안녕하세요, 잇님들~ 제이민입니다! :D​​ 본격적인 가을이 오기 전 마지막 여름 으로 계획했었던  섬 .​갑작스러운 태풍 소식으로 일정을 변경하여 무리하게 날짜를 앞당기게 되어 당장 내일 배편으로 움직여야 하는 상황이 되어 멘붕이 왔어요. ㅠ​주말인 토요일 출발에 차량까지 선적해야 해서 노심초사했으나 다행히 팡팡 온라인 예약 센터에서 예약 성공!​​  ​ 이미지를 누르면  온라인 예약으로 이동합니다.지금 9/30일 목요일까지 온라인 예약 시 30% 할인 적용으로 예약과 동시에 자동 할인되고요 단, 차량은 포함 안 됩니다. ^^;​게다가 맛집, 카페, 주유소 등 제휴 라인 혜택도 있으니  섬 시 함께 잘 활용해 보세요~​​ 가장 궁금해하실  배편과 운임표입니다.​차량을 선적했을 때의 운임도 같이 첨부하였으니  배편으로 차를 타고 을 계획하시는 분들은 참고해 주세요.​그리고 가장 중요한 것~ 신분증 필수니까 절대 잊지 마시고요!! 신분 확인이 안 되면 배를 못 탄 답니다.^^​​  팡팡 예약자 출항지는 항 여객선터미널이에요.​여기 외에 출발지가 2군데 더 있지만 저희는  일정도 소화해야 하는데 여기가  시내에서 가까웠고요, 무엇보다 온라인 배편 예약이 가능한 곳은 제가 알기론 여기밖에 없는 거 같더라고요.​게다가  종합버스터미널이랑도 가까운 여객선 터미널이어서 차량이 없는 객들에게는 접근성이 좋은 곳이라 뚜벅이족들에게도 추천!​​ 저희는 팡팡 온라인 예약센터에서 미리 예약해서 한시름 놓고 티켓팅 완료!​매표소에서 저희 바로 앞에 있던 어린 아가씨 4명이  섬을 앞두고 배편 예약이 안 될까봐 안절부절하다가 다행히 자리가 있다고 좋아하던 모습에 어려서 참 좋다 싶었어요. ㅎㅎ​만약에 우리가 그랬다면.... 싸워서 냉전 중이었을 듯 ㅋㅋ​  ​미리 온라인 배편 예약한 나 자신 칭찬해~~​​ 원래 티켓팅할 때는 배편 예약시간 30분 전에는 도착해야 하는 관계로 여유가 있었어요.​배를 타기 전까지 시간이 남아서  서호시장 구경도 하고요~​​  까지는 한 시간 넘게 걸리는 거리라 배고플 것 같아 꿀빵과 커피도 구매했어요!​여기  여객선 터미널 근처로 번화가가 있고 동피랑, 서피랑 등 인근 관광지가 있기 때문에 그래서 제가  섬 뚜벅이족들에게 추천드린 이유랍니다~​​  그렇게 꿀빵을 사 들고 차를 선적하기 위해 다시 여객선 터미널 주차장으로 이동했어요.​ 여객선 터미널은 대형 주차장으로 주차 걱정이 없고요, 단지 이기주의적인 비매너 몇몇 사람들 때문에 조금 불편한 상황은 있지만 국가 터미널로 CCTV가 설치되어 있어 보안 주차가 가능하답니다.​차를 선적하려면 항 여객선 터미널 주차장 출입구로 나가서 바로 우회전하면 되는데 주차 정산 시 30분이 넘으면 주차요금 발생하니 참고하시고요, 저희는 그것도 모르고 밖에서 돌아다니다가 시간이 초과해서 주차 요금을 냈어요.^^;​그리고 차량 선적을 위한 출입구는 아까 끊은 표를 보여 주면 입장 가능합니다~​​  배를 탈때는 항상 후진 주차!​주차하면 관리하시는 분이 차가 밀리지 말라고 타이어에 나무를 대어 줍니다.​​ 저희가 이번에 타는 배는  유일 초대형 카페리 선박으로 엄청 커서 차가 많이 실리겠네요~​​ 코시국이라 출항하기 전에 차 안에서 꿀빵 먹었어요. 배가 고프니 더 꿀맛이라 제 몫인 3개를 한 번에 다 먹어 치웠어요. ㅋㅋ​배가 이동할 때는 위험할 수 있어 차가 선적된 곳으로 내려가지 말라고 하는데요, 크게 통제는 안 하지만 하지 말라고 하는 건 안 해야겠죠~?​그래서 저희는 꿀빵만 먹고 나와서 자리를 이동합니다.​​   섬으로 연화도를 거쳐 에 도착할 카페리호!​​  최신식 대형 여객선이라 좌석을 포함해 누워서 갈 수 있는 곳도 있었어요.​​  게다가 화장실에도 에어컨을 틀어 놔서 시원하다는~ ㅋㅋ​​ 저희는 여기에 앉아서 바다를 즐기기로 했어요~​​ 다른 여객선 사진도 찍어보고 출항을 기다리는 동안 이리저리 구경하는 것도 재밌더라고요.​무엇보다도 태풍이 올 예정이라고 급하게 서둘렀는데 날씨가 정말 좋았어요!! ㅎㅎ​​ 드디어 태극기 휘날리며 출항합니다!​​ 경유지인 연화도로 가는 동안 줄곧 바다를 보며 느낀 게 에는 진짜 섬들이 많다는 거였어요.​그래서 여객선을 유람선 삼아 관광 모드로  섬들만 쳐다보고 있는데도 시간 가는 줄 모르겠고 또 걱정과 달리 멀미도 전혀 없었네요. ^^;​​  연화도의 상징인 거 같은 연화도~반하도의 보도교인 하얀 다리~ 1시간을 달려 경유지인 연화도에 도착했다고 하네요.​​ 연화도에 도착했다는 방송 안내가 나오고 다들 신속히 내리기 시작합니다.​이 부분은 텀 없이 빠르게 진행되기 때문에 연화도에 내리실 분들은 방송을 잘 들으시고 빨리 움직이셔야 해요.​그리고 여객선은 를 향해 20분 정도 더 이동합니다~​​ 다시 유람선 관광 모드로 바다에 심취해 있다가 드디어 저희  섬 목적지인 에 도착!​​  섬  편은 지금부터 시작이에요!​저희의 즐거웠던   기록을 기대해 주세요.^^​  ​​​ 제이민과 이대장의  기Start! 숙소는 차박 캠핑 가능한 흰작살 해수욕장 민박 펜션안녕하세요, 제이민입니다! :) 추석 연휴 전에 포스팅했던   배편에 이어 오늘은  숙소를 ...blog.naver.com ​​​ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 ​​​ ​ 
​국내 섬   모노레일  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​얼마 전에는 국내 섬  장소로 뜨고 있는  모노레일을 타러 다녀왔었는데이번에 경남 비대면 안심 관광지 16선 안에선정된 장소이며 다른 관광지에 비해 관광객분들이 적은 편이라 하기 괜찮았어요 :)​ 01. 찾아가는 방법​참고로   모노레일 타러 갈 때자가용을 타고 입구까지 가거나 버스 타고가거나 걸어서 이동할 수가 있는데 저는트레킹 코스를 따라 도보로 이동을 했고이동하는데 약 15분 정도 소요가 되었죠!​ ​해안가 마을 뒤쪽 방향으로 조금만 걸어서올라가다 보면 교회도 나오고 색색깔 모양성당도 나와서 걷는 재미도 있었는데 이날날씨가 워낙 좋아서 오르막길을 올라갈 때더워서 하마터면 벌써부터 지칠뻔했어요.​ ​분명히 초반에는 약간의 경사밖에 없어서나름 걸어서 올라갈만했었는데 계속해서올라가다 보니까 경사가 가파르고 은근히힘들어서 조금씩 쉬어가며 올라갔답니다.​ ​편도 15분만 걸어서 올라가면 정상에 도착할수 있을 줄 알았는데 경사가 높다 보니까 여기까지 올라가는 데 약 20분은 걸린 것 같아요...​ ​그래도 그 이후부터는 그늘이 져있었기 때문에올라가는 게 어느 정도 힘났고 반대쪽에 내려오시는 분을 보니까 저 말고도 트레킹 하시는분들이 제법 있어서 힘내서 오를 수 있었죠 :)​ ​그리고 제가 나중에 알게 된 사실이 이번에국내 섬 하러 간   모노레일올라가는 길이 잘못됐다는 것을 깨달았죠!​  ​알고 봤더니 아래쪽에 나무 계단이 있었고이 길을 따라서 올라가는 게 훨씬 빨라요 :)​ ​전망대에 도착한 후 모노레일 탑승장까지약 200m만 걸어서 올라가면 하부 승차장에도착할 수 있고 여기서부터 오르막길 따라계속해서 걸어 올라가야만 도착할 수가 있고만약 내려가시는 분들은 선착장까지 350m걸어서 내려가면 도착하니까 참고 바라요.​ ​아무튼 저는 나무 계단을 따라서 계속해서걸어 올라갔고 여기서 조금만 올라가니까국내 섬  장소   모노레일의하부 승차장에 금방 도착할 수 있었어요 :)​ ​이제 여기서는 100m만 걸어서 내려가게 되면국내 섬    모노레일 승차장이나오며 선착장은 우측 방향 아래에 있답니다 :)​ ​아무튼 조금만 걸어서 내려가다 보니까목적지에 금방 도착할 수 있었고 섬 안에들어오는 관광객분들은 많았지만 제가하부 승차장에 도착했을 때 탑승을 하는사람들이 생각보다 적어서 좋았답니다.​ ​매표소가 2층에 있어서 걸어서 올라갔고몸이 불편하신 분은 엘리베이터 타세요.​ ​계단을 따라서 2층으로 올라가면 매표소가나오며 이곳에 탑승하는 장소가 있었어요.​ 02. 탑승 요금​탑승 요금은 대인 기준 왕복 15,000원으로비싸다고 생각하실 수 있는데 올라가면서보이는 풍경이 환상적이라 아깝지 않았죠!​ 03. 운행 시간​또한 운행 시간은 하절기 기준으로 오전 9시30분부터 오후 6시까지 운행하며 하부 탑승종료 시간이 오후 5시이니 참고 바랍니다 ♡​ ​모노레일이 도착한 후에는 서있는 순서대로탑승을 하게 되며 일행이 없을 경우 혼자서타고 올라갈 수 있는 점이 마음에 들었어요.​ 03. 소요 시간​탑승 전에 직원분께서 꼼꼼하게 내부 소독을해주셨고 8인승 차량을 타고 편도로 16분쯤을올라가면 상부 승차장에 도착할 수 있답니다.​  ​ ​이때까지 저는 거제, 에서 총 두 번을탑승해 봤는데 올라갔을 때 볼거리가 많은곳은 거제였지만 올라가는 동안의 풍경이멋있었던 곳은 이라는 생각이 들어요.​ ​타고 올라가는 동안 예쁜 꽃도 감상하고멋있는 오션뷰를 바라볼 수 있는 부분도좋았고 이날 날씨까지 좋아서 탑승하기를정말 잘했다는 생각에 만족감이 컸어요 :)​ ​아무튼 약 16분간 탑승을 해서 도착한전망대에서 다양한 섬을 감상할 수 있고올라갔을 때 걸어 다닐 곳이 크게 많지않기 때문에 어르신과 함께 가도 돼요.​ ​상부 역사 승강장으로 올라가면 한려해상전망대도 있고 포토존도 설치되어 있어서구경하는 재미가 있었고 바로 뒤편에 보면대기봉에서 천왕봉까지의 트래킹 코스도있으니 관심 있으신 분들은 산행하세요 :)​ ​저는 산행에는 크게 관심이 없었기 때문에상부 역사 승강장에서 약 30분 정도 시간을보낸 후에 다시 내려갔고 아래에서 위로올라오는 모노레일 보니까 5분 간격으로자주 올라오는 점이 마음에 들었었답니다.​ ​상부 역사 승강장에는 화장실도 있고매점도 있어서 이용할 수 있었답니다.​ ​그리고 매점에서 사 먹은 생수랑 식혜는  모노레일 왕복 티켓 결제할 때선물로 받은 쿠폰으로 사 먹었던 거예요.​ 04. 동영상 ​지역 경제 활성화 및 지역 발전을 위해서발급해 주시는 쿠폰이니 등록되어 있는가맹점에서 편하게 사용하시길 바랍니다.​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​  ​ 05. 위치욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호 : 055-648-9861영업시간 : 09:30-18:00​# # #국내섬#모노레일 #모노레일#욕지섬모노레일 #욕지섬모노레일 
항 -  배편(카페리) 내 차 타고  !우리의 일정은  2박 3일  후 배타고   들어가서 2박 3일  캠핑한 다음 으로  돌아오는 일정이었어요.  기는 시작도 못했지만 인생 처음으로 가봤던 가 참 좋아서 먼저 포스팅 시작해 봅니다. ​​​​​  항에  가는 배를 타러 왔는데. 조금 일찍 도착해 아침으로 근처에 있는 풍화김밥에서 충무김밥을 포장해 왔어요. 가격은 1인분에 5500원 위에 보이는 게 2인분입니다. 김밥, 섞박지, 오징어무침, 어묵 무침, 시락국 이렇게 주더라고요. 이미 포장이 되어 있어서 바로바로 줍니다. 엄청 특별한? 맛이라기보다는  왔으니 숙제처럼 한번 먹어 보는 맛! 꿀빵도 예전엔 맛없어서 버렸는데 ㅋㅋ 이번에 사 먹으니 맛있더라고요~​   -  아일랜드호​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 에서 에 가려면 항 여객선 터미널에서 배를 타고 가면 되는데요. 까지는 1시간 30분 정도 걸리고 중간에 연화도와 우도를 들리기도 하더라고요. 삼덕항에서 타면 중간에 어디 안들리고 1시간 정도 걸린다니 참고하세요. 제가 탄 배는 갈 때는 연화도만 들렸고 욕지에서 으로 나올 때는 우도, 연화도 두 곳 다 들렸어요. 배는 사람만 탈 수도 있지만 우리는 캠핑이 목적이라 자차를 가지고 갔답니다.   카페리! 고고~​​​​​ 배 출발 시간보다 일찍 왔더니 카운터가 안 열렸더라고요. ㅋㅋ 그래서 충무김밥 사서 바깥에서 먹고 다시 왔어요. 배 안에서도 야외 공간에서는 취식이 가능하다는데 혹시 몰라서 미리 먹어버렸네요. ​​​​​   -  배편, 카페리 운항시간은 사진 참고하시고요. 우리는 인터넷으로 미리 차와 사람 모두 예약해 놓고 왔어요. 발권할 때는 신분증, 주민등록등본, 여권, 가족관계증명서 중에 하나가 있어야 하고 복사본이나 사진은 불가능하다고 합니다. 혹시 준비 안되신 분들은 건물 안 남자화장실 입구 쪽에 등본을 뽑을 수 있으니 걱정하지 마세요. ​​​​​ 시간이 되어 발권을 했는데요.  저는 왕복으로 예약했는데 이때 왕복 티켓을 한 번에 주거든요. 잊어버리면 다시 사야 하니 잘 챙겨두시기 바래요! 저는 차량 안에 넣어 놨어요. 자세한 내용은  대일해운 홈페이지에 보시면 됩니다. ​대일해운 ▶ http://www.xn--vk1br78aera606b.com/main/main.php (주)대일해운,연화도,우도예약센터,가볼만한곳,여객선터미널,배편,연화도배편,우도배편,여객선,연화도여객선,우도여객선,섬,관광정보안내www.xn--vk1br78aera606b.com ​​​​ 차량을 가지고   카페리를 이용하려면 운전자와 차량은 안내에 따라 배로 이동하고  나머지 사람들은 내려서 승차권을 가지고 배를 타러  따로 들어가면 됩니다. 배 안에서 필요한 물건은 미리 빼놓으시면 편하실 거예요. 그리고 이때 차로 이동하는 운전자는 주차장에서 나가면서 발권한 티켓을 보여주면 주차비 무료라고 해요. 우린 그거 몰라서 냈다고;;​​​​​   우리가 탑승한 아일랜드호 1층에는 차량이 실리고 2층으로 올라가면 선실이 있고 한층 더 올라가면 루프탑이 나옵니다. 여기는 실외라 취식이 가능해요. 선실에서는 취식은 물론 마스크도 꼭 착용하셔야 합니다.(아직까지는~)​​​​​ 우리는 처음엔 야외에서 갈매기들 보면서 놀다가 나중에 춥기도 하고 심심해서 따듯한 선실로 이동했어요. 우리 같은 관광객들은 보통 이렇게 하는 것 같고 섬 주민들은 타자마자 선실에 가서 누우시더라고요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  갈매기 밥 주려고 새우깡도 미리 준비해왔는데! 이 갈매기들이 가까이는 안 오더라고요. 인천 갈매기들은 손에 있는 거 채가는데 ㅎㅎㅎ  갈매기들아 좀 배워오너라?  ​​​​​  제발 내 새우깡 좀 먹어주라고 손을 그렇게 흔들어 댔지만~ 결국 허공으로 날려주다가 아들이 그냥 우리나 먹자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 새우깡 좀 뿌리니 갈매기들이 점점 많이 따라오긴 했어요. ​​​​​ 중간에 연화도에서 한번 정차했는데 이때 많이 내리시더군요. 우리는 끝까지? 남아서 1시간 30분 만에  도착! 이때는 차량에 모두 탑승했어요. 근데 우리는 캠핑카라고 일반 승용차보다 비싸더라고요. 편도 40300원! 띠용~​​   -  가자바다로 호​ 2박 3일  을 마치고 으로 다시 돌아가는 날! 날씨도 좋고~ 맛있게 먹었던  고등어 김밥을 아침에 또 사서 기분도 좋고~​​​​​ 욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 욕지항 여객선 터미널은 정말 작아요. 안쪽에 대합실이 있는지 확인을 안 해서 모르겠지만 공중 화장실은 있습니다. 우리는 이미  들어올 때 나가는 배편 티켓도 받아 놨기 때문에 이때는 배 시간만 잘 맞춰서 오면 되더라고요. ​​​​​  배 내리는 곳 앞에 빨간색 버스가 대기하고 있는데요. 요게 욕지 마을버스에요. 에 우리처럼 차를 가지고 오지 않는다면 버스를 이용하시면 됩니다. 근데 는 하이킹하러 오시는 분들도 많아서 걷거나 자전거로 하시는 분들도 많으셨어요. 진심 리스펙트!​​​​​ 배는 거의 정확한 시간에 도착하더라고요. 우리는 40분 전에 와서 대기했는데 ㅋㅋㅋㅋ 차에서 김밥 먹고 편히 쉬고 있었지만;; 역시 배를 탈 때도 차량과 운전자는 따로 들어갔어요. 줄 같은 거 따로 없고 그냥 배 도착하고 사람들 내리면 탑니다. ​​​​​ 올 때 탑승했던 아일랜드호보다는 으로 돌아갈 때 탑승한 가자바다로호가 조금 더 깨끗? 했던 것 같아요. 특히 선실도 쾌적하고 바닥이 뜨끈뜨끈해서 마치 찜질방 온 것 같은 ㅋㅋㅋ 저도 모르게 눕게 되더라고요. ​​​​​   선실에서 한층 올라오면 실외 공간이 나오고요. 특이하게 매점도 있었는데 열진 않았더라고요. 역시나 배 타고 처음엔 여기 좀 앉아 있다가 선실로 내려갔어요. ​​​​​ 차량 탑승하는 공간에는 중장비 포크레인이 들어와 있으니 괜히 신기하고요. ​​​​​  안녕~ 고등어가 정말 맛있었던! 그리고 주민들이 은근 친절해서 기분 좋았던  ~ 다음에 또 올게요^^​​​​​ 돌아갈 때는 우도, 연화도 두 섬에 들려서 사람들을 내려주고 태웠어요. 다음에는 연화도 가볼까? ㅎㅎㅎㅎ 섬 크기는 가 훨씬 큰데 연화도에서 사람들이 더 많이 타고 내려서 궁금하더라고요?​​​​​  쌀쌀한 바닷바람을 피해 뜨끈한 선실로! 애들은 역시 게임;;​​​​​ 에서  들어갈 때처럼 1시간 30분 만에 항에 도착합니다. 우리가 투숙했던 금호  마리나 리조트도 보이니 반갑고요! ㅎㅎ 우리가 다시 돌아왔다~  제  1 출렁다리 앞에 있던 고메원 도넛은 줄이 길어서 못 먹었는데. 함께 한 친구가 아쉬워서 찾아보니 항 근처에 본점이 있다고! ㅋㅋ 그래서   도착하자마자 고구마 도넛부터 구입했어요.  너무 큰 기대는 하지 마시고 드셔보세요^^​​​​​​ ​​​​ 
​​이번 은 로 정하고 나서 거의 1주일전에 모든 예약을 마치고 맛집, 관광할 거리들을 찾느라 남편이랑 퇴근후 호다닥 공부하기 바빴다. ​근데 생각보다 그렇게 많은것들은 알고가지 못했지만 은 날씨가 다하고 우리 부부 금슬이 다했다 할정도로 좋은 추억의 한페이지가 됐다❤️ ​# #부부 #경상도지 #​ 샹그리라펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 632-56 ->로 오시는 2가지 뱃길안내1.  서호동 여객선 터미널 출발 (소요시간 1시간 10분정도)2.  산양면 삼덕터미널 ​그 중에서도 모든것이 좋았지만 제일 먼저 펜션리뷰를 하려한다. 짧은 1박2일 여정에서 가장 많은 시간을 보낸 곳 ​에는 검색해보면 생각보다 많은 펜션이 있다. 제주도나 우도 만큼 고급진 펜션, 리조트는 아니라도 바다뷰 수영장이 딸린 펜션도 있다. ​하지만 1주일 전에 예약을 한 우리에게는 남은 선택지가 많이 없었고.. 그사실들 알았을때 나는 을 1주일 미룰까 고민했지만 에서 젤 중요한건 날씨와 누구와 가느냐 이기에 미루지않고 남은 펜션중에 고르기로 했다. ​실명을 거론하기 어려운 몇개의 펜션이 남아있었는데그 중에서도 바로 코앞에서 놓친 카라반 ㅠㅠ 캠핑 갬성을 추구하는 우리 부부에게 아쉬웠지만 우선 일몰이 이쁜 곳 이면 난 무조건 찬성이기에 ​오션뷰를 자랑하고 일몰을 볼 수 있는 곳으로 찾아서 #샹그리라펜션 을 픽했다. ​#샹그리라펜션 ​ ​바베큐장에서 고기먹다 찍은 바다 결론부터 말하자면 나는 99% 만족! 왜 100%가 아닌지에는 2가지 이유가 있지만 그것조차 내 만족도에 비해 크지않아서(방음문제)100점 만점에 99점을 드림 ​이유는 차차 설명~ ​ ​  샹그리라 펜션은 완전 새 건물은 아니고 좀 연식이 있어보이는 건물이다근데 나는 주차를 할때부터 느낀 건물의 첫인상이 정말 관리가 잘된 곳이구나 하는 느낌이였다. ​1박이라는 짧다면 짧은 시간을 보내면서 자주 마주친 여자 사장님의 미소와 꼼꼼하게 챙겨주시는걸 보면서 더 느낀 부분이다. ​사실 나는 리뷰로 을 다 다닌것 같다는 느낌이 들정도로 리뷰를 꼼꼼하게 보는데 샹그리라 펜션 후기중에 안좋은 후기도 있었다. 그래서 조금 긴장하고 펜션방문을 했지만 지내고 나서 느낀점은 그런일이 왜 일어날까 싶은 곳 ​서로 오해에서 비롯된 일이겠지만 펜션 사장님도 숙박객도 조금만 서로를 배려하고 서로 입장에서 이해하면 일어나지 않을 일이다 싶었다. ​​  ​펜션 입구 바로 앞에 주차자리도 넉넉하게 있어서 주차도 아주 용이 했다. 넓지않은 펜션이라 짐도 바로바로 옮기면 된다. ​ ​에서 느낀점은 에 계신 모든 섬주민분들이모두 너무너무 친절하시다는 점 샹그리라 사장님 역시 그러셨다. 내가 샹그리라 펜션이 만족스러웠던 이유 중 많은 부분을 차지한 이유! ​   ​사진, 동영상에서 보다시피 너무너무 깨끗한 펜션 관리 상태 그리고 오션뷰가 정말 이쁜 펜션이다. 탁 트인 오션뷰​#일몰펜션​ ​룸컨디션 아주 깨끗한 상태였다. 보다시피 시설은 조금 노후된 느낌이라 인테리어나 몰딩, 가구등은 예전것들이였지만 모든것들이 청결했다. ​  ​침구도 오래된 느낌이지만 세탁은 아주 잘되어 있어서 진짜 편하게 덮고 잤다. 좋은 냄새가 은은하게 났고 전혀 꿉꿉하지 않았다.​  ​TV와 식탁 넷플릭스는 되지않았고 vod서비스는 이용가능! 식탁은 2인 기준으로 있었고 뷰가 좋아서 식탁에서 아침을 먹었는데 좋았다. ​  ​부엌에서 바라보는 뷰 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 베란다에 테이블도 있다. ​  ​부엌에 있는 그릇, 냄비, 수저 등등 밥솥과 전자레인지, 전기포트 그리고 인덕션이 있었다근데 방안에서 가스레인지 등을 이용한 조리는 안된다 하셔서 냄새나는 음식은 어려울 것 같고 우리는 그냥 간단히 라면 물정도만 끓인게 다였다. ​어차피 바베큐를 할 예정이라서🙂​  ​화장실 변기에 휴지는 절대 넣으면 안된다고 강조하셨다. 치약, 샴푸, 바디워시는 있었고폼클렌징, 린스와 칫솔은 개인적으로 챙겨와야함 ​  ​그리고 화장대 서랍에는 이렇게 헤어드라이기와 모기향, 빗이 있다. 모기향도 있다니!! 센스 최고~ 아직 모기는 없어서 사용하진 않았다. (4월 중순) ​​  ​우리는 캠핑을 위해 구매한 런치박스를 아주 유용히가지고 다니기때문에 양념도 잘 챙겨오고 하루먹을걸 야무지게 챙겨왔다. ​캠핑을 다니다보니 이정도 짐은 정말 아무것도 아니다 싶음.. 물도 꼭 별도로 구매해서 가기! ​​(스탠리 런치박스, 아이스박스 구매정보👇🏻) [쿠팡 직수입] 스탠리 클래식 런치박스 해머톤 네이비COUPANGlink.coupang.com [쿠팡 직수입] 스탠리 클래식 런치박스 해머톤 그린COUPANGlink.coupang.com [쿠팡 직수입] 스탠리 어드벤쳐 쿨러COUPANGlink.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​  ​남편이랑 짐정리 다하고 야외테라스에 앉아서 본 바다 ​  ​날씨 너무 좋다~~ 여기 앉아서 #고구마도넛 을 냠냠했다. 담백하고 맛있음~ 6개 한박스인데 1개는 친절한 사장님께 드리고 5개를 사이좋게 나눠먹음 ☺️​#명물 #고메원도넛 ​맛집 정보는 아래 링크 참고❣️ [ ver.2] 특산물 고메원도넛, 톳김밥이 맛있었던 도경이네우리 부부의  기 두번째. 오늘은 #특산물 고메원도넛, 욕지고메원과 #톳김밥맛집 도경이네...m.blog.naver.com ​​ ​그리고 남편이랑 펜션 사유지인 바닷가 쪽으로 내려가(사장님께 허락을 구하고) #해녀포차 에서 포장해온 고등어회와 해산물 모둠을 먹기 시작! 간단하게 소주 한병만 먹자며..🥲 ​  ​정말 맛있었다. 풍경도 좋고 날씨고 좋고 회고 너무 맛있었음!! 강추 ​회 포장한 곳은 아래 포스팅 참고👇🏻 [ ver.3 맛집] 해녀포차, 한양식당, 할매바리스타 맛집의 하이라이트 3군데 #해녀포차 #한양식당 #할매바리스타 에서 먹은 모든것이 맛있었...m.blog.naver.com ​ ​회랑 소주 한병을 먹고 낮잠을 1시간 가량 잔후 해가 지고있길래 얼른 사장님께 말씀드려서 바베큐를 하려고 했는데 사장님이 이미 준비를 해주셨더라ㅠㅠ 정말 감사했다. ​ ​가격도 정말 착함.. 15,000원 그많은 펜션을 다녀봐도 이런 가격이 없다. 2인 바베큐에 15,000원이라니.. ​  ​이렇게 예쁜 뷰에서 바베큐를 할 수 있는 #샹그리라펜션 ​  ​일몰의 순간을 담아본 18초 5월부터는 해가 더 잘 보인다고 한다. 나는 이것도 만족~ ​남편이랑 오랜만에 정말 좋은 추억을 쌓았던  그 중에서도 샹그리라펜션에서의 추억 기록✔️​  ​​​​​​​​​​​​​ 
 에서 여수까지 흩뿌려져 있는 섬들을 한려수도라고 하는데요 하늘에서 보석들이 내려와 앉은 듯 매력적인 섬들이  많다고 하지요. 의 여러 섬들 중에서 대표적이라고 하는  갈만한곳  섬여헹추천  을 신랑이랑 다녀왔는데요 소개해 볼게요.  삼덕항  배편 영동해운주소: 경남 시 산양읍 삼덕리 372-10 원앙1길     문의처: 055-642-2588 한려수도의 주장격이라고 할 수 있는 로 가기 위해서는 여객선을 타고 가야 하는데요 삼덕항  배편은 대일해운이 운항하는 여객선 터미널과 영동해운과 경남해운이 운영하고 있는 삼덕항 그리고 육지해운이 영업하고 있는 중화항에서 이용할 수 있답니다. 세 곳 중 두선사가 운항하고 있기에 삼덕항이 가장 많은 사람들이 찾는 것 같아요. ​ 우리 가족은  배편으로  삼덕항과  직항이 있는 영동해운을 이용했는데 직항이라 운항시간도 1시간 정도 소요되어 시간도 절약할 수 있었답니다. 많은 사람들이 이용하기에 원하는 시간에 승선을 하려면 예약이 필수적이었어요. 영동해운 예약 055-643-8973​ 두 개의 선박을 운영하고 있는 영동해운의 욕지영동골드고속호를 탔는데요 정원이 559명에 적재 차량 58대 가능한 엄청 큰 여객선이었어요. 차량들도 별도의 승선료를 지불해야 하는데요 경차는 1만 8천 원 승용차는 2만 2천 원 그리고 9인승 이상은 2만 7천 원을 추가로 부담해야 하고요  오토바이 125cc 이하는 5천 원 그리고 자전거는 2천 원이랍니다.​ 차량을 승선시키고 여객실을 이용해도 되고요 차량에서 그냥 머물 수도 있었어요. 당일치기로 다녀올 경우 들어가고 나오는 시간을 잘 안배하여야 하는데요  배편  삼덕항 첫 출발은 06:45 분이고 마지막 출발은 15:30이랍니다. 여객운임은 성인 왕복의 경우 1만 5천2백 원이고  초등학생 7천6백 원이랍니다. 승선할 땐 신분증이 필요하니 꼭 준비하셔야 돼요.​  삼덕항  배편 여객실 안은 깨끗하게 잘 정돈되어 있었는데요 마루 형태와 의자가 있는 여객실이 있어 원하는 곳에서 1시간을 보내면 된답니다. ​  출렁다리 주소: 경남 시 욕지면 동향리  갈만한곳 의 해안 도로가 21킬로가 된다고 하니 결코 작은 섬은 아니고 큰 섬인 것 같았어요. 일주 도로가 잘되어 있어   은 드라이브하기에도 좋고요 덕동 해변이나 유동 해변 같은 해수욕장이 있어 물놀이하기에도 좋은 곳이라고 해요.  ​ 제 2 출렁다리 관청출렁다리   출렁다리는 3개가 있는데요  동항리 출렁다리로 거북바위 위에  모노레일길과 연결되어 있는 제3 출렁다리와  개미골 사이를 이어주는 제2 출렁다리인 관청 출렁다리 그리고 대표격인 3 출렁다리가 있어요. ​  에서 꼭 둘러보아야 할  출렁다리는 펠리컨 바위에 있는 제1 출렁다리와 전망대인데요 카페와 화장실이 있는 젯고닥에서 내려가는 길을 이용했어요. 의 자랑거리인 고등어와 함께 고메빵이 유명한데요 금방 매진이 될 정도로 인기 있었답니다.​ 전망대와 출렁다리로 가는 길은 내리막이라 올라올 때가 살짝 걱정이 되긴 했는데요 멋있는 광경이 펼쳐질 것이라 기대하니 용기가 나더라고요^^​  출렁다리 제1 출렁다리의 모습인데요 바다에서 4십 미터 높이에 3십 미터 길이로 이어져 있는데요 화려하진 않지만 출렁다리답다는 생각이 절로 들었답니다. ​  갈만한곳    필수 코스인  출렁다리 중간에 도착하니 바위 사이를 통과하는 바람이 세차게 몰려옴을 느꼈는데요 다리가 흔들려 멀리 동섬 초도가 그림 같은 풍경을 보여주고 있었지만 오싹함도 같이 밀려오더라고요.    다리를 지나오면 바위 절벽이 나타났는데요 펠리컨 바위라고 불리는 곳이랍니다.  출렁다리가 있는 펠리컨 바위는 전망대에서 봐야 그 모습을 볼 수 있어요. 이무기를 사랑한 용왕의 세 딸이 바위가 되어버렸다는 삼여도를 눈앞에 두고 보니 전설만큼 애틋한 마음이 들었답니다.  ​  ​  모노레일주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467  영업시간: 10:00~ 17:00     문의처: 1544-3303  055-648-9861   휴장일: 매월 2.4주 월요일이용료 성인 왕복 15000원  초등학생 13000원 혼곡마을에서 의 천왕산 대기봉까지 이어지는  모노레일은 대표적인 관광코스였는데요 지난해 차량 베어링이 파손되어 탈선사고가 발생 8명이 다친 후 현재까지 임시 휴장을 하고 있는 중이랍니다. ​  모노레일은 8명이 탑승하여 16분 정도 짜릿함과 경치를 감상하며 정상에 도착하게 되는데요 8대가 운행되고 있지만 기다리는 시간이 필요한 곳이랍니다. ​  갈만한곳  모노레일이 천천히 오르내리는 동안 섬의 모습과 바다의 풍경을 감상하게 되는데요 라는 이름이 화엄경에 나오는 구절로 알고자 하는 의욕이 가득한 섬이라고 하는데 그 뜻을 이해할 수 있을 것 같았답니다.  ​  모노레일이   의 대표 관광코스인 만큼 안전 검사와 보강을 한 뒤 하루빨리 운행을 재개하면 좋겠어요.​ 초승달 포토존이 있는  모노레일 대기봉 전망대에 서면 불교와 연관된 섬들인 연화도와 우도 등 주변의 섬들이 하나하나 눈에 들어온답니다. 욕지면 자부마을 골목길 주소: 경남 시 욕지면   문의처:055-649-9905욕지 선착장이 있는 좌부랑개라는 자부 마을은 근대 어촌의 발생지라고 하네요. 일본강점기에는 고등어가 많은 어장으로 수탈의 현장이기도 했기에  일본식 판잣집이나 대부분 수탈되고 겨우 남은 고등어를 염장하던 간독들을 볼 수 있는 역사의 현장이기도 해요. ​ 예전엔 2만 명이 살았을 정도로 호황을 누리던 섬이었다는 좌부랑개 마을에는 그 흔적들을 쉽게 찾을 수 있는데요 역사의 골목은 지금은 벽화거리로 남아 있답니다. ​ 할매바리스타들이 운영하는 카페에서 고구마라떼도 맛볼 수 있고 네트로 한 분위기 가득한 골목을 천천히 둘러보면서 어촌의 풍경을 즐겨봄도 좋았어요.​ 식초물로 김밥을 싼다는 분식집은 유명 너튜버에서 소개되어 알려진 후로 많은 사람들이 물어물어 찾아가는  갈만한곳이기도 해요.   배편주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 77      욕지영동고속여객선터미널    문의처: 055-644-3574고등어회를 맛볼 수 있는 횟집들이 줄지어 있는  선착장의 모습인데요 여객선이 들어올 때면 선착장은 오고 가는 차량으로 정신이 하나도 없었답니다. ​   배편 첫 출발시간은 08:00이고 마지막 출발은 16:35분이니 참고하시어 일정을 계획하시면 된답니다. ​ 삼덕항으로 향할 여객선이 도착할 선착장의 모습이랍니다. 등산과 낚시 해수욕을 할 수 있는데  갈만한곳  은 섬을 일주하는 버스들도 있기에 이를 이용하면 편하게 즐길 수도 있어요.  작은 섬인 줄 알았는데 읍내처럼 분주함이 가득한 포구를 보니 고등어 파시가 열리던 모습이 상상이 가더라고요​  갈만한곳  을 마치고 삼덕항으로 돌아가는 여객선은  푸른 바다를 헤치며 멀리 연화도와 우도를 지나 신나게 나아갔는데요 조만간 다시 올 것 같은 생각이 들었답니다.   경상남도 시 욕지면욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 ​ 
​​  ​배를 타고 섬에 가기로 전날 계획을 세운 뚜벅이 친구와 민지. 하지만 계획대로 된 것은 에 간 것뿐 ㅋㅋㅋ 나머지는 된 게 하나도 없었지만  천사들 덕분에 너무 즐거운 이 되었다. 곳곳에  에 참고하면 좋은 꿀팁을 남겨둘게요. 그럼   일기 시작!​​ ​⚠️ 배를 탈 때는 신분증이 필수​까지 왔으니 배 타고 에 가보자 신난다 짝짝 손뼉 치고 전날 잠이 들었다. 하지만 신분증이 없는 나. 사장님이 좀만 걸어가면 행정복지센터가 있으니 거기서 등본을 떼라고 알려주셨다. 숙소의 위치와 사장님 모두 너무 좋아서 다행이야.​그럼 또 숙소 자랑 한 번 더  숙소 추천 라온 b&b 🏠 사진 무보정   찐후기라온 b&b  숙소 추천   리뷰를 남기기 전에 가장 먼저 기록하고 싶은 것은  숙소 라온...blog.naver.com  ​​벚꽃길을 따라 행정복지센터에서 등본을 떼서 숙소로 컴백. 에 행정복지센터에 언제 또 와보겠어~ 하면서 신나게 다녀옴.​​ ​​숙소 사장님께서 배 시간이 얼마 남지 않았다고 여객선 터미널까지 또 차를 태워주셨다. 만세 ㅠㅠ 차를 또 얻어타고 가는데 가면서 재잘재잘 떠들었다. 꿀빵을 전날 사 먹었는데 별로 맛이 없었다고 하니 오미사 꿀빵 집에서 사 먹어야 한다고 하시면서 가는 길에 또 잠깐 데려다 주심. 감동 💚 사장님이 추천해 주신 오미사 꿀빵집에 들러서 꿀빵도 챙겼다.​​ ​​ 레츠고🛳🛳🛳​​  ​​반짝이는 바다가 너무 예뻤다. 1시간 좀 넘게 탔는데도 하나도 지루하지 않고 너무 즐거웠다.​​  ​​에 도착! 에 도착하면 빨간색 큰 관광버스가 대기하고 있다. 관광버스야 또 오겠지~ 하고 배고프니까 밥집부터 찾았다. (여기서부터 낭패)​​ ​​리뷰들을 점검하고#서촌횟집 으로 결정!​​  ​​회 뜨는 사장님만바라보는 고양이들​​ ​​고등어회 덮밥 진짜 너무 맛있었다.​​ ​​빨간색 큰 관광버스 기다린다며 동네 강아지들 구경함. 카메라 한 번씩 봐달라고 외치니 진짜 한 번씩 시크하게 쳐다봐 줌 ㅋㅋㅋ​​ ​​⚠️ 관광버스를 바로 타지 않으면 낭패⚠️ 모노레일 운영을 반드시 확인할 것!​빨간색 큰 관광버스도 안 오고 시간도 많으니 돌아가는 배편을 미리 사두자고 어디 매표소에 들어갔다. 직원분이 알고 보니  소장님이셨다. 관광버스는 3시간 정도가 지나서야 오고 모노레일은 수리 중이라 운영을 안 한다고 하셨다.​망함.​소장님이 밖으로 나와서 지나가는 작은 버스를 손 흔들어서 잡으시고 기사님에게 우리를 부탁하셨다. 서울에서 오신 가족 세 분이 미리 단독으로 관광해설사가 운영하는 버스를 예약하신 것.  소장님이 우리도 좀 껴주면 안 되겠다고 부탁하셔서 우리를 깍두기로 껴주셨다. 정말 우리는 여러모로 행운아 🍀​그럼 이제 말이 필요 없는  뷰!​​    ​​명함도 받아 온 우리! 빨간색 큰 관광버스도 있지만 미리 명함에 적힌 번호로 연락하시면 단독으로 작은 버스를 예약해서 돌아다닐 수 있어요. 훨씬 더 좋아요! 진짜 추천 💚​​ ​​ 안 왔으면 후회할 뻔. 예쁘고 평화롭고 조용했다. 산을 넘어가며 바다를 보고 그림 같은 풍경을 담을 수 있어 좋았다.​​ ​​갈매기도 새우깡​​ ​​항 여객선 터미널에 내려서 충무김밥 먹고 오라는 숙소 사장님의 미션에 따라 이동. ​​ Previous imageNext image ​​#뚱보할매김밥집 에서 충무김밥까지 먹고 하루 마무리. 에 나갔다 오고 대견하다 우리 둘.​​ ​​해안가 걷고 하루 마무리. 다시 봐도 좋았던  . 뚜벅이 둘을 챙겨주신 사람들의 마음 덕분에 너무 즐거운 이었다. 이 포스팅을 보시지 못하겠지만 숙소 사장님,  소장님, 시 문화 관광해설사 이정오님, 버스에 끼워주신 분들 모두 감사합니다 🙏🏻 덕분에 뚜벅이 둘이 섬 구경도 했네요 💚 좋은 기억 오래 간직할게요! 
 ​ ​지난주말 남의편이 태어나서 어린시절을 보냈던 곳  을 다녀오게 되었어요.매년 여름이면 항상   을 가곤 하는데이번에는 꽃놀이 겸 봄나들이로 욕지해운을 통해서 배편을 이용해보았답니다.  욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운☎055)649-2045​  ​이전에   을 할때 삼덕항을 이용해서  배편을 이용했었는데요.이번에는 산양일주로에 있는 중화항에서 출발하는 욕지해운을 이용했어요.삼덕항에서 중화항까지는 차로 2분거리랍니다.​  ​중화항에서 를 가는  배편은 하루 4번 운항을 하고 있고요.자차도 싣어갈수 있어서   을 편하게 즐길수가 있답니다.요금도 생각보다 저렴해서 부담되지 않는 가격이었어요.​  ​ 배편을 승선하기에 앞서 반드시 체크해야할 사항!신분증 필히 지참하셔야 하고요.운전자분은 직접 운전해서 후진으로 승선하여 주차하시고운전자 외에 분들은 걸어서 승선하시면 됩니다.그리고 유아 및 아동은 보호자가 있으면 신분증 없이 탑승이 가능하고신분증이 없는 학생은 여권이나 학생증을 지참해야 해요.그리고 에 숙소를 예약하신 승객은 창구에서 직접 예매시에예약문자를 보여주면 10% 할인이 가능하다는 사실!여러모로 욕지해운이 이점이 많네요^^​  ​신분증 입구에서 검사하니 반드시 챙겨가세요.​  ​남의편은 차량을 선적하기 위해 먼저 승선하고아드님과 저는 입구에서 티켓 확인후 승선하였어요.​    배편에 승선하자마자 제일 먼저 확인했던 준수사항!그리고 구명조끼와 구명정 위치...불의의 사고가 발생하면 반드시 필요한것들이라 꼼꼼하게 체크했어요.전 분명 사고나면 바로 구명조끼 입고 바다로 뛰어들꺼라..ㅋ​  ​아드님은 배를 타면 꼭 새우깡을 구입해요.선장실에서 2000원에 판매중이라 이번에도 어김없이 새우깡을 사서갈매기 밥을 줄꺼라네요. 본인 입으로 들어가는게 반 이상인건 안 비밀!ㅋㅋ​  ​주말이라 승선객이 꾀 많은 편이었어요.저희는 편하게 누워서   을 가려고 입식과 좌식중 좌식으로 선택했답니다.뜨끈하게 열선도 들어와서 아주 따뜻했어요.​  ​날씨가 너무 좋아서 선실밖으로 나와서 을 즐기는 분들도 많았어요.다과도 즐기고 미리 준비해온 김밥과 음료로 배를 채우기도 했답니다.코로나 이전에는 배 안에 매점과 식당이 있어서 이용이 가능했었는데지금은 폐점이었어요 ㅠㅠ 언제 다시 매점이 오픈하려나...​  ​출발한지 10분쯤 지났을까요?갈매기떼가 몰려오기 시작했답니다.새우깡을 들고 기다려보기도 하고 던져보기도 하고요.​  ​다들 새우깡을 들고 배 말미에 서서 갈매기의 배를 채워주었답니다.어른이나 아이들이나 다들 신나는 시간이었어요.​  ​50분쯤 달렸더니 어느새 에 도착했어요.날이 따뜻하니 바깥에서 멋진 풍경 바라보면서 배를 타고 오니시간가는줄도 몰랐네요.​  ​도착하기전 미리 차량에 탑승하여 하선을 준비합니다.주말이라 차들이 꽉 차 있었네요.​  ​저희는 도착하자마자 점심시간이라   을 할때마다 꼭 먹고가는고등어회를 먹으러 갔어요.늘푸른횟집에서 먹었는데 이곳은 고등어회를 시키면 고등어조림은 서비스였고요.다른것도 맛보고 싶어서 멍게비빔밥과 봄의 제철인 도다리쑥국도 함께 주문해서 먹었답니다.맛난 음식을 먹는데 또 술이 빠질수 없겠죠~~목도 간단히 축이고요.​  ​숙소는 삼부자펜션이었고 아직 어두워지기 전이라  에서 꼭 가봐야할곳인 출렁다리도 건너보고 남의편은 오늘 밤 낚시할곳을 물색했답니다.​  ​삼부자펜션에 도착해서미리 준비해왔던 소고기와 양조장에서 사왔던  고구마막걸리도 맛보고요.숙소는 좀 오래된곳이지만 바닷가가 한눈에 보이는 오션뷰라서경치구경하기에 좋았던 곳이었어요.아드님과 남의편은 낚시를 꽝치고 문어 잡을꺼라고 해루질 간다더니 배말이랑 거북손만 몇개 주워온^^;그래도 아들에게는 3번째   이었는데 이번에도 좋은 추억을 남겼다고즐거웠다고 하네요^^ 너가 즐거웠으면 됐다~ㅋ​  ​다음날 숙소에서 일어나서 새에덴동산을 방문했어요.친정어무이가 인간극장에서 봤는데   을 가면 꼭 가봐야 될곳이라고 하셔서2015년쯤 친정부모님과 함께 왔었던 곳인데 이번에 가니 건물도 더 늘어나고더 이쁘게 바꼈더라고요. 그때 계셨던 땡큐할머니와 따님분은 안계셨지만 ㅠㅠ여름에 다시 와서 여기서 자고 가야겠다 하고 돌아왔어요...​  ​ 배편을 이용하기전 에서 유명한 한일식당에 갔으니 웨이팅이 8팀이나 있어서줄서는걸 싫어하는 우리가족은 선착장 근처에 있는 곳에서 점심을 먹었어요.해물도 엄청 많이 들었고 국물이 아주 얼큰하고 시원한 맛이었답니다.탕수육은 찹쌀탕수육이었는데 튀김옷은 얇고 고기는 가득찬 딱 나의 스타일~​  ​이 곳을 선택한건 탁월한 선택이었어요. 상호는 사진을 참고하시고요.상호가 특이하긴 하지만...앞서 얘기했던 곳 보다 훨~~씬 맛있는 집이랍니다^^​  ​아쉬움을 뒤로한채 다시 중화항으로 돌아가는  배편에 올랐어요...이번 여름에는 남의편이 초등학교시절을 보냈던 연화도로 가기로 했답니다.그때도 욕지해운을 통해서 이용하려고 해요.맛있는거 실컷 먹고 또 에 도착해서 어시장에 들러서 맛있는 해산물과 회 한가득 사서집에와서 또 한상 차려서 의 아쉬움을 달래어 보았답니다.​  을 떠나실 계획이라면 배편은 욕지해운을 이용해보세요. 다른곳과 다르게 할인도 되고사전 예약도 된답니다.​​​​   여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한  배편입니다.www.yokjidoferry.com ​​​​​​​ ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
뚜벅이   배편은 매일 운항하는 욕지해운으로!​ 보통 섬 엔 차를 많이 끌고들 가시지만차가 없는 우리는 강제 뚜벅이을ㅋㅋㅋㅋ​욕지해운은  중화항에서 출발하는데,버스 배차가 좀 긴 지라 미리 가서근처에서 식사를 하고 배 시간을 기다렸다.근처에 아침식사 되는 곳과 카페 有​ 욕지해운 시간표 및 요금표 530번 버스를 타고 '중화마을'에 내리면바로 욕지해운이 보였는데, 현재는 증편 운항 중이라하루에 7회나 움직인다하여 시간대별로 가기 편했다.​넉넉히 가려고 15:10분 티켓으로 미리 예약했는데일찍 도착하여 13:40분 배편으로 들어갔다는ㅎㅎㅎ좌석과 출발시간이 남아있으면 티켓 교환이가능하니 참고하면 좋을 듯하다. 신분증 필수 지참!​우린  배편을 이용했지만 연화도로 들어가는배편도 따로 있었고 별도로 요금을 추가하면섬까지 차를 끌고 들어갈 수도 있었다.​  아점을 먹고 배 시간까지 여유가 있었기에쉬면서 기다렸는데, 욕지해운 대합실이 있었지만근처 정자에서 널부러져 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 티켓은 왕복으로 예약했던지라한 번에 다 발권해주셨는데​에서 나올 때 배편도 언제든지바꿀 수 있다하셔서 다음날 좀 더 일찍이 나왔다.​ 배 출발시간이 다가오자 저멀리서들어오기 시작한  배편!​ 차례대로 배에 올라탈 차들이 후진으로 들어가고우리도 그 옆에서 줄지어 배에 올라탔다.​승선 전 신분증 확인하니 신분증 필수 지참!​  배 규모가 큰 편이라 내부에 쉴 수 있는 공간도 많았다.​방에서 TV보면서 누워갈 수도 있고배 뒷편에 마련된 테이블에서 바닷바람 맞으며갈 수도 있었다. 취식이 가능하니 간식거리 사서바다 구경하며 가는 게 최고!​ 배 뒷편 중앙에 태극기도 있었는데요기가 포토존인 모양이었다ㅎㅎㅎ​ 약 1시간 가량 이동하면 에 다다를 수 있었는데,중화항에서 바로 로 운항하기에최단거리로 빠르게 도착하는 편이었다.​ 에 도착한 뒤, 배가 나가고 나니세상 조용해진 해안가마을 .​  사람들이 관광지로 찾다보니시설 안내가 잘되어 있었다.​그리고 ' 여객선터미널' 근처로숙박, 음식점들이 즐비해있어 우리도 그 근방에숙소를 잡았다. 차가 없어도 도보 이동이 가능했기에조용하게 쉬어가는 을 선호한다면  1박도괜찮은 편이었다. 밤에 산책하기도 좋고-​  일단 숙소로 잡았던 양지민박에 짐을 풀고,를 한바퀴 둘러보기위해 마을버스를 이용했다.​자주 운행하는 건 아니지만 뚜벅이객에겐저렴한 버스비로 한바퀴 둘러볼 수 있어 좋았다는ㅎㅎ​  다음날 민박집 사장님의 도움으로출렁다리까지 구경하고 육지로 가는 배에 올라탔다.​ 탈 때는 근처 마트에서 간식거리를 사들고ㅋㅋㅋㅋ​배 뒷편에 테이블이 마련되어있어 들어갈 때는 앞으로 나가지않는 이상섬이 잘안보였는데... 나갈 때는 1열에서를 볼 수 있어 좋았다.​  🖐​ 나갈 때는 날씨가 더 맑아서예쁜 바다, 섬을 눈에 가득 담고 나갈 수 있었다.​​​  배편 -  여객선 중화항 배편이  연화도에서 가장 가까운 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한 욕지해운www.yokjidoferry.com 섬 을 꿈꾼다면, 크고 조용한 섬의 매력을느낄 수 있는  - 욕지해운을 이용해보길 추천한다!​​​ 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운 ​ 
"나 지금    왔어! 여기 풍경 정말 좋다~!"​발걸음 닿는 곳마다 감동이 전해지는  . 친구에게 영상 통화를 걸어 실시간으로  풍경을 전했습니다.​한려수도 끝자락에 있는 작은 섬, 는 협곡과 절벽, 아기자기한 능선으로 이루어졌습니다. 아름다운  풍경에 반해 아무 말 없이 한동안 바다 풍경만 바라보고 왔습니다.​ 배편,  가볼만한곳  코스 등 당일치기  팁을 정리해 봤습니다.   배편 ​항 연안여객선 터미널    당일치기 의 시작점은 항 연안여객선 터미널입니다.​아침 일찍 항에 들러  배편 예약을 하고, 항 바로 길 건너에 있는 서호 시장에서 아침 식사로 충무김밥을 먹었습니다. 항을 중심으로 호텔, 맛집, 시장 등 편의시설이 모여 있어  섬 을 한다면 항 주변에 묵는 것을 추천해요.   항 여객선터미널에서 바로 로 갈 수 있습니다.​, 연화도, 우도 방면 배편은 4번에서 티켓을 구매하면 됩니다. ​TIP.  배편 할인 꿀팁! 인터넷으로 온라인 예매를 하면 30% 할인받을 수 있어요. (2022년 2월 28일까지)  을 간 김에  주변 섬 을 함께 해봐도 좋습니다.​저는 지난겨울에 짝꿍과 함께 에 묵으면서 하루는 소매물도 하루는 비진도 트레킹을 다녀왔는데 그 이 정말 인상 깊었어요. 때마침 카메라까지 고장 나는 바람에 정말 오랜만에 무거운 카메라를 내려놓고 다운 (?)을 하고 왔던 기억이 납니다.​TIP. 대일 해운 , 연화도, 우도 여객선 이용 시 한솔해운 소매물도, 매물도, 비진도 방면 여객선 50% 할인. (2022년 2월 28일까지. 특송기간 제외, 당일 현장 발권만 가능)   항과 를 오가는 대일해운 선박은 욕지호와 아일랜드호 입니다.​욕지호는 차량 42대, 여객 698명 규모의 카페리선이고요. 아일랜드호는 차량 27대, 여객 372명을 실을 수 있는 카페리선입니다. 실제로 타보면 알겠지만 배 규모가 제법 큽니다.    내년 2월 28일까지  을 계획 중이라면  섬 을 저렴하게 즐길 수 있어요. ​대일해운 , 연화도, 우도 여객선 이용한 승객은 한솔해운 소매물도, 매물도, 비진도 방면  요금을 50% 할인 행사를 합니다. (특송 기한 제외, 당일 현장 발권만 가능). ​ 배편 시간표는 위 이미지를 참고하세요. (2021년 11월 기준)    모노레일   항구에 내리자마자  모노레일 매표소로 향했습니다. ​2019년 12월에 개통한   명물,  을 간다면 꼭 한 번 타볼 만 합니다. 모노레일을 타고 대기본 전망대까지 천천히 올라갑니다.​ 모노레일 편도 이동시간은 약 16분이 걸려요. 속도가 느린 편이지만 경사로를 걸어 올라가는 것보다는 빠릅니다.    모노레일 운행간격은 모노레일 차량 5대를 운행할 때에는 6분, 8대 운행할 때는 4분이 걸리는데요. ​푸른 하늘 아래 알록달록한 모노레일이 눈길을 사로잡습니다. 레일을 따라 달리는 모습이 귀여워요.  모노레일 주행거리는 약 2.1km입니다.​상하부 승강장, 대기봉 전망대, 한려해상 전망대 등으로 이루어져 있습니다. 경사도가 꽤 심한 급경사로 레일이 이어져 있어 심장 쫄깃한 스릴은 보너스! ​롤러코스터 아님 주의.  전망대에서 바라보면 한려해상이 한눈에 쏙 들어옵니다. 탁 트인 한려해상의 풍경을 가슴에 담아 봅니다. ​::  모노레일 ::​- 운행시간 : 09:30~16:00. - 이용요금 : 왕복 15,000원.    모노레일 타고 상부역사 승강장에 내리면 한려해상 전망대가 나옵니다. ​전망대로 가는 길  고양이들이 한데 모여 있는 모습이 어찌나 귀엽던지요. 바람이 제법 차가운 날이었는데 고양이들도 추웠는지 볕 좋은 곳에 모여 있더라고요. 전망대에 놓인 달 조형물 포토존에서 기념사진 한 장 남기고 왔어요. 한려해상 전망대 구경을 마치고,  숲길 안내도 표지판을 참고해 트레킹을 해봐도 좋아요. ​올라갈 때엔 모노레일을 타고, 내려갈 때엔 운동 삼아 트레킹을 즐겨 보는 것도 방법입니다.   바다를 배경으로  손짓하는 억새의 풍경이 여유로워 보입니다. ​에 가을이 깊어 갑니다.    한양식당   에 갈 때마다 점심 식사는 한양식당으로 발걸음이 갑니다.​이집 짬뽕이 정말 맛있거든요.   저의  최애 메뉴는 짬뽕입니다. 아낌없이 듬뿍 넣은 해물과 매콤한 국물 맛이 끝내줍니다.​포스팅을 쓰면서 사진을 보니 또 먹고 싶네요.  짜장면 5천원, 짬뽕 8천원. 볶음밥 8천원.   양조장​ 고구마 막걸리  한양식당 골목에서 나오면  양조장이 보입니다. ​는 고구마가 유명한데요.  양조장에서는 인공 감미료를 배제하고 오로지  명품 고구마를 사용해 전통 방식으로 술을 빚습니다.   해풍을 맞고 자란  고구마는 맛이 달기로 유명한데요. ​  고구마를 활용해 만든 고구마 막걸리는 밤 라테처럼 달콤할 거라 상상했는데 실제로 마셔보니 딱 떨어지면서 정갈한 시큼한 맛!  고구마 막걸리의 반전이었습니다.    출렁다리    가볼만한곳 다음 코스는  출렁다리입니다. ​  출렁다리는  주민들이 이용해온 벼랑길을 다듬어 만들었어요.   높이 950m의 아찔한 절벽을 잇는  출렁다리입니다.​발아래 바다를 두고 벼랑을 따라 걷는 코스는 스릴 만점입니다. 갯바위에 부딪히는 파도 소리가 서라운드로 울려 퍼집니다. 출렁다리에서 아래를 내려다보면 휘몰아치는 파도가 절경을 이룹니다.   출렁다리를 넘어  한가롭고 평온한 남해의 풍경이 펼쳐집니다. ​해외 부럽지 않은  풍경이에요. 에서는 공영버스  또는 도보로 을 할 수 있고요. 스쿠터를 빌려 타고 섬 일주를 하는 분들도 있어요. ​TIP. 항 선착장에서 순환버스를 타면 모노레일 타는 곳까지 갈 수 있습니다.    카페 무무 베이커리    항으로 돌아가는 배 출발 시간까지 시간이 남아 무무 베이커리 카페에 들렀어요. ​ 고구마를 활용해 만든 고구마 빵이 인기 메뉴입니다.  하루 종일 차가운 바람을 맞고 다녀 따뜻한 고구마 라테를 한 잔 마시고 왔어요. ​에서 당일치기  가기 좋은 섬으로 를 추천합니다. 다음에 에 가게 된다면 일주일 정도 에 살면서 이곳 자연을 천천히 느껴보고 싶어요.   ::     당일치기 코스 ::​항 - 욕지항 -  모노레일 - 한양식당 -  양조장 - 출렁다리 - 무무 베이커리 ​:: 대일해운 항 -  배편 ::​✔ 대형선박 운행 ✔ 대일해운 선박 이용 시 제휴 펜션 할인 ✔ 여객 터미널에서 주요 관광지까지 15분 내 이동 (택시비 기본요금)✔ 대일해운 홈페이지 온라인 예약 시 30% 할인 (2022년 2월까지)✔  대일해운 , 연화도, 우도 배편 이용 시 한솔해운 소매물도, 매물도, 비진도 50% 할인 (2022년 2월까지 현장 매표​ -  배편 할인 예약 바로 가기  대일해운경상남도 시 해안로 234욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 대일해운 체험단 활동으로 작성한 글입니다.  
 국내 섬 2탄  편  글,사진@우아한엄마*사진 불펌, 2차가공 금지*  ​ ​작년에 아이들과 다녀온1박 2일 울릉도에 이어 올해 두번째 국내 섬입니다.​이번 목적지는 경상남도 시 ​​ ​​에서 배로 한시간 남짓 거리에 있어저처럼 어린 아이들과 배를 타고 하기에도 무리가 없고​또 저희 신랑처럼낚시 좋아하는 분들에게이곳 는 천국과도 같은 곳입니다.​​ ​제주도 말고 ! ​ 찬양가를 부르게 된이번 에서​내 차타고 편하게 할 수 있어서 더 좋았던  배편 욕지해운 이용 후기차량선적부터 요금, 예약방법 등을 총정리해서 소개해볼께요~~​​ ​​​  배편 예약 _ 욕지해운탑승장: ​   에서이용할 수 있는 배편이 몇 있는데 그중에서 저희는 욕지해운을 이용했어요.​  배편 -  여객선 중화항 배편이  연화도에서 가장 가까운 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한 욕지해운www.yokjidoferry.com ​📍탑승장소:  중화항경상남도 시 산양읍 연화리 706-17 (중화마을)​욕지해운의 탑승장소는 중화항입니다. ​​​  ​보통  배편 이용하실 때 삼덕항에서 많이들 출발하는데요.​중화항은 삼덕항과 불과 2~3분 거리이지만주차장도 훨씬 넓고 여유로워서 좋더라구요.​ ​ 중화항에서 출발하는  배편입니다. ​원래는 하루 네편만 운항하다가현재는 증편되어 총 7번 운항이 됩니다.​1항차는 아침 6시20분 7항차인 오후 3시 10분이 마지막 출항입니다.​3항과 4항차에는 연화도를 경유해서 가는데요.경유 시간이 10분 남짓이라 경유노선을 이용하더라도 시간이 오래 걸리지 않았어요. ​저희는 오전 10시 40분 출항인 4항차를 타고에 정오인 12시에 도착했습니다. ​📍소요시간: 1시간 20분 (연화도 경유) ​ ​6월 7월  수국이 한창이라수국축제기간동안에연화도 경유 노선이 증편운항된다고 하는데요.​원래  출발해서 으로 나올때연화도 경유가 하루 1번 밖에 없었는데현재 는 2번입니다.​덕분에 저희는 갈때 올때 모두연화도를 경유하는 노선을 이용했네요.​​  ​⭐️탑승 시 꼭 챙기세요!!!⭐️​✔️본인 신분증✔️주민등록등본 지참  (아이 동반)​​  ​  하실때는가급적 차를 가져가시는걸 추천드려요.​차로 섬한바퀴를  다 도는데 30~40분 밖에 걸리지 않는 는대중교통이 거의 발달해 있지 않아요.​이용할 수 있는게마을버스와사륜오토바이 정도~​때문에  배편 이용하실 때특히나 저희처럼 아이들과 함께 가족으로 가신다면 차량선적해서 가시는게 이동시 편하구요.​무엇보다도이용 요금이 생각보다 저렴해요.​<-->  차량선적 편도 요금​✔️경차: 18000원✔️승용차 : 22000원✔️승합차: 27000원(외제차 추가가격 X)​​뿐만 아니라 에서 숙소 예약하시면배편 요금도 할인받을 수 있어요.​​ 욕지해운 : 네이버블로그리뷰 26naver.me ​​  ​멀리 저희가 타고 갈 배가 들어오네요~​지난 겨울에 엄청나게 큰 크루즈를 탄 후로오랜만에 배를 타는 아이들~​ 삼촌과 함께 탑승 준비​사람은 걸어서 들어가고차량은 후진으로 선적합니다.​​  ​​주말이라 1층에 차량이 꽉 차네요​​   ​선실은 2층과 3층에 각각 마련되어 있어요.​선실 내부도 무척 깨끗하구요​​  ​공용 와이파이에화장실도 굉장히 신식이고 깨끗했어요.​ 배편 욕지해운은전반적으로 시설들이 깨끗해서기분좋고 쾌적하게 이용했답니다.​​ ​​  ​​드디어 출발~~~​점점 멀어지는  중화항한폭의 그림 같네요.​​ ​특히나 이날 바다에해무가 낮게 깔렸는데~캬!! 경치에 감탄했어요.​​​​ 갈매기 먹이주기새우깡을 준비하세요!!!​  ​실외 선실에 자리를 잡았는데배가 출발하니미리 새우깡을 준비한 분들이갈매기들에게 과자를 던져주시네요.​ ​저도 후기를 보고 미리 새우깡을 챙겨갔는데혹시나 준비못해 가셨다해도 괜찮아요.​배안에서 새우깡을 판매합니다.​  ​​선장님께서새우깡을 어떻게 줘야 갈매기가 잘 따라오는지방송으로 설명도 해주시더라구요. ​​   ​ 도착할때까지 멀리 해무가 낮게 깔려 있는 모습을즐감하며 갔습니다.​​  ​​ 연화리 경유​중간에 연화리 경유를 했어요.​배에서 내리는건 아니지만 지나는 길에 연화리 뷰를 배에서 볼 수 있어요.​​ ​연화리의 포인트 뷰인 다리 감상~~​​  ​​​  도착!!​​의 대표 특산품인고구마와 고등어​다음 포스팅에서  맛집들도 소개해드릴텐데요.​먹거리 놀거리 볼거리가 가득한올여름 휴가지로 강추하는 섬 ​​ ​이렇게 돌아보니사실 제주도 부럽지 않더라구요.​물론 제주도에 비할바는 아니게작은 섬이긴 하지만그럼에도 관광객의 손을 많이 타지 않아자연그대로의 아름다움이 가득했던 이었습니다.​​​​  숙소 _ 하늘마루펜션위치: 경남 시 욕지면 욕지일주로 449​ ​이번  에서 묵었던 하늘마루펜션입니다.​  ​지대가 약간 높은 곳에 위치하고 있는 펜션이라뷰가 뷰가~~ 말잇못입니다!!​​​   ​301호에서 지냈구요.기준 2인, 최대 4인 원룸형태로 되어 있고온돌방입니다.​ ​창 밖으로 보이는 뷰가진짜 끝내줬어요~​​ ​이런 오션뷰를 발아래 둘 수 있다니요.​​​ ​사실 이번 은 남편에게 선물처럼 주고싶어준비했었어요.​그동안 인플로 저와 아이들은자주 을 다녔지만평일에 시간을 내기 어려운 남편은함께하기가 어려웠지요.그래서 늘 미안한 마음​​ ​그래서  은 남편에게 주는선물이었습니다!​낚시광인 남편에게 이번   만족도는 상 중에 상!​​낚시 , 캠핑 좋아하시는 분들아이들과 조용한 섬  계획하시는 분들여름철 가족지 고민하시는 분들오시면 만족하실거예요!!!​​​ 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운경상남도 시 욕지면 ​​ ​​ ​​​​ 
오래전 부터 그토록 고대하던 로 향한다.당일치기 을 위해 일찍부터 바삐 서둘렀다.​항에 도착하니 10시를 막 지난다.왕복 배표는 미리 예약을 했지만, 승선을 위해 승선권을 발급 받아야 했다.​매표소 직원으로 부터 배표와 함께 10시40분까지는 터미널에 와 달라는 신신당부의 말을 전달 받고는 거리로 나섰다. 항 여객터미널의 본관쪽은 현재 공사 중이고, 임시 건물로 보이는 별관 쪽에서 업무를 하고 있었다.​마땅히 살건 없지만 남은 시간 여객터미널 맞은편에 위치한 서호시장을 거닌다. 그리곤 잠시 약국을 들러 아쿠아밴드를 한통샀다.며칠전, 드럼 연주 중 심벌에 왼손 검지를 베었었다이틀정도 버텨보다가 생각보다 깊은 상처에 결국 병원을 찾았고, 별것 아닌 상처를 여섯바늘이나 꿰맸다.통증은 전혀 없는데, 물이 들어 가면 안 된다니 여간 성가신게 아니다.​매표소 직원이 당부한 시간에 맞춰 승선이 시작 되었다. 어느새 중년이 되어 버린 남자의 추한 사진 한장을 남기고선, 배는 부두를 떠난다. 바다는 한없이 잔잔하고 10월말 바닷바람은 약간의 한기를 품고 있었다. 난간에 서서 먼발치의 섬을 바라보는 관광객들에게선 의 기대감이 엿보인다. 항을 떠난 배는 1시간 후에 연화도에 도착했고 우도까지 잠시 정차 후, 욕지항에 12시 반이 조금 넘어 도착을 했다.​이번 욕지 의 가장 핵심은 섬일주 버스였다.다른 블로그를 돌아 다니며 버스 시간표를 체크 했었고, 11시에 항에서 출항한 배로는 12시 30분 버스를 탈수 있을거라고 생각을 했었다. 하지만 배가 선착장에 도착한 시간은 이보다 조금 늦었다.일정을 어떻게 변경해야 되나 고민을 하고 있는데 부둣가에 낯익은 버스가 보인다. 버스에 다가가 기사님께 언제 출발하시냐고 물어보니 곧 한단다.버스시간이 명시적으로 정해져 있지만, 배가 항구에 도착하는 시간이 늦어지면 버스 출발 시간도 같이 맞춰지는 모양이다.참고로 버스 요금은 천원이다.​어떤 블로거가 당부 했듯이 기사님 뒤쪽 자리에 앉았다.그 위치가 운행중 바다를 바라볼수 있는 자리다.​버스 좌석이 메워지고 서서가는 사람들도 여닐곱이 되자, 버스는 출발을 한다.​마이크를 통해 들려 오는 기사님의 친근한 음성엔 유머와 위트가 서려 있다.​운행중 정류장이 아닌 곳에 이렇게 정차를 하고선, 포토 타임을 주기도 했다. 기사님은 에 대한 설명을 문화재 해설사 만큼이나 상세히 해 주시면서, "저 무인도는 지금 주인이 없으니 집에 갈때 주머니에 넣어 가세요."처럼 설명의 마지막에 항상 유머를 첨언 하셨다.​버스가 섬전체를 돌아 본건 아니고, 약 2/3정도를 해안도로를 따라 이동했는데, 약 40분 정도 후에 다시 욕지항으로 돌아 왔다. 아침부터 아무것도 먹지 못한 상태라 몹시 허기진 상태였다식사를 위해 가게를 찾는데, 유투버 쯔양이 다녀간 식당은 이미 예약자 명부에 이름이 줄을 섰고, 마찬가지로 쯔양이 다녀간 부둣가 노상 횟집도 어느정도 손님이 붐볐다. 아무도 다녀간적 없을, 바람만 머물다 갔을 노상 횟집에 들러 고등어 한마리와 소주 한잔을 한다. 무릎이 불편한 70대의 아주머니는 겨우 겨우 걸으며 장사를 하고 있었다.장사 일을 잠시라도 멈출수 없어 관절 수술을 미루고 있다는데, 다음  방문땐 성한 다리로 장사를 하는 모습을 봤으면 싶었다. 고등어 회는 만원짜리 치고 맛과 양이 만족스럽다.주인 아주머니의 몇마디 대화에 섞여 고등어 회는 바닥을 보였고, 그 리듬에 맞춰 술잔도 비워졌다. 이제 펠리칸 바위쪽에 있는 출렁 다리로 산책 갈거다.을 계획하면서 도보로 가보기 위해 한참을 검색했었는데, 경로를 명확하게 찾질 못했다.나같은 경우를 겪는 사람이 있을수도 있으니 경로가 표기 된 지도를 올려본다. 구경하고 왕복하는데 1시간 40분이면 될듯하다. 해안을 구경하면서 걷다보면 금방 출렁 다리가 하나가 보이는데, 하지만 여기가 목적지는 아니다. 이 다리도 반대편으로 왕복해 보고는 다시 목적지로 향한다. 펠리컨 바위로 향하는 길에 여러 야생화들을 만나는데, 그중에 쑥부쟁이가 가장 눈에 띈다.데이지도 많이 피어 있었고, 간간히 털머위도 보였다. 40분 가까이 걸었을까? 목적지인 출렁다리가 보인다. 출렁다리를 넘어가니 커다란 해안 절벽 위에 관광객들이 쉬고 있었다.여기가 펠리컨 바위인 모양이다.   이리저리 사진을 찍으며, 10여분 정도 머물다가 다시 왔던 길을 돌아간다. 삼사십분 걸어서 욕지항쪽으로 와서는 항구를 지나치고 계속 걷는다. 그리곤 에서 유명한 '할매 바리스타' 앞에 섰다. 꼬부랑 할매 또는 욕쟁이 할매가 커피를 내릴 줄 알았는데, 약간은 조용하고 내성적으로 보이는 허리 꼿꼿한 할매가 주문을 받고 음료를 만들었다.여러 블로그를 통해 확인한 이곳의 주메뉴인 '고구마라떼'.한잔 주문하고선 창문쪽 자리에 앉아서 멍하니 부둣가를 보는데, 주문한 음료가 나왔다.순간 아차 싶다.'따뜻한' 또는 '시원한' 이란 형용사 없이 '고구마라떼'를 주문했더니 얼음 가득한 '아이스 고구마 라떼'가 나온거다.​여기는 디폴트가 아이스인지? 대부분의 손님들이 아이스를 주문해서 당연히 시원한 음료로 받아 들인지는 모르겠으나, 군말없이 빨대를 꽂고 마신다.​는 고구마 농사를 많이 짓는다던데, 고구마가 뿌리 열매라 척박한 환경에서도 농사가 어렵지 않기 때문이 아닐까 싶다.​여기 고구마라떼는 다른 곳에서 마셨던 것 보다 달지 않아서 내 입맛에 잘 맞았다.하지만 따뜻한 온기가 빠져서 못내 아쉽다.​승선 시간까지 40여분 이상 남아서 다시 주변 동네를 걷는다. 어두워 질려면 아직 한창일 것 같은 바다를 향해 외소한 어깨의 노인은 체형 만큼이나 가느다란 낚시대를 던져 놓고선 찌를 한참 노려본다. 떠나기전에 양조장에서 고구마 막걸리 세병을 구매 했다.(결국, 집에 와서 맛을 보니 너무 쉬어서 한병도 먹질 못 했지만...한병에 오천원이었는데 ㅠㅠ) 배를 타기 위해 욕지항에 도착하니, 섬일주 버스는 곧 들어올 배를 기다리고 있었다. 그리고 배가 도착했고, 손님들은 버스에 올랐다.하선이 끝나자 이제 항을 향해 승선 한다. ​바람이 차가워 갑판에 서 있기가 쉽지 않다.따뜻한 고구마라떼가 더 더욱 아쉬워진다.객실에 들어가서 단잠에 빠졌고, 눈을 떴을때 항이 눈앞에 들어 왔다. 어둠이 내린 거리에서 꿀빵 한박스를 사서는 집으로 향한다. 
결혼 한 지 얼마 안 된거 같은데...벌써 #결혼10주년 이라니... 시간이 너무 빠르게 지나가는 것을 느꼈다.뭐를 해야되나 고민 하다 # # 가기로 결정.숙소부터 배편까지 다 알아 보고 예약을 하였다.시간 맞춰서 스케쥴 짜느라 제법 머리좀 아프더라. 새벽 5시 반에 일어나서 준비 후 6시에 집을 나섰다.열심히 달리고 달려 목적지인 #삼덕항 정확하게 10km 남았을 때 찍었네.​에서  가는곳이 삼덕항 말고 다른곳도 있는데삼덕항이 대전에서 가기에는 좀 더 가깝고 직항에다가  까지 좀 더 가깝다고 해서인터넷으로 차량 선적까지 다 예약을 했다.이렇게 새벽부터 출발한 이유는 #모노레일 단 이거 하나 때문이다.예약이 되는 시간을 찾다보니 어쩔 수 없는 극기훈련이 되어 버렸네...표 받고 배 기다리는 동안 충무김밥 좀 먹으려고 샀더만바로 배가 들어와 선적을 하였다.집에서 부터 뻗어서 왔는데 항에 도착하자마자 잠에서 깬 둘째는 기분이 아주 좋다 ㅎㅎ첫째는 자라고 해도 안 자고 버텼는데 나름 컨디션이 좋구나~배 타면 그냥 신남.1시간이면 에 도착한다.배에서 내리자마자 바로 #모노레일 네비 찍고 출발~!이거 타려고 그 새벽부터 #개고생 한거냐... 그래도 #모노레일 왔으니 사진은 찍어야지...남는건 사진뿐이니...그 와중에 둘째는 혼나서 숨어버리고 ㅎㅎ​ 삐져서 카메라도 안 쳐다봄 ㅋㅋ​ 그래도 어르고 달래서 기분 좀 풀어주니 좋댄다~~​#모노레일 예약 후 20분전에 도착안하면 취소 된다고 하니 시간 잘 지켜야 됨.우리는 1시간 전에 도착해서 얘기하니 예약 시간보다 30분 일찍 탔다~그럼 #모노레일 출발~ 속도는 느린데... 경사가 제법 높아 무섭다.열심히 돌아가는 모터가 멈춰 버리면 그냥 뒤로 롤러코스터 처럼 떨어질 것 같은 짜릿함~​ 느릿느릿 올라가니 경치 구경하기가 너무 좋더라~​정상에 도착해서 전망대에 오르니 고양이 한 마리가 반겨준다.이걸 또 그냥 지나칠 수 없는 녀석들.바로 소세시와 핫도그를 사서 조금씩 나눠준다.#모노레일 티켓을 사면 정상에서 바꿔서 먹을 수 있는 쿠폰을 준다.여기서 밖에 못쓰니 다 쓰고 가야된다. 혹 2개랑 사진 한 장 찍어주고.​신나서 날뛰는 놈들도 붙잡아 다가 사진 좀 찍구. 다행히 사람이 별로 없어서 사진 맘껏 찍음.​ #결혼10주년 이니까 우리도 사진 찍고???​ 구경 후 다시 탑승장으로 내려와서 기다린다~​ 내려가는 건 금방이라 바로 타고 내려온다~​다음은 근처에 있는 #출렁다리 3개가 있는데 젤 좋아보이는 곳으로 갔다. ㅎㅎㅎ 살쪄서 이제 #점프샷 잘 안됨!​ 친한척 사진도 찍구.​ 엄마랑도 찍구.​김밥으로 대충 끼니 때우고 배 고프니 #고등어회 먹으러 갔다.고등어가 없어서 전갱이랑 섞어서 먹음 ㅠㅠ에 고양이들이 많던데...밥 먹으면서 재미있는 장면을 목격~이런건 찍어줘야되~어린냥이가 겁도 없이 지네랑 싸운다 ㅎㅎㅎ 결국엔 지네 죽이고 입에 물고 도망간다.고등어튀김도 시켰는데 이런 고등어 튀김은 처음 본다.생물을 바로 튀긴 것 같은데 새로운 맛이네?​조림도 마찬가지로 생물을 바로 요리한 듯.잘 먹고 이제 #낚시 하러 ~~ 아....#독가시치 니가 왜 거기서 나와....밑밥 한 번 뿌리면 #독가시치 100만 대군이 몰려온다...찌 낚시는 글렀네... 그냥 접었다.​ㅋㅋㅋㅋ 3명 다 #독가시치 걸림 ㅋㅋㅋㅋ그냥 애들만 즐겁게 놀고 나는 ㅠㅠ다음 날 # 나오기전에 한 바퀴 돌아 보았다. 아 바다가 너무 아름답다...​ 사진도 좀 찍고...​ 혹 2개 붙히고 찍고.​ 여기서 1달만 우리끼리 살자고 계속 꼬시는 중인데...엄마 없으면 안된다고 안 넘어오네??어떻게 나 혼자라도 좀 1달만 살면 안되냐? ㅎㅎㅎ​ 나랑 찍을때랑 엄마랑 찍을때랑 틀려지는 얼굴들....​ #무늬오징어낚시 많이들 하시던데...난 못해서 오징어 구경만 하다 왔다 ㅎㅎ​ 여기가 또 에서 핫 하다는 #할매바리스타사진 찍는데 계속 문 앞에서 안 비켜는 아줌마 ㅎㅎ 통 모자이크~ 우리도 저거 하나 쓰려다가 애들이 밖에 나가자고 하는 바람에 못 썼네.내년에 저거 쓰러 다시 가자~나오는 배는 정신이 없어서 사진도 못 찍었네...먹을 것 사서  숙소로 이동.이곳은 #네르하21 펜션 겸 카페다.뷰가 좋다고 하던데 정말 마음에 드는 펜션이다.온수수영장이 된다고 해서 찾아 왔는데...물에 들어가니 춥다고... 그 와중에 첫째는 좋다고 혼자 잘 놈.​ 둘째도 춥다고는 하지만 그럭저럭 논다.온수수영장 보고 왔는데...물이 차가워서 아주 마니 베리베리 아쉬움.​신나게 놀았으니 고기 먹자~ 3팩 샀는데... 애들이 다 먹어서 우린 맛도 못보고 소세지 먹었다는... 다음 날 숙소를 나와서 1달전 왔을 때 문 닫아서 그냥 갔던 #공룡타조랜드 다시 방문.출발 전 미리 전화해서 물어보고 왔다 ㅎㅎ​이 곳은 먹이체험이 다 무료다~ 버릇없이 사람을 위에서 내려 보냐~~ ㅎㅎ​ 염소는 건초 먹다가 풀 뜯어주니 건초 안 먹고 풀만 먹던데...근처에 풀 뜯어다가 주었더니 아주 잘 먹는구만.​ 말도 있구...​어린 타조들은 따로 모아놔서 사료가 아닌 양배추로 먹이체험~ 입구에는 메추리 새끼들이 있던데...한 마리에 천원씩 판다고 사가자고 조르는거 겨우 달래서 나왔다.​즐겁게 아무 사고 없이 잘 놀다와서 다행인데...일정이 빡빡하고 차가운 물에 수영을 해서 둘째가 기관지염 비염이 걸려서 ㅠㅠ안쓰러운 #둘째그 와중에 다음엔 어디 놀러 가냐고 물어보는 녀석 ㅎㅎㅎ그래 또 재미있는 곳 찾아서 놀러가자~
 섬 1_  가는 법, 순환버스 타고 섬일주, 벽화마을도장깨듯 현재 진행형인  섬투어! 옆지기와 이번에 다녀온 섬은 어디일까요? 여러 이유로 요즘 핫한 섬...m.blog.naver.com 06:15 첫배타고 들어와 가볍게 마을 산책하고 관광안내소 앞에서 08:35 출발하는 마을버스 타고 섬일주를 했어요​이른 아침 해무로 아직 시야가 맑지 못하기에 가볍게 트레킹을 먼저 할까 싶기도 했지만주말임을 감안할 때 모노레일 탑승 대기시간이 길어질 것 같아 첫 타임인 09:30 모노레일을 타기로 결정했네요 ​버스 기사님께 하차지점을 말씀드리면 OK!​ ​ 욕지섬모노레일 하부역사입니다^^아마도 저희가 첫 탑승자가 되지 않을까 싶어요 ​저희는 버스 타고 왔지만 욕지항에서 모노레일 탑승장까지 걸어올 수도 있지요 그리 길지 않은 걸음이니 더운 여름날 아니라면 가볍게 트레킹 하기에도 좋을 것 같아요 ​ ​아름다운  푸른바다이만한 뷰카페도 없을 듯 하니 탑승 대기시간이 길어진다면 시원한 커피 한잔도 좋겠죠​ 욕지섬모노레일 전망대 천황봉 정상 오르기 맛집 찾아가기​9월이지만 아직은 하절기 운행시간을 유지하고 있네요 할인여부도 잘 확인하세요​모노레일 매표시 지역사랑쿠폰(2,000원)을 함께 주시더라구요 욕지섬 어디에서라도 사용가능한 쿠폰딸아이는 모노레일 전망대에서 아이스크림 사먹고저희는 트레킹 마치고 시원한 아.아 한잔씩^^ ​  ​욕지섬모노레일은 순환식 궤도로 무인운행 되어요 하부역사에서 대기봉 전망대까지 16분 정도 소요된다 하네요 ​저희보다 앞서 출발한 붕붕이놀이기구 타듯 찬찬히 오르는 모습이 귀여워요​ ​저희도 출발해 봅니다 옆지기와 딸아이는 앞좌석에, 저는 가장 뒷좌석에 앉았지요 ​ ​고도를 높이니 뒷창 너머로 굽은 레일과  풍경이 한눈에 들어오네요 ​그리 빠른 속도가 아니기에 무섬증은 없었어요이때까진 말이어요  ​딱 여기!!!! 뒤로 꼴까닥 넘어갈 것만 같이 경사진 구간뒤로 보이는 섬풍경은 멋지지만 놀이기구 못타는 저로서는 큰 용기내어 찍은 한 컷이랍니다​ ​ 대기봉 정상초승달 뜬 모노레일 전망대가 코앞이어요~​ ​시야가 트이니 전망대 오르기도 전에  섬풍경에 홀딱 반한 두 사람^^​  ​ 모노레일 전망대 풍경입니다 오른 이가 많지 않아 한적하게 즐겨본 시간이었어요 ​ ​아늑하게 안겨든 욕지항의 모습은빛 물결 넘실대는 푸른 바다 그 위로 점점이 떠 있는 섬풍경 ​아름다운  전경입니다 ​ ​요런 인증샷 정도는 건져 가야 마땅함이죠 ​모델놀이 즐기는 딸아이는 의욕에 비해 컨디션이 좋지 못했어요 환절기 비염 때문에 재채기에 콧물까지~그 와중에도 잘 걸어준 그녀에게 박수!!!​  ​ ​해발 355m의 대기봉에서 400m만 더 오르면에서 가장 높은 봉우리 천황봉에 설 수 있어요 모노레일 타고 편도로 올라 새천년기념공원으로 걸어 내려가는 방법도 있지요 ​ ​산 정상이 코앞이니 절대로 그냥 돌아설 리 없는 부녀자연스레 숲길로 향합니다    ​ ​천황봉 바위산 정상에 올라서니 '이세선 통제사 친행 암각문' 이 있네요 ​조선 숙종 15년(1689)에 제55대 통제사인 이세선이에 진영을 설치하기 위해 현지답사한 것을 기념하고자 새긴 것이라 해요 장구한 세월에 자연풍화되어 알아보기는 어려우나조선 수군의 활동사를 보여주는 사료로서 가치가 있다 합니다 ​ ​해발 392m의 정상이어도  최고봉에 섰으니 화이팅 한번 하고 가야죠​에고고~~ 컨디션 난조를 보이던 딸아이표정에서도 힘듦이 느껴지는데 그 와중에 쁘이!!​ 유동농촌체험마을 & 유동해수욕장푸른바다 위 초록 섬풍경에 두 눈이 시원스러워요~​ ​모노레일 전망대로 돌아와 힘겨워 하는 딸아이는 아이스크림 하나 쥐여주고 쉬게한 뒤옆지기와 함께 새천년기념공원 방향으로 걸어봤어요​모노레일 타고 오르던 중 전망대를 보았다 하니믿고 걸음해 봅니다 ​  ​반짝반짝 햇살 든 초록숲이 너무 예뻤던^^​ ​오호~~ 모노레일 전망대에서 한 200여미터 걸음했을까요?바다 향해 열린 전망대가 이렇게!역시 짝궁 말은 잘 듣고 봐야해요 ㅋ ​ ​욕지섬모노레일 하부역사도 한눈에 들어오는데다활기찬 욕지항의 풍경이 선명해요​ 전망대에서 바라본  전경​오랜 세월 파도에 깎이고 패였을 해안절벽 또한 멋지게 펼쳐집니다 오후엔 욕지항에서 시작해 혼곡~노적 간 비렁길을 걸어볼 생각이에요 ​ ​9월 초여도 뜨건 햇살이었는데 잘 챙긴 모자 차 트렁크에 고이 모셔두고 온 옆지기^^​  기억 중 뜨거웠던 태양도 포함이라는데 사진만 봐도 따끈따끈 하셨을 듯 해요 ㅋㅋㅋ ​ ​  ​ ​흰 포말 일으키며 항구로 들어서는 선박들 한편의 대첩을 보는 듯 하다며 옆지기와 웃었더랬어요 ​ ​그간 의 여러 섬들을 했지만 만큼 활기찬 항구는 첨 보는 것 같아요 무시로 드나드는 여객선들, 어선들, 군선박까지 말이에요 동글동글 해안선이 이쁜 입니다^^​​자, 이제  맛집찾아 점심 먹으러 갑시다​ ​모노레일 내림길엔 제일 앞좌석에 앉았어요 오름길에 심장 벌렁이게 무서웠던 구간 내림도 만만치 않네요 ^^;​그나마 내려다보이는  풍경이 위로가 되는~​ ​  ​전망대로 오르는 붕붕이와 교차할 때면 절로 웃음이^^ 좋은 추억 쌓으세요!​ ​ ​  ​자라나는 꿈나무가 흔드는 손인사에는 답을 해야지요아이의 손인사에 옆지기도 같이 손을 흔들어주네요함께 하는 어른들 웃음도 커집니다​ ​ ​욕지섬모노레일 하부역사에 도착! 서촌마을까지는 걸어갈 요량이랍니다 ​주차장에서 마을로 향하는 초입에트레킹코스 안내도가 있으니 어렵지 않게 걸음하실 수 있으실 거예요 ​ ​ ​마을로 들어서기 전 쉼터에서 바라본 욕지항한적한 바닷가마을 풍경이네요​ ​딸아이와 함께 하는 에선 늘 이리뒷방 노인눼 취급이지만저래 손잡고 걷는 두사람이 참 이쁘단 말이지요~이렇게 함께 하는 시간이 앞으로도 많았음 좋겠네요  ​사진으로 바라본 욕지섬모노레일아름다운 욕지섬풍경영상으로 그 흔들림까지 느껴보세요~​ ##섬모노레일#모노레일전망대m.blog.naver.com ​ 섬 3편에서는 비렁길 걸으며 만나본아름다운 해안절벽과 출렁다리 의 푸른바다 사진 들고올게요^^ ​​@20210911   섬옆지기 & 누렁이와 함께^^  #섬 # #욕지섬모노레일#모노레일전망대 #천황봉#출렁다리 ​ 
안녕하세요 밈짱이에요오늘은   첫째날 이야기를 쭉 정리해볼까해요​새벽 6시 조금 넘어서 대전에서 출발했고행 여객선을 탈 수 있는 에 도착했어요예약해둔 배는 1시 출발이었기에11시 반쯤 도착 후 식사하고 가자는게 목표였는데너무 빨리 도착한거 있죠.ㅎㅎㅎ 9시쯤?​#가볼만한곳 #케이블카​시간이 애매해서 뭘 할까 하다가 케이블카 타러 고고 케이블카경상남도 시 발개로 205 케이블카는9시 30분부터 매표시작, 10시부터 탑승시작이에요저희보다 먼저와서 기다리는 분들 계셨고  탑승번호 순서대로 탑승을 하니까 길게 줄서서기다리지는 않아도 되더라구요!탑승을 기다리며 도레미음악동산에서피아노 건반 소리 나는 계단 오르락 내리락했어요 ㅎㅎ 전망대까지 올라가면 왕복 3~40분 걸린다고 해서시간이 애매할 듯 하고.. 엄마가 무릎과 허리가 안좋으셔서정상까지는 못올라가구 케이블카 탑승장 주위만 둘러봤어요  날씨가 좋았으면 좋으련만 미세먼지인지 해무인지가득해서 뿌옇더라구요ㅜㅜ눈으로는 어느정도 보여도 사진에는 안담겨서 아쉽..  어디든 사랑의열쇠는 꼭 있는거 같네요 ㅎㅎ하나 걸고 올까 하다가 일행중 아무도 관심이 없어서 패스​올라가는 케이블카를 두번째로 탑승했는데돌아오는 케이블카는 첫번째로 타고 내려왔네요 ㅎㅎ​금액대비 제대로 즐기지는 못했지만저는 나중에 따로 또 오면 되구~~ 엄마가 좋아하셔서 그걸로 만족했어요!​#밥집 #밥상갯벌  로 떠나기 전 배를 채우러 들렀던 밥상갯벌구성은 좋았지만 맛있던 것도 아쉬웠던 것도 있던 식당  # 밥집 - 코스처럼 나오는 굴돌솥밥 정식  항남동 밥상갯벌 솔직후기(feat.멍게젓갈)안녕하세요 밈짱이에요 오늘은 로 출발하는 여객선을 타기 전 들렀던  항남동 밥집 밥상 갯...blog.naver.com 포스팅 했던 곳이니까 링크 남겨둘게요 ㅎㅎ​#삼덕항 #영동해운 #여객선  삼덕항에 있는 영동해운 여객선을 타고 차량 싣고 갔어요 영동해운경상남도 시 산양읍 원항1길 3 내 일정 한달 전 날짜에 예약이 열리고 전화로 예약했는데할인도 해주더라구요~​왕복요금 기준으로차량은 40,000원 (예약시 미리 결제)사람은 3인에 40,800원 (현장결제)​에서 돌아오는 배편 표를 구입할 수 있는노란 종이 같이 주는데 꼭 잘 챙기셔야 합니다 ㅎㅎ​#카페 #고구마라떼맛집  도착해서 고구마라떼를 즐겼던 카페  # 카페 -  특산물 고구마로 만든 라떼와 빵이 있는 아담하고 포근한 니가 잘 가는 카페 계동(feat.고구마라떼)안녕하세요 밈짱이에요 오늘은 의 시작과 끝을 함께 했던 카페 니가 잘 가는 카페 계동을 소개할까 ...blog.naver.com 꾸덕한 고구마라떼,  가면 꼭 드셔보세요 ㅎㅎ​#맛집 #해녀포차 #쯔양맛집  그리고 바로 또 먹으러 갔쥬~ㅋㅋ바로 쯔양이 다녀간 맛집 "해녀포차"입니다  # 맛집 - 싱싱한 고등어회와 해산물이 한가득인  가볼만한곳 해녀포차(feat.특제소스)안녕하세요 밈짱이에요 ㅎㅎ 오늘은  이야기 두번째 해녀포차 후기에요! 사냥꾼씨가 얼마전 고등어회...blog.naver.com 저렴하고 싱싱한 해녀포차에요잡내 1도 없이 쫀득한 고등어회를 맛볼 수 있어요 가면 꼭 가봐야할 곳 ㅎㅎ​#가볼만한곳 #제3출렁다리 그리고 숙소로 와서 짐을 풀었습니다저희는  제3출렁다리 옆의 숙소에서 2박을 해서이 멋진 뷰를 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24  에는 총 3개의 출렁다리가 있는데그 중 3출렁다리였고 진짜 출렁출렁ㅋㅋㅋ발 아래에는 바다와 바위가 적절하게...떨어지면 죽겠구나 싶을 정도의 높이​엄마는 낮술 한잔 하셔서 그런지 쉬고 싶다하셔서숙소에 모셔놓고 사냥꾼씨랑 낚시하러 갔어요 ㅎㅎ​#원투낚시 #이름모를어느방파제  는 엄청 큰 섬이 아니라서 하루면 다 돌아볼 수 있고저희는 휴식과 힐링을 하러 온것이기 때문에급하게 막 돌아다니지는 않았고 이렇게 낚시도 하면서2박 3일의 시간을 여유롭게 사용했어요 ㅎㅎ​2시간정도 낚시 한거 같은데잡으라는 고기는 못잡고 저쪽에서 캠낚하시던 분들의줄만 걸었네요 ㅋㅋㅋ역시나 꽝조사는 불가사리 하나 잡고엄마 배고픈데 기다리겠다라는 핑계를 대며 철수....  #의묘미바베큐 #목살과새우의향연#펜션블루씨  저녁은 바베큐를 해먹을거였는데 바베큐장이 오픈공간인것..엄마가 추위를 좀 타기에 걱정이 되어서차에 실어두었던 쉘터를 꺼내서 급히 설치했네요 ㅎㅎ벤치가 쉘터안에 쏙 들어와서 좋더라구요  저희가 좀 늦은 시간 바베큐를 예약해서 그런지숯이랑 토치를 세팅해두고 가셨더라구요???셀프로 불붙여서 고기 구워먹었어요   하나로마트에서 구입한 질 좋은 목살목살스테이크라고 해도 될 정도로 도톰하고 맛있더라구요​새송이버섯이랑 새우도 호일에 싸서 숯불에 미리 넣어두기사냥꾼씨가 열심히 구워줬어요 ㅎㅎ  제가 좋아하는 파인애플이랑 소세지도 같이 구워주고도톰하게 썰린 목살에다가 셋이서 한잔했습니다 ㅎㅎ  이제 밖에 안나가고 운전할 일 없으니 저도 같이!!  그리고 가지런히 줄세워 호일에 감싸 숯에 넣어두었던새우를 꺼내서 진짜 배부르게 먹었어요 ㅎㅎ너무 오랜시간 익히게 되면 살이 퍽퍽해지니까시간조절이 중요해요~~​셋이서 목살 800g, 새우 1kg?? 새송이버섯 큰거 4개,오동통 소세지 4줄, 파인애플 통조림 한통, 햇반에 소주까지... 엄청 먹었더니빵빵하게 부풀어오른 배를 잡고 기분 좋게 잠들었어요​이렇게  의 첫날 일정은 마무리 되었답니다​너무 급하지 않게, 너무 피곤하지 않게천천히 즐기는   이야기는 계속됩니다긴 글 읽어주셔서 감사해요^^​  ​​​​​​​​  ​ 
​코로나  섬추천   안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​한국관광공사 경남 기자단 가봄 팸투어를통해서 코로나 에 안성 맞춤인 장소에다녀오게 되었는데  섬추천 라해서 이번에만 두 번이나 다녀왔답니다 :)​ ​ 섬추천 하는  들어가는 배는삼덕항에서 탈 수 있었는데 여기 말고도탑승하는 장소가 있지만 여기가 배 시간많고 가장 유명해서 여기로 선택했죠 ♡​ 01. 요금, 운항 시간 ​코로나  관광지 섬에 들어가는 삼덕항운항 요금 및 시간표는 위 사진을 참고하면되고 저희 같은 경우 차량을 가지고 갔는데만약 차량을 가지고 들어가시는 경우에는사전에 예약하고 가시는 것을 추천해요 ♡​승선표 발권은 출항 5분 전까지만 가능하며만약 섬에 가서 도보로 이동하거나 마을버스탑승하실 분들은 배 표를 미리 예약하시고가지 않으셔도 충분히 탑승할 수 있답니다...​ ​뭔가 주말에는 손님이 많을 것 같아서일부러 평일 오전에 다녀오게 되었는데코로나 을 위해서 관광객이 적은시간대를 노리시는 분들은 평일 오전에첫배 타고 떠나시는 것을 추천해요 ♡​ ​경상남도 시 욕지면에 위치해 있는대한민국에서는 36번째로 큰 섬까지는배로 약 55분이 소요되는데 배의 크기가크기 때문에 멀미 걱정은 거의 없었죠..​ ​또한 내부에 앉을 자리도 많이 있고안쪽에 매점까지 운영하고 있어서 이동하는 동안 심심할 겨를이 없었어요 :)​ ​맨 위쪽으로 올라가면 바다 보면서 이동할 수있는 벤치도 설치되어 있는데 실내 테이블이있는 곳에 자리 잡으셔도 좋지만 날씨 좋을 땐상부 쪽에 올라가시는 게 힐링 되실 거예요 ♡​  ​예전에는 녹도라고 불렸었던 곳이었는데조선 초기에는 욕질도라고 했으나 그 이후이름이 바뀌어서 가 되었다 해요 :)​ 02. 마을버스 시간표​코로나   섬추천하는 에는마을버스가 다니는데 도보 을 하시는분들에게 발이 되는 존재라 출렁다리 구경하시거나 욕지섬모노레일 탑승하러 가실경우에는 마을버스 이용하는 게 좋아요 :)​요금도 천원으로 저렴한 편이며 문의사항있을 경우에는 010-5423-8259로 전화를주시면 친절히 안내해 주실 거랍니다 하하​ 03. 해녀촌식당​ 섬추천하는 에 도착하자마자점심을 먹기 위해서 해녀촌식당이라는 곳에갔었는데 알고 봤더니 먹방 유튜버로 꽤유명한 쯔양님이 다녀간 곳이더라고요...​  ​대표 메뉴는 쯔양라면과 전복죽이며 양도많아서 가성비 있는 음식으로 유명했어요.​친절하신 사장님 덕분에 먹는 방법도 상세히안내받고 즐길 수 있었고 쯔양라면 같은 경우양이 어마어마해서 나눠 먹기에도 좋답니다.​ 04. 욕지섬모노레일​이어서  섬추천하는  하이라이트라고 할 수 있는 욕지섬모노레일을 탑승하기위해서 차를 타고 이동했고 미리 예약하고갔지만 사람이 없을 경우 빨리 타고 올라갈수 있는 점이 개인적으로 마음에 들었어요.​ ​운행 시간은 하절기 기준 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영하며 하부 탑승 종료시간은 오후 5시이니 참고하시기 바라요.​이용 요금은 대인 기준 왕복 15,000원이라처음에는 비싸다는 생각을 하기도 했었는데막상 탑승해보니 돈이 전혀 아깝지 않았죠!​  ​욕지섬모노레일을 타고 정상까지 가는 데에걸리는 시간은 편도로 16분이 소요되며 8인승차량 5대를 번갈아 운영하신다 하더라고요.​  ​차량 5대가 6분 간격으로 움직이며 8대일경우에는 4분 간격으로 움직이며 정상까지가서 바라보는 풍경이 정말 멋있었어요 ♡​  ​정기 휴장일은 매월 2, 4주차 월요일이며올라가는 동안에도 계속해서 멋있는 풍경이펼쳐지기 때문에 지루할 틈이 없답니다...​  ​이번에 욕지섬모노레일 타고 정상에 올라갔을때 직원분께서 키우는 고양이 가족도 만날 수있었는데 정말 평화롭고 여유로워 보였어요 :)​ 05. 출렁다리 ​이어서 차량을 타고 드라이브하는 김에출렁다리에도 다녀오게 되었는데위치는 고메원도넛 건너편 아래랍니다...​ ​왔다 갔다 약 15-20분 정도면 충분히걸어갈 수 있는 거리라 운동 부족인 저도걸어갈만했고 여기 같은 경우엔 노을지는 시간에 다녀오시는 것도 좋아요.​ 06. 고메원도넛​출렁다리 관람을 한 후에는 섬추천하는  고메원도넛에가서 여유로운 시간을 보냈답니다.​  ​이곳에서 인기 있는 메뉴는 고구마도넛으로개당 2,500원이며 한 박스로 구매하실 경우15,000원이니 참고하시면 좋을 것 같아요.​이건 그냥 먹어도 부드럽고 맛있지만 바로옆에 있는 카페에서 커피 포장해서 도넛과함께 즐기시는 방법을 추천드리고 싶어요.​ 02. 동영상 ​코로나  관광지로 떠오르고 있는섬이다 보니까 요즘 관광객분들이 제법오시는데 경남 안심 관광지니까 안심하고 섬  재미있게 즐겨보세요 ♡​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항)경상남도 시 욕지면 ​주소 : 경상남도 시 욕지면​# #코스 #가볼만한곳# # #안심캠페인#섬 #섬추천 #코로나#코로나지 #한국관광공사경남지사 #가봄  본 컨텐츠는 한국관광공사 경남지사가봄 기자단 활동으로 소정의 원고료를지원받아 제작하였음을 알려드립니다 
 펜션 하늘섬펜션 선택이유매년찾는  하늘섬펜션을 생각하는 많은분들께 드리는 유익한 정보.진짜"후기가 맞았어"라는 평이 줄줄이 달리는 진짜정보.댓가성 후기가 아니라 진심 리얼 정보.​   하늘섬펜션선택해야하는 이유리얼 후기 스타트~! 대구에서 출발해 3시간을 달려 도착한  삼덕항.애들 둘이라 짐이 많아 차를 배에 실어 가기로 했다.미리 예약을 해놓고 배로 40분가량 달리면  도착.배위에선 갈매기 과자좀 주다가 사진몇장찍으면 금방 도착함. 워낙 큰배라 멀미걱정도 없음.​  펜션 하늘섬펜션 도착!배에서 내려 차로 10분가량이면 도착.올때마다 느끼는거지만 볼때마다 이쁜펜션.이젠 주인장이 친인척처럼 느껴진다 ㅎㅎ​   하늘섬펜션 선택 이유 첫번째!이불빨래 매일하는펜션 원조.4년전 첨왔을때 바닷가 바로 앞이라 혹여나 습이많아 눅눅하면 어쩌지 라는 걱정을 많이 했었다. 잠 자리가 좀 예민한 편이라 뽀송한 이불아니면 잘 못잠 ㅠㅠ. 근데 뽀송함에 극을 보여준 첫느낌이 너무너무 좋았지 아마도~^^ 거기에 청결까지해서 아주아주 흡족 했었다. ​지금도 여전히 이불빨래 매일하고 청결은 두말할것도 없다. 거기다 작년과는 작은 변화가 있었다.더 깔끔해진 가구 교체. 작은 리모델링 ㅎㅎ 매년오는 나인지라 한번에 눈치챔.​  펜션의 전망은 뭐 두말할것도 없다!이런뷰를 보며 이틀동안 지낼생각하니 설렘설렘^^너무 심하게 매력진 .​  1일차는 물놀이와 맛있는저녁해먹기^^ 선착장에 도착하니 1시40분 펜션에 도착했을때 시간이 2시정도.펜션좀 둘러보고 짐풀고하니 3시쯤.바로 바다로 고고씽~~~​  하늘섬펜션 선택 이유 두번째! ​​​바로 코앞이 물놀이를 할수있는 해수욕장이다.에 많은 펜션이 있지만 사실 바로앞이 해수욕을할수있는 곳은 그리 많지는 않다. 하늘섬펜션이 그 몇안돼는 곳중에 하나인 곳이다. 더운여름 이동을 한다는 것은 쉬운일이 아니다. 그래서 다른 몇몇펜션은 수영장을 만들어 놓기도 한다. 근데 바닷가가서 풀장물놀이 하는건 좀 별루란 생각이 들어 난 바다에서 물놀이 할수있는 곳을 찾았었고 딱 맘에 드는곳이 하늘섬펜션 이었다.​  물놀이 실컷했으면 이제 무그야제~~준비해온 음식은 딱 첫날 한끼양..나머지는 맛집투어 할것이야^^​  고기 꿉는것도 요로코롬 멋지게 사진이 나온다.먼거리 온다고 지쳤고 물놀이 한다고 지쳤고 뭘 먹어도 맛있게 먹을 자신이 물씬 ㅎㅎ 정말 정말 맛나게 먹은  저녁.​아름다운 바다와 함께 늦은시간까지 좋은 시간은 계속 되었다.​  둘째날 스케줄은아침간단이 먹고  투어하고  유명한 반점가서 짬뽕먹고 들어와서 해양레져 하고 놀고 저녁에 맛있는 회먹고 야경보며 맥주마시기.​   투어는 대략 2시간이면 충분하다.섬한바퀴 도는데 차로 걸리는 시간은 대략 30분정도.중간중간에 전망이 좋은곳에서 사진찍고 모노레일 한번타면 충분한 시간.​참..모노레인은 작년에 생겼다고 한다. 작년에 우리왔을땐 없었었는데..에서 한번은 타볼만한 모노레일. 산꼭대기까지 올라가기 때문에 속도는 느리지만 나름스릴 있음 ㅎㅎ 높은곳에서 바라보는 는 환상이야.​  점심은 한양식당에서 먹었는데 뭐 매년 먹던곳이라 이제 감흥도 없음. 맛도 뭐 뛰어난곳도 아니고. 그냥 유명한 곳일뿐..사진은 패쓰~~​점심을 먹고 숙소에 도착해 물놀이 준비 고고씽~!!!​  하늘섬펜션 선택 이유세번째.바로 해양레져~!!에서 유일하게 해양레져를 할수있는곳이 바로  하늘섬펜션이다. 사장님이 원래 제트스키 매니아^^.. 바나나보트, 땅콩보트도 준비되어있어 그 순간만큼은 정말이지 모든 스트레스를 다 날릴수있는 시간. 펜션고객들 위주로 운영을 하기때문에 비용도 싸서 부담도 없음. 물놀이하고 제트스키도 타고 정말 지상낙원. ​어딜가도 할것이 풍족해야 지루하지 않는 이 된다.풍족한데 안하는 거랑 할게없어 못하는 거랑은 차원이 다름.​  ​  물놀이 하고 중간 쉬는 타임에 사장님 추천으로 주문한 장어무침. 요거요거 완젼 별미~~맛 죽임.​  실컷놀았으면 저녁묵으야지요. 줄돔~~ 너로 선택했어 ㅎㅎㅎ맛은뭐 평가불가~~~ 그냥 첫입에 죽어요^^​ 생각지도 못한 매운탕맛에 기겁했음돠~정말 맛있는 매운탕~ 또 생각남  ㅠㅠ​ 맛있는 저녁을 먹고 우리는 또 를 만끽하며 맥주파티를 ㅎㅎ​  마지막날 일정은 일어나서 짐챙겨 항으로 나가서 아점먹고 돔이랑 고등어 양식장 투어갔다가 배타고 집으로 고고~​참고로 양식장 투어는 일정에 없었는데 아시는 지인이 구경시켜준다고 급 잡힌 일정임. 일반인들은 출입금지구역.​   나도 양식장은 처음 봤지만 정말 정말 기억에 남는 구경꺼리였다. 일반인들도 먹이주고 구경할수있는 체험공간이 생기면 좋겠단 생각이 들 정도로 말이다.​   어딜가던 숙소가 좋아야 그 이 좋아진다.하늘섬펜션은 아름다운풍경, 청결함, 놀거리, 좋은인품, 가성비까지 모든걸 다 갖춘곳이다. ​몰라서 못가면 못갔지 한번만 가보는 사람들은 없을곳.이렇게 2020년 은 끝이났다.내년을 또 기약하며~~~~​우리 딸램이 가장 이쁜바다라고 인정하는 곳.참고로 우리딸은 7개월때부터 매년  갔어요.지금도 여름만오면 당연히  가는걸로 알고있음.​ 하늘섬펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 632-99 펜션 ​​ 
로 가는 항구는 두 곳입니다​삼덕항에서는 1시간 가량 소요되고항에서는 연화도를 거쳐서 가기때문에 1시간 30분 걸린다고 하네요  저희는 삼덕항에서 출발했어요 성인 왕복 15200 원(7600x2)승용차 왕복 44,000원(22000x2)​승용차는 가져가시는것 추천~31km되는 해안 드라이브를 꼭 해봐야죠​제가 갔을때 통단쪽은 지도와 달리연결이 안되어 있어 동쪽 섬 일부는 돌아보지 못했습니다 ​​(배편 시간) ​ 는 한려수도의 끝자락에 흩어진 39개의 섬을 아우르는 욕지면의 본섬으로 ​면적이 14.5km2에 해안선의 길이가 31km, 최고봉은 천왕봉(392m)이라고 합니다 ​​삼덕항에서 점심으로 김밥을 사먹고  차를 싣고  로 go go은 언제나 설렘입니다~^^​약 1시간 걸렸어요  해안가를 따라가다보니 귤나무 묘목을 내어 파는 집이 있던데  창원에서 들어오신지 20년 된다는 두분귤 농사 재미에 푹 빠지신듯~​헐~  에서도 귤이 재배된다니... 몰랐어요  귤밭 구경도 하고  이쁜 묘목도 2그루 샀어요 ​ 2시 배를 타서 3시에 도착했는데 숙소를 예약해두지 않았고 인터넷에서 본 숙소는 실제로 가보니좀 다르고​이러다 해가 지면 어떻하나 ㅠ 약간의 걱정을 안고 해안을 따라가다가 섬위에 떠있는듯한 펜션을 발견!​ 새로 지은 멋진 펜션은 아니었지만 ​ 무엇보다 하늘거리는 커튼 사이로 마음마저일렁이게 만드는 푸른 바다가 보이고 ​  리모델링 해서 깨끗하고 이쁘고 따뜻했어요​  엄청 넓은 펜션부지 주위는 로즈마리로 경계를 둘러 ​바람소리에 따라 로즈마리 향기가 묻어납니다   큰 키의 팜파스그라스는 파도에 너울대고 앞바다는 먼 이국땅에 온듯한 ~​ ​​란 이름을 들었을때 와닿는 느낌과는 달리 이쁘네요 정말 아름다와요   석양도 눈부시게 아름다와요​​다음날 아침  출렁다리를 찾아서 지나면서 본 삼여​900년 묵은 이무기가 젊은 총각으로 변한 모습을용왕의 세 딸이 사모하였다가 ​노한 용왕이 세 딸을 돌로 변하게 했다는슬픈 전설이 있는 바위들이랍니다 해가 떴네요다음에는 제대로 일출과 일몰을 봐야겠어요  ​출렁다리는 서므로 카페를 네비에 찍고 가면 된다고  서므로 카페 ​ 산책로 안내가 있네요   출렁다리는생각보다 짧지만  다리에서 보는 전경은 아찔하고 멋집니다  아침 일찍 갔더니 평일이라 한적합니다  펠리칸바위라는 너럭바위 그곳에서 본 풍경  관청 출렁다리로 가는 오솔길 고래강정 좁은 절벽사이로 파도가 들이치면고래가 뿜는 물줄기 같다고 붙여진 이름 ​ 오른쪽으로 항구에 떠있는 옥섬과배들이 보입니다  관청 출렁다리까지 다녀왔어요  ​펜션에서 짐을 챙겨서 나와​유동마을 끝에 위치한 모녀의 가슴 시린 사랑 얘기가 있는 새에덴동산을 찾았어요  이곳 가려면차가 한대 겨우 지나갈 2분 ~ 2분 30초 정도 좁은 길을 가야해요​맞은편에서 차가 오면 난감할것 같습니다 들어가면 넓지는 않지만 주차장이 있습니다   부산에서 3개월 시한부 선고를 받은 딸을 데리고  섬 끝자락 오지에 들어온 어머니​하느님에 대한 신실한 믿음으로 딸이 완치가 되고  20년을 더 살고 가셨다는 얘기는그 사랑이 깊고 깊어 애달프고그 주인공들이 떠나고말아 애잔하고 슬프지만 ​다시 생각해보면 사랑이 낳은 기적의 얘기입니다   ​통단쪽으로 가는길  구불구불 시멘트 포장길이 이어집니다  아름다운 해안가 풍경을 볼 때마다 우리는 똑같이 하와이 마우이 같다~라고 탄성을 질렀는데​ 다음에 이쁜 섬 가면 같다~해야겠어요 ㅋㅋ​ 통단해수욕장 입구에서 만난 백구우리 머루가 보고프네요이곳 강쥐들은 짖지도 않고 순해요   통단 해수욕장인것 같은데철지난 바닷가라 그런지 썰렁하네요​ 뒤에 들른흰작살 해수욕장도 마찬가지 주차할곳도 없네요   멀리 연화도가 보여 당겨 보았습니다  연화도 용머리가 보이네요 ​    해물짬뽕은( 7000원 )유명하다고 해서 한양식당에서평일인데도 1시간 기다려서 먹었는데 ​맛있지만1시간을 기다리면서 먹을정도인가의문은 드네요 홍합은 조금 쭈꾸미와 새우가 많이 들어 있어요 ​   뱃머리 횟집에서 먹은 우럭이 들어간 회덮밥(12000원) 그럭저럭 ㅎ​이곳 는 고등어 회도 유명하다고 합니다  에서 놓치지 말아야 할 풍경은​대기봉에서 내려다보는 조망과(모노레일로 쉽게 오를수도 있다고)제1 출렁다리 건너 펠리컨바위 전망대 풍경 일출봉에서 내려다 보는 풍경이라는데​​다음에 가면 꼭 산행을 해봐야겠어요   에서 사온 2그루의 귤나무를집 마당에 심었습니다 ​귤나무를 볼때마다 의 아름다운 풍경과 추억이 떠오르겠지요​​파아란 바다를 보며 반복해서 들었던 올드팝송stand by your man (그의 곁에 있어 주세요)감미로운 노래와 함께요~~​​​https://youtu.be/ErRUWBrK_pQ ​​같이 들어봐요~^^​  ​​​ 
넉넉하게 일정을 잡고 가지 못했던  에서 역시나 급하게 예약할수 밖에 없었던  펜션 하늘마루 입니다.​평일이긴 해도 당일치기로 예약하려고 하니, 욕지항과 가까운 곳은 거의다 예약이 풀이었고, 항구에서 거리가 먼곳들에만 자리가 좀 남아 있었어요.​처음에는 급한 마음에 항구에서 먼곳으로 일단 방이 있는데를 예약했었는데, 나중에 다시 배를 타고 가는 도중에  좀더 가까운 위치에 다른 곳들은 ​전부다 방이 없었는데, 제가 원하는 침대방스타일의 방이 남아 있었던   하늘마루 펜션 으로 급 예약을 변경했어요^^​바꾸길 잘했다 싶었어요. 항구에서도 가깝고,  바다 전망도 너무 좋은 곳이었어요.​303호 방이었구요. 3층에서 가장 가장자리에 있는 깔끔한 방이었어요.  3층은 다 예약이 비어 있어서, 조용하게 지내다 올수 있었죠.​  급하게 예약했는데 좋은 위치에 적당한 곳을 숙소로 정할수 있어서 너무나 다행이었어요.​약간 올라가야 하는 경사가 있는 곳이어서 오히려 전망이 더 좋았어요.​펜션 앞에는 나무 데크로 되어 있는 바베큐장도  펜션 입구쪽과 2층쪽에 있었어요.​ ​는 첨이라서,  펜션들의 상태를 잘 모르겠지만 ㅎ 일단 신축은 아닌것같고, 그냥 초창기의 그런 원목으로 된 통나무 펜션의 느낌이었어요.​벽지의 색깔이나 이불의 색깔이나 디자인도 너무 시골스러운 그런 정취가 느껴지지만 ㅎ 그게 오히려 나름 매력적이었어요.​청소상태는 깔끔했구요. 방충망이 있어서 환기도 잘 되어 있었어요.​​ ​일단 방에서 이렇게 의 바다 풍경을 바로 즐길수 있는 것이 가장 큰 매력인   펜션 하늘마루.​크고 작은  섬들이 창문을 통해서 가득 눈안에 들어옵니다.  서둘러서 배타고 온다고 고생했는데, 이렇게 방안에 들어오니, 이제서야 ​에 들어와 있는것이 실감이 났어요.​​ ​침대에 누워서 벽걸이형 TV 볼수 있는 구조, 제가  좋아하는 구조 입니다. 항상 자기전에 TV를 꼭 보고 자기 때문에 필수에요 ㅋㅋ ​펜션의 방을 선택할때도 눈에 먼저 들어왔었어요.​다른분의 후기중에서 303호가 좋았다는 후기를 보고 저도 결정했어요.​침대 이불의 색깔은 고전틱하지만, 침대는 너무 편했어요 ㅋㅋ ​에는 펜션들 밖에 없고,   침대가 없는 방들도 많았어요.​​ ​싱크대도 깔끔했어요.​​ ​​방마다 테라스가 달려 있습니다. 주의해야할 사항은 테라스에서 시끄럽게 하면, 다른 방에 그 소리가 좀 크게 들려요.​전 303호인데, 옆방에서 누가 떠드는것같아서 봤더니, 2층 테라스에 나와서 사람들이 이야기하는 소리였어요.​제가 묶었던 303호 옆에 다 방이 비어 있어서, 어쩌면 다행이었는지도 몰라요.​소리에는 좀 민감한 편이라서,  첨엔 놀랬는데,  다행히  저녁 늦은 시간에 소음은 전혀 없이 편안하게 잠들수 있었어요.​​ ​개운하게 아주 편하게 잘 잤어요^^​ 하늘마루 펜션의 위치가 전망이 좋을수 밖에 없는 지대가 조금높아서 더 좋았어요.​​ ​의 조용한 마을의 풍경을 펜션의 방에서 창문만 열면 공유할수 있습니다.​ ​살면서 가본섬은 안면도등 몇군데 안되는데, 그중에 라는 곳을 와보게 되네요^^​관심만 좀더 가지면, 국내에 가볼만한 섬들이 정말 많다는걸 알수 있어요. 그중에 제주도 보다 더 매력적인 그런 알찬 섬들이 분명히 많이 존재할거​에요. 의 존재를 몰랐던것처럼  숨겨져 있는 그런 비경의 아름다운 외국못지 않은 경치의 그런 곳들이 많을텐데, 시간이 될때 한곳씩 도장깨기 ​하듯이 다녀오고 싶어졌어요.​​ ​넓지는 않지만, 침대를 비롯해서 오밀조밀 다 있어요. 테이블은 없지만, 4각상도 있어요. 드라이기랑 전자레인지랑 온수포트 등도 다 준비되어 있습​니다.​​ 펜션은 정말 오랜만이어서 옛날에 한참 펜션이 유행하던 때 많이 다녔던 기억도 나고 새로웠어요.​​ ​2층에 연결되어 있는 바베큐장이에요.​​ ​​2층으로 올라오는 계단이고 2층에서 다시 3층으로 이어지는 계단으로 올라가야 합니다.​​ 펜션의 전경을 보면 1층은 주인분이 거주하시는것같고, 2층에 방이 4개 3층에 방이 3개로 보입니다.​펜션을 지키고 있는 귀여운 강아지 사진도 분명히 찍었는데 없네요 ㅠ​​ ​급하게 예약했지만 좋은 위치의 좋은 방을 선택할수 있었던  펜션 하늘마루 펜션   바다전망이 정말 일품이었어요.​일단 욕지항에서 멀지 않은 거리에요. 차타고 10분도 안걸려요.​이정도 위치면 차를 가지고 오는 분들에게는 딱 적당한 위치라고 생각해요. 뚜벅이 분들은 물론 욕지항과 가까운 곳을 숙소로 정해야 하실거에요.​차 없이는 다니기 정말 불편하거든요.​ 하늘마루펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 449 ​ 
......어릴 때부터 들었던 이름이건만 여전히 낯설다. 이름의 유래를 살펴봤는데, 참 재밌다. 항구 안에 작은 섬이 거북이 모양으로 목욕하고 있는 것 같다고 하여 욕지浴地라 부르기도 하고, ‘생生을 알고자欲智 한다’는 화엄경의 구절에서 유래됐다고도 한다. 처음 목욕하는 형상을 띤 섬이라서 붙여졌다가, 누군가 화엄경에서 '알고자 하는 마음'이란 뜻이 와 닿았는데, 문득 그 단어가 '욕지'라서 이름의 의미를 더한 게 아닌가 싶기도 하다. ​에 간다면, 섬 을 빼놓을 수 없다. 고향이지만, 한산도, 비진도, 소매물도, 장사도 등 몇 곳에만 가봤을 뿐이다. 109개의 무인도를 포함하여 섬이 무려 150개나 된다는 . 나고 자란 햇수보다 더 오래 외지에 머물러서, 의 섬들은 언제나 그리움으로 남아있다. 지난 주말, 가족과 함께, 마침내, 에 갔다. 그리움 하나는 내려놓을 수 있어서 다행이었다. 산양면 중화리에는 로 가는 선착장이 새로 성겼다. 정박한 카페리에 차를 싣고 출발하니까, 채 한 시간밖에 걸리지 않는다. 이렇게 가까운데, 에 이르기까지 너무 오랜 세월이 흘렀다.  중화리 선착장에서 기다리고 있는 카페리시에서 선정한  8경에는 사량도, 소매물도, 연화도, 한산도 등이 속하지만, 가 없는 건 큰 실수란 생각이 들 만큼 는 멋진 섬이었다. ​( 8경 - 남망산 조각공원, 달아공원에서 바라본 석양, 미륵산에서 바라본 한려수도, 사량도 옥녀봉, 소매물도에서 바라본 등대섬, 연화도 용머리, 제승당 앞바다, 운하 야경) ​​선착장에 내려 처음 찾은 곳은 모노레일을 타는 데였다. 모노레일을 타고 상부 전망대에 도착하면 한려수도가 얼마나 아름다운지를 느낄 수 있다. 출발했던 미륵도와 오른쪽 수평선으로 거제까지 훤히 보인다. 가운데 소매물도도 가깝게 느껴진다. 왜 거북이 형상으로 목욕하는 모습인지 어렴풋이 알 수도 있다. 이젠 가 많이 알려져서 그런지 관광객이 참 많다. 그 바람에 얼추 한 시간을 기다린 뒤에야 겨우 모노레일을 탈 수 있었다. 기다리느라 조금 지쳤지만, 전망대까지 오르길 잘했다. 산행을 좋아하면, 전망대에서 500미터만 더 걸으면  최고봉인 천왕봉(해발 392미터)에도 갈 수 있다. 능선을 걷듯 평평해서 힘들지도 않은 산책길이다.  가을을 품은 욕지항다시 모노레일을 타고 내려왔다. 이제는 점심을 먹어야 할 시간. 에서 처음으로 고등어 양식이 성공하여 고등어회가 유명해졌다는데,  시내에 가도 맛볼 수 있다. 가두리 양식장이 네모가 아니라 둥글다. 횟집 수족관도 마찬가지로 둥글다. 그 속에서 고등어는 끊임없이 원을 그리며 돈다. 신기할 뿐. 결국 욕지반점의 짬뽕을 먹으러 갔다. 역시 유명세를 치러서 그런지 한참을 기다려야 했다. 짜장면도 섬섬하게 맛있었고, 예의 짬뽕도 소문 그대로였다. 아마도 섬에서 갓 잡은 싱싱한 해물에서 우러난 깊은 국물 때문일 것이다. 욕지반점 바로 앞 가게는 먹방 유튜버 쯔앙이 들렀던 분식집이다. 입구에는 쯔앙이 먹은 음식과 가격이 적혀 있다. 자그마치 한 끼에 176,000원.  쯔앙이 갔던 식당식사를 한 뒤, 오른쪽 길로 일주도로를 돌았다.  하면, 해풍과 황톳빛 흙에서 자란 밀감과 고구마로 유명하다. 곳곳에  고구마 밭이 보인다. 밭주인을 찾아가서 정해진 돈을 주면 마음껏 고구마를 캐서 가져갈 수 있다고 한다. 어릴 때 먹던 조막만한 밀감도 기억난다. 조그만 녀석이 얼마나 달던지. 아마도 바닷바람을 쐬며 속으로 당분을 차곡차곡 채운 까닭일 것이다. 섬 남쪽의 전망대에서는 맑은 날이면 대마도가 보인다고 해서 뚫어져라 봤더니, 역시 대마도의 실루엣이 보인다. 이 정도 거리면 우리의 부속도서로 부를 법하다. 고려시대부터 조선시대에 이르기까지 왜구가 노략질 하러 왔다는데, 그 까닭을 알겠다.  대마도 실루엣이 보인다출렁다리 위에서출렁다리를 지나자 나타난 해안가 절벽다시 중화리로 돌아가는데, 피곤했던지 깜빡 잠들었다. 안내방송 소리에 깼더니, 어느새 한 시간 가까이. 밖을 보자, 이번엔 황홀한 석양이 반겼다.  정말 멋진 하루였다. . 언제 다시 갈 수 있을까?(2021.10.31) 
​ ​​ 2월2일 수요일설 다음날, 아침 일찍 일어나 를 가기로 했다!아빠랑 나는 산을 잘 타는 편이지만 엄마는 힘들어 하시기 때문에 도보이동보다는 버스를 타는 쪽으로 계획을 짰다. ​마을버스타고  한바퀴 돌고, 흔들다리는 걸어서 구경하러 다녀오는 걸로 계획했는데 딱딱 맞게 진행이 돼서 쾌감 크 ㅋㅋㅋㅋㅋ 산타는 건 좀 그렇고 걷기는 좀 하고싶다! 하면 아래 계획대로 이동하십셔.​ ​로 들어가는 항구는 여러곳이 있지만, 우리가 굳이 삼덕항에서 10시에 출발하는 배를 탄 이유는  내의 마을버스가 삼덕항에서 출발하는 영동골드고속호도착시간에 맞춰 운행되기 때문이었다. 마을버스 말고도  안에 여러 관광버스가 있는데, 섬 군데군데 있는 관광지들을 제대로 즐기고 싶다면 그걸 타는 게 맞겠지만 우리는 그냥 섬 한바퀴 슥 돌아보는게 목적이라 단돈 천원인 마을버스를 타기로 했다.​뜨는 시간이 없도록 최대한 촘촘하게 계획해서 출발!​ 표는 인터넷으로 사도 되고 현장발권도 가능하다.현장발권 시 탑승하는 인원 모두의 신분증이 필요하니 꼭 다 들고가기~~​  영상을 많이 찍어서 다 붙여버렸다 ㅋㅋㅋㅋ​3:25 에 까마귀랑 소통하는 아빠 킬포 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 볼때마다 너무 웃김 요 빨간색 버스가 마을버스!​ 버스에 우리가족밖에 없어서 전세냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기사님이 가이드처럼 설명도 해주시고 관광버스 못지 않게 좋았다!!​​  관광지 지날때 잠깐 사진찍고 오라며 기다려주시기도 했다 ㅎㅎ​  덕분에 남긴 사진들 !​​ 버스 왼편에 앉으면 풍경을 제대로 감상할 수 있다.​한시간 조금 안되게 구경하고 나니 어느덧 점심시간!는 고등어회가 유명하다고 해서, 쯔양이 왔다 갔다는 해녀포차에 방문했다.예전에 제주도 갔을 때 동문시장에서 먹은 고등어회가 너무 감동이라 부모님도 꼭 고등어회를 드셔보셨으면 해서..!​ 버스기사님이 내려주신 곳에서 바로 보이는 해녀포차로 직행!​ 해녀포차경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-3욕지수산경상남도 시 욕지면 천왕로 12 그런데 지도에 검색하면 (A) 해녀포차 위치가 아니다.(B) 욕지수산에 내가 방문한 해녀포차가 있어서 매우 혼란스러웠음...다른 블로거들도 이름만 보고  (A)로 태그해놓는 것 같은데 실제위치는 (B) 욕지수산 위치!!​ 우리는 고등어회 2마리, 해물라면 1인분, 소주 1병을 주문했다!​   날씨도 따뜻하고 뷰도 좋아서 실컷 두리번 거리기~_~​ 먼저 나온 고등어회!​   내가 너무 기대를 해서 그런가 생각보다 그냥 그랬다..괜찮긴 한데  오면 꼭 먹어야하는 맛은 아닌..?그래도 고등어회는 오랜만이라 나름 열심히 먹었다.​ 해물라면은 해산물이 듬뿍 들어가 있어서 만족스러웠다!고등어회의 기름진 맛을 싹 잡아줘서 좋았다.​하지만 다음에   간다면 고등어회 말고 다른거 먹을래~ 점심은 도시락 싸와서 먹고 돌아다닌 뒤 3시반에 으로 복귀해서 중앙시장에서 맘편하게 저녁으로 회 먹는게 더 나을 것 같다.​​ 식사 후 발견한 시큰둥한 멍멍이 ​식사를 마치고 소화시킬 겸 걸어서 출렁다리 보러 가기로~​ 여기서 모노레일 탑승장 쪽으로 가야된다. 쭉 가면 길 안나옴...우리는 쭉 가다가 ㅋㅋㅋ  주민분들이 절루 가야된다고 알려주셨다.​​ 길 잘못 들어서 헤메고 있는 mom..​​ 제대로 들어서 올라가는 길에 갑자기 눈에 들어온 어르신과 일소!엄마의 파워 인싸력으로 어르신의 인생사와 밭에 모노레일 설치한 썰 염라대왕과 하이파이브한 썰까지 다 듣고 왔다.어르신은 다리 한쪽이 불편하신데 비탈진 밭을 소와 함께 일구신다고 한다. 소가 기가 막히게 똑똑해서 다른 사람이 일 시키면 절대 앞으로 안 간다고...​ 은 살아보는 거라고 하는데, 현실적으로 힘든 일이다.지역민과의 교류는 그곳에서의 삶을 간접 체험하게 해주고, 을 한층 풍성하게 만들어주는 것 같다.​​ 30분 넘게 어르신과 수다를 떨다가 헤어지고, 조금 더 올라와 잠시 쉬는 타임을 가졌다.​  따땃한 커피 한잔과 엄마 최애 간식 쫀듸기를 먹고 다시 출발!!​​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 열심히 걸어 첫번째 출렁다리에 도착했다. 장난치는 아빠와 팔이 양쪽 끝에 팔이 안 닿는 엄마​ 매우 신난 아빠와 힘겨운 엄마​ 아빠 어디보ㅏ..? 드론 띄운듯한 구도 만족^*^​ 지나치는 곳들 전부 절경이라, 발걸음을 자꾸 멈출 수 밖에 없었다.​​ 두번째 출렁다리 도착!​ 출렁다리가 이 아찔한 절벽 두개를 이어주고 있다.​  연휴 마지막날이라 사람이 별로 없어서 신나게 사진찍기~~​​  두번째 흔들다리를 지나면 펠리컨 바위에 도착하게 된다.전망대도 있고, 좀 더 안쪽으로 들어가면 무척 넓은 사진스팟이 있어서 뒷배경에 사람 안 나오게 찍기 가능!​ 추웠지만 어슬렁어슬렁 즐겨주고, 이번에는 숲길이 아닌 도로를 통해 빠르게 금평항으로 복귀했다.그래서 3시반 배를 딱 맞게 탈 수 있었음!​​   배 타는 내내 갑판에 있지는 못하고 ㅋㅋㅋㅋ 사진만 찍고 금방 실내로 들어왔다.보일러가 매우 뜨끈해서 꿀잠가능... 내리기 싫었다...​​  ​ 이 끝난 후, 부모님은 창원으로 돌아가서 내일 출근 준비하시고나는 목금 휴가라 을 좀 더 즐기기로 했다!숙소는 2017년인가.. 그쯤에 묵었던  라이프게스트하우스로 정했다.아직 있길래 넘 반가웠음...  라이프 게스트 하우스경상남도 시 중앙로 124 7F 원래 방이 있던곳을 다 뜯고 바다가 한눈에 보이도록 인테리어가 바뀌어 있었다.오미크론이 한창 퍼질때라 게스트는 나혼자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 비대면체크인해서 진짜 편했다. 혼자만의 시간을 갖고 싶다면 강추..​​따뜻한물에 씻고 나와서, 혼자 동피랑마을에 쪼르르 올라가갔다.  19년도 유럽 이후에 이렇게 나 혼자 제대로 하는게 처음이라 기분이 정말 묘했다.게다가 내가 가장 좋아하는 지인 , 추억이 많은 동피랑 마을에 와있다니.. ​ 특히 이쪽 돌담, 여기가 이렇게 넓었던가 싶었다.​​ [150705~06] 동기들과 ♡다른 기들이 밀려있지만 사진 보정한 김에 올리는 사진! 1학년때부터 함께 다사다난한 신문사 생활...blog.naver.com 2015년에 5명이서 복작복작 돌아가며 사진을 찍었던 곳이라 그런가, 훨씬 허전한 느낌이 들었다.​그래서 신문사 동기 단톡방에 여기 왔다고 자랑함 크크​ 코로나 터지기 직전에 부산에서 모이고 한번도 다섯명이서 모이지 못 했는데 이젠 지역도 흩어져서 언제쯤 모일 수 있을지..자주 모이거나 연락하진 못하더라도, 같은 추억을 떠올릴 수 있는 친구들이 있어서 참 좋다:)​​ 숙소에 돌아와서는 혼자 햄맥 하고 잠들었다.다음날은 혼자 사량도 트레킹 하는 날이라 무척 기대~~​​​ 
#노지캠핑#오토바이#모토캠핑#Motocycle​이번 주말에 오토바이로 한  기를 생각 나는대로 적어보았다. 승용차나대형바이크는 미륵도의 삼덕항에서 경남해운사에 미리 전화해서 예약해야한다. ​경남해운사의 누리호가 부두에 접안하고 있다.다른 승용차들에 방해되지 않게 선박의 후미에 고정시켜놓았다. 결박로프도 따로 비치되어 있지만 바다가 잔잔해서 안 해도될듯 싶었다. 일전에 한산도에 갈때는, 선원이 안해도 된다며 웃길래 무방비로 세워두었는데 아무일도 없었다. 하지만 이번에는 만일을 대비해서 고무줄 로프로 매어놓긴 했다.고무줄 로프는 잔뜩 갖고 다닌다. 텐트나 타프 설치에도 유용하게 사용하고 있다.나의 바이크 앞으로 엄청나게 많은 관광객들의 차량들이 후진해서 입고되고 있었다.2층은 대형 선실이다. 나는 이용하지 않았다. 한시간 내내 3층 개방된 갑판에 서서 바다 내음을 즐겼다. 사실 코로나가 신경쓰였을지도 모른다연화도의 출렁다리를 지나면 곧 에 가까워진다저 멀리 가 보인다좌부랑개 항구쪽의 저 큰 건물은  수산이다좌부랑개 마을을 지나면 바로 왼쪽편에 내릴 곳인  선착장이 나타난다배에서 내리자마자 제일 먼저 들린곳은 한양식당이다. 바이크로 2분만에 도착했다. 사진속의 농협에 주차하고 걸어서 왼쪽으로 50보쯤 지나 바로 다시 왼쪽의 사진속의 하얀색 수협빌딩을 찾으면 된다.한양식당앞에는 손님들이 대기번호를 받고 줄지어 앉아있다. 얼마나 기다려야할지 당황스러웠다. 수협 건물의 대리석 계단에 앉아서 한 시간 동안 폰으로  경로를 탐색하고 있으니 내 차례가 되었다.식당내는 비교적 아담했다. 한테이블씩 공간을 비워 거리두기가 잘 되고 있었다.유명세를 타고 있는  짬뽕이다. 국물이 진하고 면빨도 쫄깃하고 해산물 특히 새우가 맛있었다.이번에는 볶음밥이 나왔다. 솔직히 말하면 이 식당의 대표음식인 짬뽕보다. 더 맛이 있었다. 다음엔 오면 복음밥만 선택할 작정이다. 이 섬에는 먹을게 천지여서 한 식당에서 배불리 먹으면 낭패이기 때문이다.배를 소화시킬겸 다음에 들린 곳은  할매 바리스타 가게이다. 워낙 유명세를 타서 와보고 싶었다. 사진속은 자색 고구마 라테이다. 맛이 없었다기 보다는 내 취향이 아니었다. 난 보통 라테를 안 마신다. 쭉 아메리카노만 마셔왔으니깐.많은 유명인사들이 다녀간 흔적이 보인다손님들이 남긴 글들이 인테리어로 쓰였다바이크를 세우고 처음 쉬었던 장소는 태풍 바위 정자이다.아래로 보이는 바닷가에서 낚시를 해보고싶다여기는 흰작살해수욕장이다. 해수욕장이라기에는  사이즈가 너무 귀엽다기암들은 아름답고 바닷물은 청명했다다음에 들린 곳은  대송솔구지 전망대이다. 다도해의 수채화 같은 사진이잘 나오며 특히 석양 풍경이 가장  아름다운 곳이란다과연 그림같은 풍경이다. 폰 사진이 아니라 고성능 카메라로 찍어보고 싶다.전망대에는 제법 주차공간이 넉넉하다서산리는 참다랑어 양식장으로 유명세를 타고있다확대해서 찍으니 지름25m,  둘레80m의 원형의 우리나라 최초의  참다랑어(참치)양식장이 보인다. 성인키에 무게가 100kg에 달하기 때문에 한마리라도 끌어올릴때는 기중기를 사용해야한다여기는 유동방파제이다. 저 언덕길을 내려올때 신경쓰였다.방파제 뒷 편의 바다는 물결이 사납다.해안은 거칠지만 묘한 매력을 준다. 상남자들의 공간이라랄까.이곳은 영화 화려한 외출(1973년 김수용감독, 이영하, 윤정희, 이대근)의 촬영장소이다바위섬 세개가 보이는 저 곳이 삼여도이다. 용왕과 세딸의 전설이 전해온다. 용왕의 세 딸을 사랑한 마을총각이 변장한 이무기라는 걸 알고 노해서, 딸들을 바위로 변하게 해버리니, 화가난 이무기는 육지의 바위절벽으로부터 떼어내 바닷속 세개의 섬으로 있게 하였다. 늘 지켜보려고 그랬을까...일출과 일몰 장소로 유명한 새천년 기념공원에서 휴식했다. 공원의 바다쪽이 아닌 산쪽으로난 계단을 따라 대기봉 정상까지 가파르게1km정도 등산하면  모노레일의 상부탑승장에 이른다.모노레일 하부 터미널에 도착했다매표소에서 표를 구입하고는 코로나 QR코드도 찍었다.탑승할 8인승 모노레일카 등장가파른 저 위를 천천히 타고 올랐다.이윽고 대기봉 정상의 상부 정류소에 도착했다상부터미널의 전망대는 생각보다 넓었다사람들은 초승달의 이 조형물에 앉아 사진찍기 바빴다여기가 제일 높은 곳은 아니다. 태고암까지는 500미터 더 등산해야한다. 나는 관절이 안좋아 무리다. 오르지는 못할곳은 포기하는게 상책이다. 그냥 사진으로 찍어보았다.아랫쪽 바다를 찍어보았다. 마침 중국발 황사가 세상에 여기까지 날라오고 있었다. 왕짜증 이다. 기 1편은 여기 까지 적느라고 엄지손가락 중노동이다. 에구 힘들어! 화살표를 따라 번호1번 부터 10번 까지의 경로지금까지 다닌 곳을 위의 지도에 보기 쉽게 번호를 기입해두었다. 1. 한영식당의 짬뽕 맛집,2. 할매바리스타 카페,3. 대풍바위 쉼터,4. 흰작살 해변5. 대송 솔구지 전망대,6. 서산리 양식풍경,7. 유동 방파제,8. 삼여 전망대,9. 새천년 해맞이 공원,10.  모노레일 이글이 앞으로 하실 블로거 이웃님들께 도움이 되었으면 하고 마음속으로 소망해본다.       - 아래 2편을 클릭하시고 Bye! -https://m.blog.naver.com/drink5539/222316351038 바이크로  2#노지캠핑#모토캠핑#오토바이#브이스트롬#motorcycle camping는 사진에 대해 간단히 적어도 분량...m.blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳  뚜벅이 섬 출렁다리 삼여전망대 마을버스  한국의 나폴리라고 불리는 . ​뚜벅이로  일주일 살기를 하며  구석구석을 하기로 결심하고 나니 하루 정도는 꼭 섬에 가봐야겠다 생각했어요.​​ ​​에는 하기 좋은 섬이 많기 때문에 어디로 가야 할지 고민을 많이 했어요.​그중에서도 쯔양이 다녀가서 더 유명해졌다는 는 사람이 사는 섬이라서 먹거리도 많고 특히 고등어회가 유명하더라고요.그래서  기간 중 날씨가 제일 좋은 날을  방문일로 정했습니다.​​ ​[ 배편]​에 가는 배를 타는 곳은 삼덕항, 중화항, 항이 있고가장 저렴한 것은 삼덕항이었어요.​그래서 고민을 많이 했는데 제가 지냈던 숙소는 항 바로 옆인 한산호텔이었고 (위치 정말 굿)한산호텔에서 삼덕항이나 중화항을 가는 버스 배차시간이 길더라고요.​택시 타고 삼덕항이나 중화항으로 이동할 생각을 하면 항에서 가는 거나 가격이 비슷해서고민 끝에 항에서 타는 것으로 결정했습니다.​​​ ​​[항  온라인 예매 할인]​찾아보니 온라인으로 예매해서 할인받으신 분들이 있었어요. 그런데 4월 15일 기준으로 온라인 예매 할인은 모두 끝난 상태더라고요.​그래서 추가 할인은 없었고, 온라인으로 예매를 하려는데 취소수수료가 있더라고요.저는 날씨가 가장 좋은 날 섬 을 하고 싶어서 혹여  날 날씨가 안 좋아지면 어쩌지 고민이 됐어요.​현장 발행이랑 가격이 똑같더라도 미리 예매를 하는 게 나으려나 고민하다가 고민 끝에 결제하려는데 오후 11시 45분부터는 카드 점검 시간이라 결제가 안되더라고요!?​그리고 온라인 예매는 전날까지만 가능해요!그래서 결국 현장 발권을 하게 되었답니다.​비수기에는 현장 발권하셔도 괜찮은데 혹시 차량을 가져가실 분들은 필히 온라인 사전예약을 하셔야만 가능하니 미리 예약하셔요.​​사이트는 여러 개가 있는데 모두 가격은 동일하더라고요. (다 가입해 봤거든요!)저는 가장 많이 이용하시는  팡팡에서 예약하려고 했었어요. 결국 못했지만-​​​ ​​​항 여객선 터미널은 지은지 얼마 안 되었는지 깔끔했어요.의 여러 섬들마다 매표 카운터가 다르니 가시는 섬 이름을 찾으시면 되어요.​항에서 에 가는 배는연화도를 경유해서 갑니다!​당연하게도 연화도 가는 것보다  가는 게 가격이 더 비싸요.​​​  ​​[항 여객선 터미널  배시간]​평일은 총 3번 출항하고 주말은 추가 출항하더라고요.코로나로 추가 출항 여부는 상황에 따라 달라지는 것 같으니 미리 전화문의하시는 게 좋을 것 같아요.​현장 발권도 동일하게 취소수수료가 부과됩니다.​​ ​​ 마을버스를 타려면 현금이 필요하다고 해서 들어가기 전에 은행을 들르려고 했는데요. ​항 여객선 터미널 안에 기업은행 atm기가 있어서 좋았어요. 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​  ​​차까지 실을 수 있을 정도로 배가 커요총 3개의 층이 있는데 맨 밑층에는 배를 싣고​​  ​​2층에는 여러 개의 객실이 있어요.이렇게 좌석이 있는 객실부터 앉을 수 있는 객실, 누울 수 있는 객실이 있어요.​​ ​​3층은 개방형인데 옆에 작게 객실이 하나 더 있더라고요.객실 내부에는 사람들이 많아서 사진을 찍지 못했어요.​좌석제는 아니니 편한 곳으로 정하시면 됩니다.​​ ​​날씨가 좋아서 그런지 배에 탑승한 순간부터눈에 보이는 모든 장면들이 다 그림 같았어요.​    ​​구름도 하늘도 너무 예쁘고 신기하게도 배가 이동할 때마다 바다색도 달라 보이더라고요.​​    ​​​저는 2층 자리에 앉아있다가 3층으로 올라갔어요.​​ ​​3층은 이렇게 오픈 테라스 형식?으로 벤치형 의자가 있어요.답답하신 분들은 밖으로 나와보셔도 좋은데쨍한 날이어도 밖으로 나오니 좀 쌀쌀하더라고요.​외투를 챙겨 나오시면 좋을 것 같아요.​​  ​​갑자기 배의 속도가 줄어들더니 섬과 가까워졌어요.이게 연화도 인가 봐요!​​ ​​연화도를 경유하여 를 가는 덕분에이렇게 배에서 연화도의 출렁다리를 볼 수 있었습니다.​​   ​​연화도 출렁다리를 가까이에서 보게 됐는데 출렁다리보다 더 긴 거 같아요!​(실제로도 그런지는 모르겠지만요..)​​  ​[ 마을버스 시간표, 요금]​요금 1천 원소요시간 50분​​에 내려서 바로 앞에 기다리고 있던 마을버스에 탑승했어요.​배 시간에 맞춰서 마을버스가 운영되는데 마을을 한 바퀴 돌 수 있고 요금도 천 원밖에 안 해요!다만 시간 텀이 길기 때문에 한 바퀴 둘러보실 분들은 바로 탑승하시는 게 좋을 거 같아요.​* 사설 관광버스는 만 원~이므로 마을버스를 이용하시는 게 훨씬 저렴합니다!​​​  ​​이렇게 바닷길을 따라가기 때문에 차를 두고 오신 분들은 버스를 이용해서 한 바퀴 돌며 뷰를 즐기실 수 있어요.저는 우측에 앉았는데, 뷰를 즐기시기에는 기사님 뒤쪽 라인이 더 좋을 것 같았어요.​​  ​​실제 마을 주민들도 이용하시는 마을버스이기 때문에버스를 이동하다가 주민들끼리 대화하시기도 하고 너무 재미있었어요!!​​  ​​아, 참 그리고  모노레일을 타고 싶은데 운행 안 한다는 얘기가 있고 홈페이지에도 예매를 할 수 없게 되어있어서혹시 모노레일이 가능하면 탑승하러 가려고 했거든요.​(마을버스 타고 모노레일 탑승장에서 내릴 수도 있어요!)​그런데 4/16일 기준으로  모노레일은 정비 중이라 운영을 안 하고 있었습니다.기사님도 언제 운영을 재개할지 알 수 없다고 하셨어요.​​  ​​ 방문 전에 에서 가려던 곳이 세 곳 있었는데요. (맛집 제외)​출렁다리, 유동 노을 전망대, 삼여 전망대였어요.​그런데 위치상 전망대들은 거리가 좀 있어서 마을버스로 둘러본 뒤걸어서 가는 게 무리인 것 같으면 ATV를 대여하려고 했는데기사님이  중요 포인트들을 설명해 주시며 삼여 전망대에서는 잠시 내려서 사진 찍을 시간을 주셨어요!!​그래서 걸어서 이동하지 않아도 됐답니다.(버스 타며 출렁다리 위치도 대강 익혀뒀어요!)​   ​​삼여 전망대가 왜 제일 예쁜 전망대라고 하시는지 알겠더라고요.​​ 삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218 ​​​이날 만석이었는데기사님 말씀으로는 평일 비수기에 이렇게 만석인 날은 많지 않나 봐요.네이버 후기를 보니 케바케인 것 같긴 했는데 사람이 많아서 그랬는지이날은 기사님이 이렇게 마이크로 에 대한 설명, 중요 포인트들을 안내해 주셨어요.​출렁다리 위치라든지 의 전기가 어디서 오는 것이며 고등어 양식에 대한 것 등등주민들만 알 수 있는 정보들도 알려주시며 가이드해 주셔서 너무 재미있었습니다!​천 원에 정말 최고인 것 같아요!뚜벅이시라면 꼭 추천드려요!​​ ​​한 바퀴를 돌고 나면 다시 선착장에 내려주셔요.저는 내려서 욕지 1번가에서 식사를 하고 출렁다리를 찾아 나섰습니다.​이렇게 도로를 걷는데도 차가 띄엄띄엄 한대씩 오는데 찻길을 이렇게 안전하게 걸어본 적이 있었나 싶었어요.​갑자기 청춘 된 느낌!? ㅋㅋㅋ 좋았어요.​https://blog.naver.com/8sarah1004/222713636073   맛집 / 봄 제철음식 고등어회 회덮밥 욕지1번가  맛집 봄 제철음식 고등어회 회덮밥 욕지1번가 올해 제철음식 엄청 먹고있는 저, 블로그 보신분...blog.naver.com ​​​  ​버스에서 익혀둔 출렁다리 위치를 찾아 걷다 보니 이렇게 예쁜 뷰를 다시 만나게 됐고요.정말 힐링이었어요-​​ ​​걷다 보면 이렇게 출렁다리 표지판이 나와요.에는 출렁다리가 총 3개 있는데 네이버 지도에도 세 개가 정확히 표시되진 않기 때문에표지판을 잘 보시고 + 주민들에게 물어가며 가시는 게 좋을 것 같아요.​(저도 중간중간 주민분들 만날 때마다 여쭤봐서 겨우 찾았습니다.)​​제3출렁 다리(거북바위)가 제일 가깝다고 해서 먼저 가봤는데아무리 찾아도 찾을 수 없더라고요. 길은 하난데 전혀 보이지 않아서더 시간을 허비하기엔 배 시간이 정해져있어서 결국 제3출렁 다리는 가보지 못했어요.어디에 위치해 있는 것인지 아직도 의문이에요.​​  ​제2출렁다리 (개미골) 입니다.​아래로는 바다가 보이고 비교적 제 1출렁다리보다는 덜 무서웠어요.​​  ​​다리에서 보는 뷰 정말 너무 좋았어요.겁먹었는데 생각보다 괜찮았으니 혹시 무서워서 걱정하시는 분들 있으시면 일단 가보시는 걸 추천드려요!​​ ​​그리고 가장 멀리 있던 제 1출렁다리 (펠리칸바위)​제 3출렁다리에서 헤매서 이제는 더이상 헤매면 안 되는 상황이라주민분들께 여쭤보며 이동했어요.​​ ​​지름길이라며 알려주신 길로 갔는데 출렁다리는 커녕 바다도 안 보이더라고요!?네이버지도에도 표시는 없고 도대체 얼마나 더 걸어야 되는 걸까 하며 일단 걸어보기로....​​ ​​그렇게 걷다 보니 저 멀리 다리가 보였어요. (보이시나요...!?)​그런데 생각보다 멀리 있더라고요.분명 지름길이라고 하셨으니 맞을 텐데 제2출렁 다리에서 그렇게 가깝지 않다는 점!! (물론, 걸어서요!)​​  ​​보이는데 앞에서 포기할 순 없지- 하며 거의 뛰듯이 걸었는데그 와중에 또 옆으로 바다 뷰는 너무 예뻤고요.​​ ​​사진 찍으며 이동했는데 나중에 보니 이런 사진이 찍혀있네요. ㅋㅋㅋㅋ뛰듯 걸었던 당시의 상황을 잘 보여주는 것 같아 지우지 않았어요.​​​  ​​걸어도 걸고도 바닷길...그것도 거의 산길이라 평탄하지 않아요.​제2출렁다리까지는 그럭저럭 괜찮은데뚜벅이로 제1출렁다리 보실 분들은 무조건 운동화!! 필수입니다.​​​   ​​​걷고 걷다가 도착한 제1출렁다리-진짜 사진 차작 찍고 바로 돌아왔어요!!​​​ ​​사진으로는 여유 있어 보이지만사실은 거의 ㅋㅋㅋㅋㅋ 달리는 중이었어요.​​  ​​배에서 내려서 약 4시간 정도 시간이 있었는데사실 저는 시간이 너무 길까봐 걱정이었거든요-​그런데 마을버스타고, 고등어회를 너무 맛있게 먹었나 봐요.( 가는 식당마다 사람이 많아서 준비시간이 길다고해서 식당도 몇 번 옮기고, 음식도 늦게 나오기도 했어요....)식당에서 나오고 출렁다리 찾느라 헤매고 했더니정말 마지막에는 달리고 달려서 겨우 제 1출렁다리 찍고 배 출항시간 5분 남기고 배를 탈 수 있었습니다!!​(뚜벅이 하실 분들은 더 여유를 두시거나, 점심시간 안 겹치게 둘러보신 후 식사를 하시거나 하시는 게 좋을 것 같아요!)고메원 도넛이랑 할매바리스타, 무무베이커리 세 곳은 꼭 가려고  맛집 찾아놨는데 고등어회 먹은 것만으로도 너무 다행이었어요.(사실 카페 투어 하면서 셀카 찍는 여유로움이 있을 줄 알았습니다...)​ ▼ 그래도  육지에 고메원 도넛 본점이 있어 먹어보고 왔어요. https://blog.naver.com/8sarah1004/222702767399  먹거리 간식 /  맛집 고메원도넛 먹거리 간식  맛집 고메원도넛 오늘은 의 새로운 먹거리를 소개해 드릴게요. 의 간식은 ...blog.naver.com ​​​* 배가 정시 출항이 아니더라고요. 예를 들어 4시배면 3시 55분에는 출발하는 것 같았어요.10분 전에는 탑승하셔야 그나마 여유가 있으실 것 같아요.​​  ​​돌아가다 보니 금호 마리나리조트가 보이네요.​​  ​​고등어회도 먹고 마을버스도 타고 출렁다리도 보고 전망대까지 보고생각보다 에서 알차게 다녔지만​카페 갈 여유는 없었다는 점!​당일치기   계획하시는 분들은생각보다 에서 할게 많고 시간은 잘 간다는 점을 기억하시면 좋을 것 같아요!​​ ​​를  코스에 넣은 것은 너무너무 만족스러운 선택이었습니다!!​그리고 한산 호텔을 선택한 것도요! (위치 너무 좋아요....) 갔다 와서 뻗어버렸습니다.....ㅎㅎ​​​ 경상남도 시 욕지면 ​ 
안녕하세요. 제인입니다.오늘은 지난주 다녀온  에 대한 정보 정리해드릴게요. 일단 급으로 인하여 정보를 찾던 중 정말 정보가 너무 중구난방이라 딱 제가 체험한 위주로 알려드립니다.​ 배편은 사전예약/현장예약출발지에 따라 달라요​배편 예약은 2군데서 가능한데요.일단 어느 항에서 출발할건지가 중요합니다.​1. 삼덕항 출발예약 : 인터넷( 여객선) 비용 : 1인당 편도 7,600원, 왕복 15,200원            차량예약 22,000원(편도)시간 : 50분-55분 ​2. 여객선터미널 출발예약 : 가고싶은섬 어플 이용비용 : 1인당 편도 12,400원, 왕복 24,800원시간 : 1시간 30분 주차료 : 5,000원 ​ 배편에 대한 정보가 다들 틀려서 어디로 예약해야 하는지 정보를 한참 찾았어요ㅠㅠ 일단 저희는 삼덕항 출발편으로 예약을 했고 네이버에  여객선 검색하시면 되세요!​여객선터미널 출발과 삼덕항 출발의  배편 가격, 시간 등이 다른 점은 항로가 삼덕항 출발이 좀 더 짧기 때문입니다. 그래서 가격도 더 저렴한 편이죠.단, 주차난은 감안하고 예약하셔야합니다.​ ​주차장은 따로 예약한 사람만 받는데 이 마저도 매우 협소해서 주변 인근에 아무데나 주차를 해야합니다.저희는 10시 배편이라 9시 조금 넘어 도착했는데도 가까스로 대고 배 탔네요.  배편 예약하실때는 이 점은 참고 하시는게 좋겠어요.​  모노레일무조건 예매하세요!!!​1. 가격 : 1인당 왕복 15,000원2. 시간 : 16분 정도3. 가는법 : 빨간 마을버스 이용 (1,000원)                 또는 도보(여객선터미널에서 20분) ​ 모노레일을 가기 위해서는 2가지 방법이 있는데 마을버스 , 도보가 있어요. 마을버스 타시려면 터미널에서 내려서 빨간버스를 이용하시면 되고 현금 1,000원 준비하시면 됩니다. 일단 타는 사람이 많기 때문에 부지런히 뛰셔야 합니다.​모노레일 탑승장은 출렁다리-등산로-모노레일 이렇게 3번째 승강장이라 20분-30분 정도 탔던 것 같아요. 다만 등산로 이용객이 없다면 건너뛰고 바로 가기 때문에 조금 시간이 단축될거에요.​ 조금 특이했던 점은 마을버스여서 그런지 기사님 핸드폰 번호가 공개되어 코스를 알려주신다는 겁니다. 일단 알아두심 버스 이용이 편리해지겠죠!!​ ​ 모노레일 꿀팁!무조건 인터넷으로 사전 예매를 하세요.현장에 가셔도 예매하실 순 있지만 대기가 엄청깁니다. 최소 1시간이었어요.그런데 저희 앞에 계셨던 어떤분은 예매를 하셔서 대기번호를 빠른걸 주더라구요. 다만 인터넷으로 예매하신 분들도 줄 서있어야 한다는점....   모노레일이 상당히 경사가 있어서 내려갈 때 뒷자리 앉으시는 분들은 좀 더 스릴을 느낄 수 있어요. 명당자리?경치보기엔 맨앞자리스릴느끼려면 맨뒷자리이 뷰를 보기 위해 1시간의 기다림은 별거 아닌 것으로 느껴졌습니다.물론 전망대에서 내려오는 것도 기다려야하지만 금방금방 빠지니 탑승때보단 덜 붐벼요.  ​ ​모노레일 탑승 하고 오니 마을 버스 시간이 지나서 배편 시간이 촉박하여 걸어내려오기로 했어요.​등산로라고 쓰여있는 곳으로 가시면 되시고 등산로 하산 느낌이라고 생각하시면 되세요. ​이런 이정표를 따라 내려가면 되는데 생각보다 경사는 조금 가파릅니다. 어르신, 아이가 있다면 기다리셨다가 버스를 타고 내려오시는게 더 좋을 것 같아요.​ 이런 경사로를 따라 쭈욱 내려오면 20분 만에 여객선 터미널로 올 수 있습니다.​ 꼭 먹어봐야할 음식고등어회​을 왔으면 맛있는 음식은 자연스럽게 따라오는 거겠죠! 역시 섬에 갔으니 신선한 해산물, 회가 간절합니다. ​ 고등어회는 유일하게 우리나라에서 고등어 양식을 성공한 지역이라고 하네요. 그만큼 회로 먹기 힘든 고등어를 특산품으로 내 놓은 것은 양식에 대한 자신감이 아닐까 싶네요. ​고등어회 맛은 개인적으로 신선 쫄깃! 그 자체네요.양념장을 따로 주시고 초장 찍어먹어도 되고, 쌉싸름한 쌈채소에 싸먹어도 됩니다. 1마리당 1만원이며 사진에 있는 접시는 2마리입니다. 회 좋아하시는 분은 모자르실 양이고 반주랑 함께 하신다면 저 정도 양도 충분하실거에요.​저랑 지니는 5마리 클리어...쉿! 잇님들만 알고 계세요 ㅎㅎㅎ ​여객터미널에서 오른쪽으로 쭈욱 가다보면 유튜버 쯔양이 먹었다고 해서 유명해진 해녀포차가 있는데 저는 친절하시고 회도 맛있어서 괜찮았어요!  또다른 특산품 고구마.. 당도도 높고 부드러웠어요.​오늘은 섬 후기 알려드렸어요! 개인적으로 특색있고 좋은 느낌이라 다음에도 또 한번 방문해보고싶네요.​  
​​ 맛집의 하이라이트 3군데 #해녀포차 #한양식당 #할매바리스타 ​에서 먹은 모든것이 맛있었지만 해녀포차의 고등어회와한양식당의 짬뽕은 지에서가 아니라 내가 살면서 먹은 고등어회와 짬뽕중 최고였음👍🏻 ​특히 한양식당은 짬뽕이 다 맛있지..라는 내 생각을 깨고 여태 내가 먹은 짬뽕에 대해 다시 생각할정도로 내스타일이였다. 왜 다들 맛있다고 맛집이라고 소문난지 100%이해함​​    해녀포차, 욕지해녀포차​(네이버에 욕지해녀포차 검색하면 주소가 뜨는데 거기가 아닌것 같아서.. 위치도는 첨부하지 않음) ​#쯔양맛집 으로 유명한 해녀포차 우리가 갔을때도 사람이 많았다. ​​#쯔양맛집 #고등어회맛집 #고등어회  ​밖에 이런 빨간 큰 대야에 해산물, 갑오징어, 고등어가 살아 움직이고 있고주문을 드리면 그자리에서 손질해서 바로 주신다. ​ ​메뉴판 참고! 고등어회가 맛있다고 워낙 유명해서 우리는 고등어회랑, 석화를 먹을랬는데 석화가 다 떨어졌다고 해서 해산물모듬 작은걸로 주문했다. ​#해산물 #회 #회  고등어회 손질하실때 여쭤보고 찍어본 영상 엄청 능숙하고 빠르게 해주셨다. ​ ​해산물도 바로 손질하시는 모습 워낙 손님이 많아서 주변에 정리가 되어있진 않고 많이 바빠보이셨다ㅠㅠ ​ ​포장을 기다리면서 살펴보니테이블이 내외부에 다 있는데 외부는 꽉차있었음 내부에도 손님들이 계셔서 한테이블만 찍어봄 노포맛집 느낌~ 펜션이 가깝다면 해녀포차에서 직접 먹어봤을텐데 우리는 걸어서 1시간이 넘는거리라 술을 안먹을순 없다며 포장하기로 함 ​ ​오래기다리지않고 고등어회도 해산물모듬도 나왔다. 앞에 손님이 밀려있다하셨지만 10분? 그정도 기다린것 같다. ​ ​오후 3시경에 포장해서 바로 펜션으로 들어감! 펜션 뷰가 워낙 좋아서 이후로는 펜션에서 바다보면서 먹기로 결정했다. ​ [ ver.1 펜션] 일몰이 이뻤던 샹그리라 펜션이번 은 로 정하고 나서 거의 1주일전에 모든 예약을 마치고 맛집, 관광할 거리들을 찾느라 남편...m.blog.naver.com 이건 펜션리뷰​# ​펜션 앞에 미리 가져간 테이블, 의자를 펴고 바다를 보면서 회랑 소주한잔! 정말 좋았다. 🤭​ ​내가 험하게 들고왔는지 ㅠ 한번 떨어트린듯.. 포장용기가 깨져있었지만 다행히 회는 무사했다. ​해산물모듬옆 미역은 서비스로 같이 챙겨주셨다. ​ ​​소스도 아주 넉넉하게 챙겨주셔서 걱정없이 먹었다. 고등어회는 특제소스를 주시는데 거기 찍어먹으니 너무 담백하고 맛있었다. ​  ​제주도에서 몇번 고등어회를 먹어본게 다지만 해산물을 그렇게 즐기지않는 나에게 이렇게 거부감 없이 담백하고 맛있는 회는 첨이였음!! ​멍게는 내가 유일하게 즐기는 해산물 ㅎㅎ 덕분에 진짜 맛있게 잘먹었다. # #맛집 을 찾는다면 주저없이 해녀포차를 가시길 추천추천 또 추천함!! ​​ 한양식당한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 ​해녀포차를 이어 내가 두번째로 강추 하고 싶은 한양식당. 근데 뭐 사실 너무 유명한 집이다. 줄서서 기다리는 집 ​​#짬뽕 #짬뽕맛집 #짬뽕맛집  ​우리는 9시20분 배를 타고 들어와 10시 30분~40분 정도 섬에 도착했는데 바로 한양식당으로 와서 다행히 웨이팅이 없었다. ​배에서 충무김밥을 먹어서 크게 배가 고프진 않았지만 오후 2시 대기표 마감에 시간이 지나면 사람들이 섬으로 더 들어올것 같아서 도착하자마자 한양식당부터 갔다. ​ ​내부에서는 술을 판매하지도 않지만 가져가서 먹는것도 안됨~ ​메뉴판 참고! 우리는 짬뽕2개 워낙 유명하니까 둘다 짬뽕으로 선택했다. ​1인 조리업장으로 다소 시간이 걸릴 수 있다고 하심 20분 정도는 기다린듯 하다. ​  ​기본적으로 이렇게 한번 주시는데, 그 이후에는 셀프 손님이 많아 바빠 보이신다. ​ ​손님들이 마침 나가셔서 찍었는데 내부는 이런느낌에 테이블이 8개 정도 있었던걸로 기억한다. 그렇게 넓지않은데 음식을 한분이 만드시니 웨이팅은 감수해야할 것 같다. ​ ​그리고 드디어 나온 짬뽕!!전에 회사사람에게 듣기로는 유명한 짬뽕집이 있어 갔는데 칵테일새우가 올려져서실망했다고 했는데 나는 전혀 실망하지 않았다. 해산물이 워낙 많이 들어있고 싱싱했다. ​ ​나는 해산물을 그렇게 많이 먹진 못해서남편에게 한참 많이 나눠줬는데남편이 해산물로 배를 다채웠다고 할만큼 양이 많았다. ​  ​굴, 쭈꾸미를 아낌없이 넣어둔 짬뽕 해산물이 다 싱싱했고 면도 아주아주 쫄깃했다. ​ ​근데 무엇보다 대박은 국물이였음!! 국물이 정말 진하고 맛있었다. 해산물이 이리많아도 비리지않고 담백한데 깊은맛 내가 여태 육지에서 먹은거까지 다해서 제일 맛있는 짬뽕집이였음.. 우리집 옆에 있으면 ㅠㅠ 매일 해장을 이걸로 할 정도 ​  ​짜지않고 자극적이지 않은 국물맛이 킬포라고 생각한다..ㅎㅎ포스팅 하면서도 그리운 그맛 😆 ​를 가게된다면 해녀포차와 한양식당은 꼭 들려보길 추천한다. 정말 후회하지 않을 맛!! ​우리가 다 먹고 나올때는 웨이팅이 있었으니 시작에 제일먼저 일찍 들려보는걸 추천함!!​#맛집 #먹을거리 #중국집 ​​  할매 바리스타할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​을 왔으니 평소에는 잘 안먹는 커피도 힘나야하니까 꼬박 챙겨먹었는데첫날 한양식당에서 배를 채우고 바로 할매바리스타를 들렸다. ​#가볼만한곳 # #추천 ​블로그를 하기시작하고는 좀 특별하고 유명한집은다 가보고싶어졌기에 나도 전 다른 사람 포스팅을 살펴보다 찜해놓은 곳 ​가게컨셉이 좋다. 할머니가 만들어주는 커피 ​#커피 #카페 #까페 ​가게에 딱 들어서자마자 보이는 메뉴판과 벽면의 낙서누군가의 추억이 빼곡히 적혀있었다. ​  ​이런 감성 좋지~ 일찍 들려 사람이 없어서 내부를 다 찍어볼수 있었는데창가 자리도 좋아보였다. 우리는 테이크아웃해서 바다쪽 자리를 이용할 예정~ ​ ​더치커피와 추천해주신 고구마라떼를 주문했다. 신한카드외 다 가능하다고 한다. 주문은 젊은 사장님께 드렸는데 "엄마~ 더치랑 고구마라떼" 라고 하신걸로 봐서 할매바리스타가 직접 만들어주시는 것 같다. 🙂​ ​가게 둘러보고ㅠㅠ 마그네틱 사오려고 했는데 깜빡함 우리부부는 지에서 항상 마그네틱을 사는데 할매바리스타에서 마그네틱, 엽서등을 팔고있었는데 사진찍느라 까먹었다 흑😭​#기념품  ​주문한 음료가 나와서 할매바리스타 앞 야외테이블에서 바다를 보고 마셨다. 야외테이블에 할매바리스타라고 따로 적힌곳을 이용하면 된다. ​원래 더치 2잔 하려다 사장님이 고구마라떼를 추천하셔서 하나는 고구마라떼로 했는데 달달하고 맛있었다. ​#고구마 ​옆에 이렇게 포차가 있는데 포차랑 붙어있고 포차테이블도 있는것 같으니 주의~ 다른분들이 앉아서 커피를 먹긴했지만 포차에서 따로 말씀하시진 않았다. ​기본적으로  섬주민분들은 모두모두 친절하셨다. 그덕에 아주 힐링이 된 ~​​에는 생각보다 카페가 많았는데 나는 할매바리스타 라는 말에 꽂혀서 여길 방문.. 그리고 가게의 느낌이 만족스러웠고 맛도 괜찮았다. 는 고구마가 특산물이니 고구마라떼도 하나 먹어봐도 좋을 것 같다. ​커피를 먹고 이제 드라이브를 하러 출발, ​꽤 길어진 포스팅인데 따로 올리기보단 한번에 올리는게 좋을 것 같아서 지난번 포스팅한 톳김밥맛집과 고구마도넛도 좋지만 고르라면 해녀포차, 한양식당을 더욱 추천한다. ​커피를 먹는다면 할매바리스타도☺️​​👇🏻욕지고메원 도넛, 톳김밥맛집 도경이네 [ ver.2 맛집] 특산물 욕지고메원 도넛, 톳김밥이 맛있었던 도경이네우리 부부의  기 두번째. 오늘은 #특산물 고메원도넛, 욕지고메원과 #톳김밥맛집 도경이네...m.blog.naver.com 
 #섬 # #가볼만한곳  유람선 배편 섬 가볼만한곳 출렁다리 두 곳​글.사진 ⓒ 미네쿠   이번 은 여유를 가지고  시내뿐만 아니라  섬을 즐겼어요. 이름만 들어도 심장이 두근두근했던 그곳! 에 다녀왔습니다. 평소 섬 이라고 하면 입맛에 안 맞는 음식이 가득했는데, 는 차원이 다르더라고요 *_*..  고구마로 만든 다양한 음식들, 신선한 고등어회까지! 자연과 다양한 먹거리를 즐기고 온 후기 준비했습니다.  가볼만한곳 함께 보실까요?​​ 01. 항여객선터미널✔️ 주소 : 경남 시 해안로 234항여객선터미널경상남도 시 해안로 234  ​​에 들어가기 위해선 배편을 예약해야 합니다.  유람선 탑승을 위해 <온라인 예약센터>를 이용했는데요. 미리 예약하는 이유 몇 가지를 말씀드릴게요!​<팡팡 예약센터>◼️ 대기시간 없이 바로 이용 가능◼️ 사람 많은 주말에 못 타는 경우 방지!◼️ 홈페이지에서 예매 시 할인 적용!​​출항 30분 전 도착하여 승선인원 전원신분증 지참 필수이고요. 승선권 발급 후 출항 10분 전까지 탑승 완료합니다!​정말 간단하죠?​▼▼▼▼▼▼▼▼▼​ 팡팡- , 연화도, 우도 정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​​  ​​​ 배편에 탑승했어요. 저는  내에서 차량을 이용하기 위해 차량 운임도 따로 지불했는데요. 평일 기준 에 들어가는 승용차는 28,000원을 따로 지불해야 합니다. 조금 비싼 금액이라도 는 도보 을 할 수 없는 곳이니 미리 예약하는 걸 추천하고 싶어요!​항을 출발하여 연화도까지 1시간 소요연화도에서 우도까지 5분 소요우도에서 까지 15분 소요​총 1시간 20분에 걸쳐 에 도착하게 됩니다.​참고로 제가 이용한  배편은 아래와 같습니다.​◼️ 3항차 출항 11:00◼️ 5항차 욕지출항 16:30​​​  ​​ 02. 욕지고메원✔️ 주소 : 경남 시 욕지면 옥동로 117✔️ 운영시간 : 매일 10:00-19:00 (소진 시 마감)욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원  ​​​에 도착하자마자 달려간 곳은 '욕지고메원'으로 의 특산물 달콤한 고구마로 만든 도넛이었어요.  내에서 인기가 많은 곳이라 오후 늦게 가면 품절되어 못 먹는다는 말에 첫 코스로 선택했는데요. 부드러운 고구마 속과 빵이 잘 어우러져 커피와 따뜻한 우유가 생각나는 맛이었어요~ ​🍠 고구마도넛 2,500원​또한 욕지고메원 옆으로 무료로 이용할 수 있는 전망대가 있어 욕지항을 한눈에 담을 수도 있답니다. 정말 아름다운 뷰에요..♥​​ 03.  출렁다리 1️⃣✔️ 주소 : 경남 시 욕지면 동항리✔️ 입장료 없음출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리  ​​​ 섬  가볼만한곳 첫 번째 지는  출렁다리 입니다.  내에는 총 세 개의 출렁다리가 있는데요. 펠리칸 바위를 볼 수 있는 출렁다리는 욕지고메원 바로 맞은편에 위치해 있어 함께 둘러보기 좋은 명소예요!​​​​ ​​​국내 을 하면서 정말 많은 출렁다리를 건너봤는데,  출렁다리 난이도..꽤 높았어요..그 이유는 이름에 걸맞게 진짜 출렁거렸음...!!!​또한 출렁다리 양옆으로 아찔한 뷰가 펼쳐지는 덕분에저도 모르게 앞만 보고 가게 되더라고요..껄껄​나중에 용기를 가지고 사진도 영상도 찍어봤는데,진짜 아름다운 뷰를 가지고 있다는 걸 알 수 있었네요!​​​ 출렁다리 양옆 뷰  ​​​ 가볼만한곳 중 유명한 출렁다리는 총 세 개가 있다고 말씀드렸는데요. 시간이 부족하여 한곳만 방문해야 한다면 바로 이곳, 첫 번째 출렁다리를 추천하고 싶어요!​진짜 뷰가 끝내줌..오금이 저릴 정도로..또한 평일 방문이라 그런지 사람이 많이 없어정말 여유 있게 둘러볼 수 있었어요 *_*..출렁다리 위에서 혼자 사진을 찍다니!​​​   ​​​ 출렁다리를 지나가면 드넓은 욕지 바다를 감상할 수 있어요. 전망대가 꽤 크기 때문에 약 180도의 각도로 둘러볼 수 있었고요. 주변의 섬들도 조망이 가능해 이곳에서 꽤 오랜 시간을 보내곤 했네요...!​ 섬  이번이 처음이었는데,   완전 성공적으로 느껴질 만큼 천혜의 자연..아주 훌륭했답니다!​​ 04. 해녀김금단포장마차✔️ 주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 91-5✔️ 운영시간 : 매일 09:00-20:00해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5  ​​​고등어회, 제주도에서만 먹을 수 있는 줄 알았죠!​에서 잡은 싱싱한 욕지고등어를 바로 회로 즐길 수 있는 '해녀김금단포장마차'는 욕지항 근처에 위치해 있어 접근성이 아주 뛰어났어요!​사실 항 주변으로 고등어회 판매하는 곳이 많은데, 친구는 처음 먹는 음식이라 깔끔하고, 평이 좋은 곳으로 데려가고 싶더라고요~ 결론은 대만족!​촉촉하고 고소한 고등어회를 한 점 한 점 먹는 재미가 있었고요. 현금결제를 하면 고구마 막걸리와 초밥용 밥을 무료로 제공해 주셔서 더욱 다채롭게 즐길 수 있었답니다.​​​ 05.  출렁다리 2️⃣ ​​​원래는  모노레일을 이용하려고 했으나! 최근에 발생한 사고로 인하여 운영이 잠정 중단된 상태였어요. (2021.12.23 기준) ​아쉬운 마음에 근처에 있는 두 번째  출렁다리로 향했습니다. 이곳은 첫 번째 출렁다리보다는 조금 짧게 느껴졌는데요. 출렁다리를 건너고 약 10~15분간 가벼운 등산으로 전망대에 오를 수 있었어요!​​​​   ​​​ 섬  이 정도는 돼야지 소개하겠죠? 탁 트인 뷰와 웅장한 바위의 모습, 철썩철썩 크게 들려오는 파도 소리가 눈과 귀를 호강시켜줍니다. 첫 번째 출렁다리 뷰도 좋았지만 은은한 매력이 있는 두 번째 출렁다리도 추천하고 싶네요!​​​ 06. 할매바리스타 & 무무✔️ 주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 155✔️ 운영시간 : 매일 08:30-17:00 / 토·일 19시 마감할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 무무 /  할매 바리스타  ​​​으로 돌아가는 유람선 탑승 전 또 다른 베이커리 무무와 할매바리스타 카페에서 마지막 만찬을 즐겨봤어요! 제가 오늘 먹은 것들은  가볼만한곳에 항상 들어가는 곳들이라 꼭 방문하고 싶었는데요~​무무 카페에서 구매한 고구마 식빵, 고구마 쿠키, 고구마 말랭이는 크게 달지 않고 담백하게 먹을 수 있었어요. 개인적으로 고구마 식빵이 참 맛있었음!​할매바리스타에서는 고구마라떼를 주문!요즘같이 추운 날씨에는 따뜻한 라떼로 마시는 걸추천하고 싶어요. 달콤하고 진한 맛도 입맛에 잘 맞았네요!​​​​  ​​​아쉬움을 뒤로 한 채 시간에 맞춰  유람선에 다시 올라탔어요. 겨울철 16시 30분  배편이 좋은 이유는 바다 위에서 노을을 감상할 수 있다는 거!​최신식 대형 여객선으로 안전하고 멀미가 덜했고요. 유일 카페리 선박으로 여유 있게 바다 감상을 할 수 있었답니다.​노을빛 너무 예쁘죠....?​​​ ​​​또한  배편은 우도와 연화도를 지나가기 때문에 자연스럽게 연화도 다리 관람이 가능하다는 거!​​이렇게  섬 ,  가볼만한곳을 출렁다리부터 먹거리까지 소개해 봤는데요. 짙고 푸른 바다와 청정 자연, 의 특산물이 가득가득하니   중 꼭 방문해 보길 바랄게요...♥​​   #팡팡 # #항여객선 # # #코스 #가볼만한곳 #여객선  
도장깨듯 현재 진행형인  섬투어!옆지기와 이번에 다녀온 섬은 어디일까요?  여러 이유로 요즘 핫한 섬이라지요  욕 지 도 (欲知島)섬이름처럼 알고자 하니 직접 걸음해보는 것이 인지상정 남도에 크게 의지를 보이지 않던 딸아이가 는 가보고 싶다하니 둘 아닌 셋의 주말이 되었답니다 ​ ​한려수도의 끝자락에 별처럼 흩어진 39개의 섬을 아우르는 욕지면의 본섬면적이 14.5km, 해안선의 길이만 31km에 달하는 큰 섬이라지요 를 어찌 즐겨주어야 할지 고민하다보니내 맘대로의 계획이 정해졌답니다 ​바로 이렇게 말이죠!  순환버스 타고 섬일주 모노레일 타고 전망대 풍경보기천황봉 정상(392m)  오르기섬트레킹 하며 출렁다리 건너기  맛집 탐방하기   다양하게 즐기는 내 맘대로 방법  가는 법 섬에서 가장 우선해야할 일은 배편예약이겠지요?로 가는 배편은 항, 삼덕항, 중화항에서 출항해요  섬 시 배편은 늘 이곳에서 예약한답니다↓↓↓ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬, 바다, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr ​ ​ 삼덕항에서  도동항까지 뱃길로 1시간 저희는 첫배로 입도해 마지막 16:10 배로 돌아나왔어요 첫배는 직항이지만 연화도를 경유하는 회차도 있으니 확인하시기 바래요 ​ ​첫배 출항시간인 06:15 보다 10여분 일찍 도착하려 진주에서 05:00에 출발했음인데 역시나 빠듯하게 도착했네요  주차하고 표 발권하고 승선하느라 삼덕항 사진은 에서 돌아오던 차에 찍어보았답니다 ​저희가 예매한 경남해운 매표소는 왼쪽에,많이들 이용하시던 영동해운은 오른쪽에 위치해 있어요 ​ ​우리가 타고 들어갈 누리호!! 워낙 느릿한 자들이라 즐길 시간을 여유롭게 잡는 편이기도 하지만 아직은 사람 밀집한 선내를 감당할 재간이 없으니 그나마 사람 덜하기를 바라며 첫배, 마지막 배를 예매했더랬지요 ​저희 세 식구 포함 달랑 여섯이 첫배타고 로 갑니다!!! 나이스~​ ​ 외곽도로에서 삼덕항으로 향하던 중 서서히 해뜨기를 준비하며 붉어지는 하늘을 만났더랬어요 어쩌면 출항하는 배 위에서 떠오르는 아침해를 만날 수도 있지 않을까 바랐지만 글쎄요, 어찌되려나요~~^^​   ​생업을 위해 바지런히 조업 나가시는 통통배 풍경 물살 가르며 나아가는 모습이 멋지죠^^다도해 한려수도에 왔구나 싶더라구요 ​ ​어쩜 좋아~바랐던 선상 일출이 현실이 되었네요 따스한 아침햇살 맞이하곤 바로 선내로 들어가 꿀잠모드에 돌입했답니다 ​9월 초여도 선상 위는 쌀쌀해요 섬 준비하시는 분들이라면 얇은 점퍼 준비하시는게 좋을 듯요   ​​ ​에 도착을 했습니다!!​는 일찍이 어장이 풍성해 어업이 발달했다죠 멸치의 주산지였던 의 지금은 가두리 양식이 주를 이룬다 해요 처음으로 성공한 동글동글 고등어 양식장은 볼거리로도 손색이 없었답니다 ​산 많고 바람 많아 척박한 땅, 어업을 주를 이룬 섬에서 그나마 잘되는 밭작물이 고구마였다지요 고구마를 말렸다가 죽을 끓인 "빼떼기'는의 토속음식이래요 '고메'라 부르는 고구마로 만든 막걸리 또한 한번쯤 마셔볼만 하겠죠? ​뱃사람 뽀빠이와 올리브가 들고 있는 고구마 & 고등어이유있는 선택이었네요^^  욕지항 마을벽화 에서 가장 먼저 하고팠던 일이라면 섬일주였어요 차량을 가지고 입도하느냐 마느냐를 놓고 고민했지만 마을 순환버스(요금 1,000원)와동백 관광버스(요금 10,000원)로도섬일주가 가능하다니 두고 가는 쪽으로 결정했지요 ​삼덕항에서 1시간 남짓걸려 욕지항에 도착하니 마을버스 운행시간에 여유가 있기에 항 주변 마을 산책에 나서봤더랍니다 ​  ​가장 먼저 발걸음 향한 곳은 천주교 태평동성당 욕지공소였어요 ​종교적인 이유보다 언덕 위 높은 곳에 팔벌려 서 계신 분이 가장 눈에 띄었달까요^^단층 건물에 노오란 타일벽이 따스해보이네요공소 건물 안쪽으로 십자가의 길과 성모상까지 아기자기 예쁜 성당이었답니다 ​ ​그저 발길 닿는대로 걸어보는 마을 골목서촌아랫길로 갑니다 ​  ​예약제에 인스타 주소까지 가진 '우리동네 미장원'빨래집게에 가지런히 걸린 파마용 비닐모자가 재밌어요. 여기 혹시 핫플인가요^^ ​ ​섬마을이 고향인 사람들이 한번씩은 품었을 마음가장 넓은 마당, 가장 큰 고향 ​ ​쉬이 가지 못하는 고향 섬마을에 대한 그리움일까요지금이라면 맘먹고 훌쩍 다녀올수 있지만 예전이라면 십분 공감할 수 있는 싯구입니다 ​ ​벽화에도 뙁!! 그려진 욕지고구마막걸리 ​마트에도 아니팔고 특산품 판매점에도 없고 마을 내 양조장에서 구매 가능하다니 돌아가는 배 타기 전 한병 건져가자 했더랬는데 결국 고구마막걸리 맛은 다음 기회에!!! ​ ​흐릿하지만 한장한장 살펴본 욕지섬의 옛풍경​  ​유명관광지라면 흔하게 보는 호텔, 펜션, 게스트하우스 대신 온천그림의 00여관이 너무 잘 어울리는 네요 ​실제 운영 중인까 싶은 구림사진관사람 발길 오가기 전의 마을 아침 산책은 궁금증 해소하기에 조금은 아쉬운 걸음이에요 ​ ​건물 전체가 요래 꽃그림으로 덮힌 곳도 있어요 면사무소 근처라 가장 번화한 골목 아닐까 싶은데 해바라기 건물 옆으로 요즘 핫한 '한양식당'도 보이네요 ​  ​로컬 푸드카페 무무도 에서 나름 핫플인듯요 고구마 콕콕박힌 식빵과 쿠키가 유명한가보던데 섬트레킹 마치고 방문한 오후시간대에 고구마 쿠키는 벌써 솔드아웃! 고구마 식빵만 한봉지 사들고 왔네요^^​ 엽서와 간단한 기념품도 판매하고 있더라구요 ​ ​먹방 유투버 쯔양이 다녀간 뒤로 사람 발길이 끊이지 않는다는 '한양식당'도 눈도장 찍었더랬죠 모노레일 타고 점심 먹으러 다시 도착한 시각이 정오 가게 문 안쪽에 대기 장부가 있더군요저희 앞으로 다섯팀 대기! 거리두기를 해서인지 7개 테이블이 전부이지만 주말 30분 웨이팅하고 입장했으니 나름 선방했다고 봐요 ​​ 곱배기 짬뽕  + 볶음밥 _  한양식당 ​비쥬얼에 비해 담백했지만 맵찔이인 저희에겐 좀 매웠더랬죠 함께 주문한 볶음밥이 신의 한수였달까요 ​맛으로 유명해졌대도 몇 십분씩 웨이팅 하는거 별로로 하는 옆지기인데 딸아이의  에 한양식당 짬뽕도 한몫 했을까 싶어 참아준 그 마음왜 모를까요더불어 저는 이렇게 인증사진 건졌구요^^​​​  순환버스 섬일주 / 마을버스 관광 / 마을버스 시간표 순환버스 출발시간에 맞춰 마을 산책 마치고 관광안내소 앞으로 집결!!  순환버스 출발시간06:50 / 08:35 / 11:05 / 12:30 / 14:30 / 16:30 출발지 _ 관광안내소 소요시간 _ 50분 요금 _ 1,000원(현금)문의전화 010-5423-8259마을 순환버스는 시간표에 맞춰 섬일주를 하며 기사님이 간단한 설명 정도 해주시는 반면동백 관광버스는 핫스팟에 정차해 사진촬영까지 가능한 투어버스였어요 ​단돈 1,000원의 행복 맛만 보실래요? ​ ##섬#일주#순환버스#욕지면관광안내소출발m.blog.naver.com 가두리 양식이 한창인 흰작살해수욕장  마을버스의 섬일주는 천황봉을 중심에 두고 해안일주로를 따라 섬 한바퀴를 돌아보는 버스투어에요 시계 반대방향으로 운행하니 좌석은 우측이 바다와 가깝네요^^ ​아침이니 에어컨보다 시원한 섬바람 느껴보라는기사님의 친절(?) 덕분에 가장 앞좌석  창문 열고 시원한 풍경 즐겨보았답니다 ​ ​시야가 좋으면 남해, 여수까지도 보인다는데 이른 시간이라 해무가 우리를 방해하네요 ​ 대송마을주차장​구불구불 해안도로를 따라 질주하는 터라 마을 주차장이 가까워오면 빠방~~ 눌러대는클락션 소리에 깜짝 놀라기도 했어요 ​분홍분홍 대송마을 주차장서 버스 탄 처자 셋은현금이 없어 항구 하차시 마트서 바꿔드린다는데 기사님 쿨하게 콜!!! ㅋ​  도동전망대 섬일주를 하다보니 종종 전망대를 만나네요 도동전망대, 삼여전망대, 새천년기념공원 아마도 가장 풍경 좋은 곳에 자리한 전망대겠지요 ​ 이 즈음에서 밀려오는 후회 차량을 가져와야 했음이야!!! ​ ​ ​동글동글 고등어 양식장 보이시나요? 흔들리는 버스 안에서 제법 잘 포착한 순간이지요스스로를 칭찬해 봅니다^^​  ​ ​ ​ 거북바위와 제3출렁다리 에는 3개의 출렁다리가 있는데혼곡에서 노적으로 가는 비렁길을 걷다보면 제1, 2 출렁다리를 걸어보실 수 있을 거예요 ​제3출렁다리와 거북바위는 이렇게 눈으로만^^​ ​저희는 대기없이 첫 타임(09:30)의 모노레일을 타기 위해 모노레일 탑승장에서 하차를 했는데요 ​일출봉~망대봉으로는 산행이 목적이신 분이라면 등산로 초입인 야포까지 내처 가셔도 좋겠어요 저희도 그 코스를 나름 고민했더랬죠^^​ ​마을버스에서 내리고 보니 사진 한장 남기지 않았기에 아쉬워했더랬는데 점심 먹고 트레킹 하던 중 만난 빨간 마을버스에 환호했어요^^ ​내 차 타고 편케 일주하는 섬투어가 최고겠지만 흔들리는 마을버스 타고 떠나 본 욕지관광도 나름 낭만적이었어요 요즘 레트로가 대세인 거 아시죠? ​ 섬 2편에서는  관광에서 빠지지 않고 즐겨본다는 모노레일 탑승기 들고 올게요~~ ​​@20210911  섬 옆지기&누렁이와 함께^^  #섬 # #가는법#순환버스 #순환버스시간표#벽화마을 #짬뽕 #한양식당#맛집  
​​​​ ​​​​​  ​오늘은 한국의 나폴리인 # ! # 을 가게 되었는데요그리고 에서 조금 더 가면 때묻지않은 바다를 볼 수 있는 # ! 이렇게 후기를 쓰고자합니다 +_+ # 는 작년에도 간 적이 있었고 은 두어번정도 더 갔었는데 늘 가도 좋더라고요..? 무엇보다 회가 넘나 싱싱하고 싸잖아여  그래서 너무너무 추천합니다  >  <   #코스 로 참고하실부분이 있길 바라며 #가볼만한곳 중에 하나인 까지 다녀왔으니 궁금한 사항은 댓글 주시면 제가 아는한에 있어서 답변할께여! ​​​​​ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 ​​​저희는 가자마자 를 가야했기에 ! 가기전에는 꼭 미리 예약하고 가셔야합니다 자칫하면 헛걸음하실 수 있으니까요 제가 이용한 업체는 #팡팡 이라는 업체인데요 여객선예약센터에서꼭 예약을 해야함둥 : ) 온라인 예약으로도 가능하니 참 쉽쥬? ​​​ 팡팡- , 연화도, 우도 정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​​​저는 일요일 오전에 갔는데도 제법 사람이 많았어요 ㅠㅠ 요즘 날씨가 더 좋아서 그런것 같기도 하고 실내보다는 좀 트여있는 곳이 코로나 걸릴 확률도 낮으니 아무래도 그런거같애요 경남지역에 사신다면 바람쐬러가기도 좋고 기분도 내기 너무 좋쥬  +_+ 그래서인지 주말에 이용 못하는 경우가 있을 수 있으니 미리미리 꼭 온라인예약센터에서 예약하시고헛걸음하지마세요  헛걸음하면 증맬,,   또한 대기시간 없이 바로 이용가능!!! 8282한국인에겐 이게 짱이쥬? ㅋㅋㅋㅋ아 그리고 예약과 동시에 자동할인 되고 제휴할인도 많이 된다고 하더라고요...? 제휴된음식점이나 까페  심지어 주유소까쥐 +_+ 주유소 완죤히 개이득아니냐,, ​*9/30 목요일까지 온라인 예약할인 30%(차량제외) 된다고하니 가실분들은 어서 무브무브*  ​​ 유일 초대형 카페리 선박 이라 또 차량선적하는데 노프라블럼!!!! ​​​​​​ ​​​​​​이렇게 날씨가 좋아 세상에나! 제가 예전에 탔던 항은 다른곳인거같더라구요 그때는 엄청 작은 매표소에 주차대란이었는데 #항여객선 터미널은 국가터미널로 cctv도 잘 되어있고 대형주차장이라 주차걱정이나 사고걱정도 없습니다 :  ) ​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​​​​​​팡팡 예약자 출항지는 항 여객선터미널! 우리는 발권을 하고 시간이 너무 남아서 배를 좀 채워볼까하고 근처를 돌아봤는데옄ㅋㅋㅋ  근처에 시장이 바로 있더라구요 오잉? 뜻밖의 시장구경!!!  ​​​​ ​​​​  종합버스터미널이랑 가장 가까운 터미널 이라서 그런가봐요 인근 관광지 (동피랑,서피랑,중앙시장 등)도 가깝고요? ​ 제가 간 시장이 중앙시장은 아닌데 수산시장이었어요! 조금만 더 가면 중앙시장 곰방이에여  >  <  갔다와서 내려서 바로 중앙시장가서 회 떠서 먹으면 동선 딱이에여  여윽시 뚜벅이들에게 가까워서  가기 넘나 좋은 코스 아인교!? ​​​​​​ ​​​​​​이제 타러 고고찡? 어느것이 우리 배인가 보자보자 승선권에 써있기에 잘 보고 타야해요 모르겠으면 배 앞에 계신 분들에게 여쭤보면 됩니다 +_+ ​​​​​ ​​​​​​차는 미리미리 시간 맞춰서 넣고 사람도 승선시간 되어서 승선ㄱㄱ배를 둘러보니까 쉴 공간도 많고 앉을 자리도 있고 우왕굳  최신식 대형 여객선으로 안전하고 멀미가 덜하다고 하더라고요? 작은배는 없는것같애여 그러니 배 무서워하지마시고 다들 안전하게 믿고 승선합시댜  >  < 누울수있는곳도 있음,, 꿀잠 가능!!!!!​​​​​​ ​​​​​작년에  갔을때는 날씨가 너무 안좋고장마기간이라서 뿌연날만 보다가 돌아오는 길에만 날이 파랬거든요..? 근데 이번엔 날씨가 좋아서 기분도 너무 좋고 배 위에서 바닷바람도 시원하게 맞고 바다구경도 실컷했어요   ​​​​    ​​​​​​보기만해도 너무 시원하쥬!? 저희가 탄 배는 연화도, 우도 거쳐서  가는데 연화도에 잠시 멈췄을 때 구경했는데 여기도 바다색이 장난아니던데여..? ​​​​​ ​​​​​연화도 다리 관람 가능한  유일한 선사라고 합니다 +_+ 근데 전 다리는 못봤어요 엉뚱한 것만 보고있었나봐,,, 보라는건 왜 못봐!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 진짜 엄청 이쁘지않아요? 바다가 반짝거리는게 ㅠㅠㅠ 여기 가시는 분들도 제법 많더라구여 나중에 기회되면 가봐야겠어 나도!!!!!!!! ​  ​​​ ​​​​ 
배를 타고 들어가서 숙박을 하며 관광을 하기 좋은  섬추천 해드릴게요. ​신선한 고등어회와 해산물뿐만 아니라 유튜버 쯔양의 방문으로 인기 있던 맛집 등 1박2일 일정으로 여유롭게 둘러보고 왔는데요.​1. 출렁다리2. 새천년기념공원 삼여전망대3. 모노레일4. 유동 노을전망대5. 쯔양 맛집​모노레일과 출렁다리 등 저희 커플이 다녀온   가볼만한곳  코스를 정리해 보겠습니다.​  1. 출렁다리총 3개의 출렁다리가 있는데요. 차를 타고 섬 한 바퀴를 돌아보면 새천년기념공원에서 두 개의 빨간 출렁다리가 보이더라고요.​​ 제1 출렁다리는 펠리칸바위, 제2출렁다리는 개미골, 제3출렁다리는 거북바위로 표시가 되어있고 차를 타고 이동할 경우 고메 도넛을 검색하고 가면 펠리컨 바위와 개미골에 있는 출렁다리 두 개를 만날 수 있습니다.​​ 문제는 가장 최근에 생긴 제3출렁다리였는데요. 블루씨 펜션 간판 뒤에 작게 표시가 되어있었어요.​​ 사유지라서 꽤 돌아서 이동해야 했는데 오르막길과 계단이 많아서 힘들더라고요.​​  저희가 방문한 날에는 바람이 엄청 많이 불어서 가만히 있어도 다리가 흔들거리는 수준이었어요.​​ 길이가 길진 않았지만 은근히 스릴 있고 무서웠습니다. 바람이 안불면 괜찮았겠죠. ㅋㅋ주위 경관도 매우 아름다웠고요.​​ 총 세 개의 출렁다리는 도보로 이동할 수 있게 탐방로가 만들어져있었습니다. 시간 여유가 되는 분들에게는 도보 관광을 할 수 있는  코스가 있는  섬추천드립니다.​  1출렁다리를 건너면 펠리칸바위 전망대에 오를 수 있어요.끝없이 펼쳐진 푸른 바다와 멋진 절벽의 경관을 마주할 수 있었습니다.​​ 2. 새천년기념공원 & 삼여전망대 가볼만한곳 중에서 차를 타고 이동하다가 경치가 예뻐서 잠깐 들러보았어요.​​ 새천년 기념공원에서는 모노레일 상부역사까지 숲길이 만들어져있어 트레킹도 가능했고요.​​ 2000년 1월 1일을 기념하기 위해 만들어진 공원은 아주 작은 규모의 전망대 수준이었어요.​​ 펠리컨 바위와 2개의 출렁다리가 보이며 날씨가 좋을 때는 대마도까지 보인다고 해요.​​ 나무 한 그루가 있는데 역광으로 사진 찍으니 예쁘게 나오더라고요.​​ 물고기 모양의 의자가 만들어져있어 기념사진 한 장 남겼습니다.​​ 일주 도로를 따라   코스로 드라이브를 즐기다 보면 삼여 전망대가 나오는데요.​​ 바다 위에 우뚝 솟아있는 세 개의 바위 중 왼쪽에 가장 작은 바위가 삼여이며 상여도, 삼례도라고해요.여기서도 펠리컨 바위가 보이는데 새 주둥이 내밀고 누워있는 거 같지 않나요?​​ 새천년기념공원과 삼여전망대는 주차할 공간이 마땅치 않아서 갓길에 잠깐 차를 세우고 구경했는데요. 주말에 차량이 통행이 많을 때는 조심해야 할 것 같았어요.​ 3. 모노레일 가볼만한곳 중에서 가장 유명한 관광상품 중 하나인데 며칠 전 사고 소식이 전해져 안타까운 마음이 들었습니다.​​ 웬만한 놀이기구 못지않게 올라갈 땐 스릴이 넘치는 모노레일이었어요.​​  좌우로 절벽과 바다가 보이고 급경사를 따라서 이동하는 모노레일은 천천히 움직이지만 재밌고 짜릿한 경험이었습니다.​​ 15분 정도 타고 올라가면 모노레일 상부역사가 나오는데요. 커다란 초승달 모양의 포토존이 있는데 인증샷 남기기 좋아 보였어요.​​ 모노레일 이용 시 2,000원 지역사랑 쿠폰을 주는데, 전망대에 있는 매점에서 사용 가능했습니다.넓은 전망대에 벤치가 놓여있어 쉬면서 경치 구경하기 좋았어요.​​ 무료로 이용할 수 있는 망원경이 있어 섬 여기저기 관찰할 수 있고 여객선이 드나드는 것도 잘 보인답니다.​​ 전망대에 터줏대감처럼 보이는 고양이 한 마리가 있었는데 사람을 엄청 잘 따르더라고요. 관광객들에게 애교도 부리고 말을 잘 들어서 엄청 귀엽더라고요.​​ 전망대는 천왕산 대기봉에 설치되어 있는데 경치가 매우 좋고 크고 작은 섬을 관찰할 수 있는  섬추천  코스였습니다.​​ 4. 유동 노을전망대1박 2일 일정으로 숙박을 하신다면 서쪽으로 이동해서 일몰을 즐길 수 있습니다.​​  방문하는 계절에 따라 해가 내려오는 위치가 다를 것 같은데요저희가 방문한 11월 말에는 '석양이 아름다운 쉼터'에서는 숲에 가려서 해가 안 보이더라고요.​​ 차를 타고 이동하다가 유동 노을 전망대에서 잠깐의 일몰을 감상했는데 구름이 많아서 해는 못 봤습니다.​​ 대신 구름 사이로 환상적인 빛내림을 관찰할 수 있었는데요.​​ 벤치가 놓여있고 작지만 주차장도 있어서 숙박을 하시는 분들에게 노을 보기 좋은  가볼만한곳입니다.​​ 5. 쯔양 맛집 섬추천 관광지로 요즘 많은 분들이 방문하는데 빼놓을 수 없는 게 맛집이죠! 유튜버 쯔양이 머물면서 다녀온 식당을 저희도 따라가봤어요.​​  짬뽕이 유명한 한양식당, 고등어회와 신선한 해산물을 판매하는 해녀포차 그리고, 해물라면이 맛있었던 해녀촌 식당까지 1박 2일  코스로 다녀왔어요.​식당 후기는 이전 포스팅 링크 남겨놓을 테니 참고하세요~! (  맛집)고등어회 해녀포차, 한양식당, 해녀촌1박 2일 섬 을 다녀오면서 펜션에서 하루 지냈지만 세 끼를 모두 사 먹기로 했어요. 저녁은 포장해서 ...blog.naver.com ​​항구에 마트가 있고 식당도 많이 있는 관광지이지만 물가는 크게 비싸다는 느낌을 못 받았어요.낚시가 유명한 지역이라 다음에 다시 방문하면 2박을 하며 낚시체험도 해볼까 합니다.​   섬추천으로 1박2일  코스  가볼만한곳을 소개해 드렸는데요. 차 타고 이동하는 해안 도로가 매우 아름다워 천천히 한 바퀴 돌면서 바다 구경하는 것만으로도 힐링이되었던거같아요.​​ 경상남도 시 욕지면출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218유동노을전망대경상남도 시 욕지면 서산리 125-29 #섬추천 #가볼만한곳 #코스 
​  당일치기 먹거리 총정리  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​오늘은   당일치기 을 떠나는분들을 위해서 먹거리들을 총정리 해보려고하는데 직접 다녀온 곳들 위주로 정리했으니 계획하실 때 도움 되셨으면 좋겠어요 ♡​ 01. 한양식당​먼저 먹방 유튜버 쯔양님이 다녀왔었던 중국집한양식당을 빠뜨릴 수가 없는데 워낙 손님들이많은 식당이라 이른 시간에 가셔야 한답니다 :)​ ​메뉴는 짬뽕이 유명한데 보통 두 명 갔을 때짬뽕 하나랑 짜장이나 볶음밥 주문해서 나눠드시는 게 일반적이며 오픈 시간쯤 가거나오전 10시 30분 이후가 한가한 편이었어요.​ ​  당일치기 을 갔을 때 느꼈던점이 먹거리 판매하는 음식점 중에서 최대의수혜자라고 생각했었던 음식점이 이곳이에요.​ ​짬뽕 안에는 해산물이 한가득 들어있어서푸짐하게 먹을 수 있었고 면도 어찌나 많이넣어주시던지 두 명이서 먹기 넉넉했었죠​ ​그리고 개인적으로 저는 한양식당의 볶음밥이맛있었는데 밥도 고슬고슬하고 양이 푸짐해서만약 다음에   당일치기  가면한양식당에 가서 이 메뉴는 다시 먹을 듯해요.​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3전화번호 : 055-642-5146영업시간 : 성수기, 주말, 공휴일 09:30-14:30,비수기 09:30-15:00(수요일 휴무)​ 02. 무무베이커리​어렸을 적 을 갔을 때는 없었던 곳인데최근에 갔더니 빵집도 하나 생겼더라고요 :)​ ​상호는 무무베이커리로 고구마 관련된 빵이유명하며 고구마식빵, 고구마파운드케익,고구마쿠키가 빨리 품절되는 편이랍니다 ♡​ ​사실 저도 고구마식빵을 먹기 위해서 세 번이상 방문했었는데 처음에는 품절이 되어서못 사고 두 번은 발효가 덜 되어서 못 샀어요.​ ​빵은 보통 오후 12시 넘어야 나오니까이 시간 조금 지나서 방문하시길 바라며오후 늦게 가면 품절될 수 있답니다.....​  ​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5전화번호 : 055-641-3363​ 03.  할매 바리스타​에도 카페가 여러 군데 있는데 그중할머니가 내려주시는 커피를 맛볼 수 있는 할매 바리스타가 정말 유명했어요.​ ​신한카드를 제외한 카드 결제도 가능하니까이 부분 참고하시면 좋을 것 같고 이번에 가서 느꼈던 점이 대부분의 식당이 현금 가져가면 좋아하시고 할인해 주는 곳도 있답니다.​ ​ 할매 바리스타에서 유명한 메뉴는고구마라떼인데 다음에는 고구마 샌드위치그리고 다른 메뉴들도 맛보고 싶답니다 ♡​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155전화번호 : 055-645-8121영업시간 : 평일 08:30-17:00,주말 08:30-19:00​ 04. 고메원도넛​걸어서 갈 수는 없고 차를 타야만 갈 수 있는고메원도넛은   당일치기 의마지막 코스로 많이들 추가하는 선물 가게로관광 후에 선물용으로 구매하시기 좋아요 :)​ ​제가 방문했었던 시간은 오후 5시 지났을때였고 평일인 데에도 품절이 되어 버려서가게 외관만 열심히 찍고 왔답니다 흑흑...​  ​ ​시 지정 명품 특산물인 고메원도넛의고구마도넛은 개당 2,500원이며 세트 구매경우 한 박스에 15,000원이니 참고하세요.​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 옥동로 117전화번호 : 0507-1498-5989영업시간 : 10:00-19:00(재료소진시 마감)​ 05. 해녀김금단포차​마지막으로  먹거리 중에서 빠뜨릴 수없는 게 바로 고등어회인데 포차에서 사 먹을수도 있지만 날씨가 추운 관계로 횟집에 가서늦은 저녁을 해결했어요. 여긴 제가 숙박했던민박집 사장님이 추천해 주신 곳이었답니다 :)​ ​실제로 해녀 분께서 운영하는 횟집이라서신선도는 말할 것도 없고 인심까지 좋으셔서배불리 먹고 갈 수 있었던 음식점이랍니다.​ ​메뉴는 고등어회가 무난해서 중자로 먹었는데취향에 따라 여러 명 방문했을 경우 세트 메뉴주문하시면 고등어회, 고등어조림, 고등어구이까지 3종 세트를 한 번에 즐기실 수 있어요 ♡​  ​고등어회 중자는 고등어 3마리를 떠주시는데포차에서 사 먹는 것도 나쁘지 않지만 의외로횟집에서 먹는 것도 양을 푸짐하게 주셨어요.​ ​어렸을 적에는 돼지고기만 고집했었는데나이가 들면서 회의 참맛을 알게 되었고특히 갓 잡은 고등어회가 어찌나 맛있던지솔직히 이날 먹방 찍어도 됐을뻔했죠 :)​ ​고등어회는 취향에 따라 먹으면 되는데저는 초밥에 싸서 먹는 게 제일 맛있었고초밥은 서비스로 챙겨주셨던 건데 리필부탁드리니까 흔쾌히 더 주셨답니다 ♡​ ​그리고 서비스로 매운탕까지 챙겨주셨는데원래 매운탕은 서비스로 안 나오는 거지만근처 민박집에서 잔다고 말씀드린 것도 있고현금 결제에 마침 옆 테이블 손님이 매운탕주문하셔서 같이 끓여주셨다고 하셨어요 :)​  당일치기  떠나시게 되면배 타고 조금 늦게 나가더라도 고등어회는필수로 드시길 바라며 제가 먹었었던 여기해녀김금단포차 정말 추천하고 싶어요 ♡​  ​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5전화번호 : 010-3633-5136영업시간 : 08:00-20:00​# # #당일치기#당일치기 #당일치기#당일치기 #먹거리#먹거리 #먹거리 
​    둘째날,모노레일 타러 왔어요!!!미리 예약도 가능한데 평일이라 그냥 갔더니사람들 많아서 놀람...ㅠㅠ오래 기다리기 싫으신 분은 예약하고 가세용ㅋㅋㅋ주말에는 예약 필수입니당​​  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​​  ​​ 가까운 곳에 주차하기 위해 좀 더 올라왔더니주차난이 장난아니에용ㅋㅋㅋㅋ밑에 주차하고 계단 걸어가는 게 더 빠를지도..​​  모노레일 이용요금 모노레일 이용요금​대인 기준 왕복 15,000원에서 사용할 수 있는2,000원 쿠폰을 주고 있어요​저희는 시민이라 왕복 9,000원에 표 끊었어요(쿠폰 없음!)등본, 주민등록증 준비해 가서 확인받아야 합니당ㅎㅎ​욕지섬 모노레일은정기휴무일도 있으니 미리 확인하세요🙃​​ ​​사람 엄청 많아..ㅎㅎ기다리고 있으면 탑승권에 적힌 번호를 불러 주는데그때는 앞쪽 대기석으로 이동~여기서 모노레일 올 때까지 또 기다려요!​​​ ​​다른 열차 올라가는 것도 찍어보고ㅎㅎ오르막이 생각보다 가파르더라구요아슬아슬한 느낌....;;;​​ ​​날씨가 흐려서 조금 아쉽긴 했지만더워서 땀 뻘뻘 흘리는 것보단 나았던 것 같기도..남편이 더위를 많이 타거든요(이렇게 위안 삼아 보자🤣)​​​ ​​운 좋게 제일 앞쪽에 탑승!모노레일 열차 한 대당 8명씩 타요ㅎㅎ안전벨트 꼭 매고 출발~~~​두근두근💜💙​ ​​앞에 있는 안전바를 꼭 잡게 되더라구요경사가 어느 정도 있어서 좀 무서움....느린데 무서워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄~청 천천히 움직이는 모노레일경치 구경 제대로 할 수 있어요!!​​ ​​반대쪽에서 내려오는 모노레일ㅎㅎ만나면 서로 인사하기도 합니댜​​ ​​매일 보는 바다지만 남해바다 이렇게 예쁠 일??저~ 멀리 출렁다리도 보이구요 ㅎㅎㅎ감탄 연발하면서 구경하다 보면어느새 도착~~​​ ​​모노레일 타고 도착할때까지는 편도 16분 정도 소요되었어요​내려서 나무데크 계단 조금만 올라가면 전망대에요!트레킹 코스도 있어서 한바퀴 해도 좋을 것 같아요저희에게 산행은 사치 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​달 모양의 포토존에서 사진은 필수!ㅎㅎㅎ매점도 있고, 화장실도 있더라구요정상에서 아이스크림 하나 먹고 싶었는데..남편이 내려가서 먹자함 ;;​​ ​​망원경으로는 뭐.. 잘 안 보이긴 했어요 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 조금 흐리고 바람도 많이 불긴 했지만ㅠㅠ그래도 멋진 뷰를 볼 수 있어서 다행...​​ ​​​내려올 때도 열차를 기다려야 해서발 빠르게 움직였어요 ㅋㅋㅋㅋ여유 있게 둘러보고 싶었는데 남편은 싫었나 봄 ㅠㅠ​저희는 왕복 1시간 30분 안되게 걸렸어요!!​​  ​​동영상도 찍어봤는데 꿀렁꿀렁 ㅠㅠ모노레일 움직일 때 소음도 조금 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​  왔으면 모노레일은 꼭 타봐야 후회 없어요!날씨 좋은 날에 가서 멋진 뷰 마음껏 구경하세요오옹​  ​ 
이번 겨울여행에 있어서 가장 하이라트는  관광지로 욕지로 섬여행을 하는것 이였습니다평소에 차량으로만 단기간 여행을가서 섬에가지 못햇는데이러다가 우리나라 섬을 다 돌아보지 못하고 끝날꺼 같아 배예약을 하고 다녀왔습니다 바다와 밀접한 이곳의 지역적 특성상 항구의 도시라고 불리울 정도로  관광지로 가볼만한 많은 섬들이 있어요그 다양한 섬들 중에서 로 선택했답니다 항구에서 약 1시간정도 걸리는 거리인데, 아주 청정지역에다가 블로그 후기들을 보니 잘 정비된 산책길이라던가 모노레일 등에 있는 놀거리가 다양해서 재미있을꺼 같았거든요  배편을 예약하기 위해  항구로 왔어요그리고 예약된 표를 구매하러 여객선터미널로 들어갔는데그것을 위해 대형 버스도 들어갈 수 있을꺼 같은 넓은 주차장에 차를 주차하고 갔답니다저희는 차량을 끌고 왔지만  버스터미널이랑도 가까워서 뚜벅이도 로 여행하기 좋겠더라고요 여객터미널 주차요금은 위와 같으니 참고해 주세요 그렇게 CCTV까지 설치된 안전한 주차장에 차를 놓고 예약되 표를 받으로 창구로 들어갔습니다참고로 에 가시려면 미리 예약을 하시는것이 좋아요왜냐하면 주말 같은 경우, 표가 없을수도 있기 때문인데요  평일이야 사람이 별로 없더라도인기 많은 관광지인 로 가는 배편은 주말이면 마감이 되는경우가 허다합니다그래서 대기시간도 없는 그런 여행을 위해서라도미리미리  배편을 온라인으로 예약하고 가는것이 좋아요  배예약 하는 방법 중에서 가장 추천하는건 팡팡 이라는 여행업체를 이용하는거에요직접 전화를 해서  배편을 예약할수도 있으나팡팡을 이용해야 하는 이유를 나열하자면첫째, 가격 할인 이라는 측면이 가장 컸어요 보통  배편 가격은 평일기준 성인12,400원 정도에요모두 편도의 가격이고 왕복일 경우 위 가격에서 곱하기 2 하면 됩니다솔직히 2만원돈이면  관광지로 를 찾는것이 조금 부담스러울수도 있어요 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 그런데 팡팡을 이용한다면 위 가격에서 30%나 다운된 금액인 8,400원 금액에 편도 운임을 지불하면 된답니다이렇게 예약을 하면  배편 가격이 다운되어요 특별히 무언가 해야만 다운이 아니라 자도으로 예약과 동시에 할인이 되니,그냥 위 사이트에 들어가서 클릭, 클릭만 하면 됩니다이런 온라인 30%할인 예약은 2월 28일까지만 진행된다고 하니로 여행을 떠나시고자 한시는 분들은 빠르게 예약을 하시는것이 좋겠네요 그리고 두번째,  배편을 고를때 고려해야하는 TIP바로 배가 어느 길로 다니느냐 입니다.우리는 로 일하러 가는것도 아니고  관광지로써 놀러가는것이기 때문에배를 타고 가는 그 순간도 여행이지요 그래서 마치 유람선처럼 주변을 구경해야 합니다팡팡에서 그래서  배편을 예약해야 하는것에요왜냐하면 유일무이하게 로 가는 배 중에서 연화도 다리 아래를 지나가거든요구체적으로 말하자면 를 가기전에 우도와 연화도를 한번씩 정착하는데,   그때 바다에 핀 연꽃이라는 연화도의 출렁다리도 구경할 수 있어요시간만있다면 연화도도 구경하고 도 구경하고 싶지만이렇게나마 배를 타고 가면서  관광지들을 눈으로라도 보고갈 수 있어서 좋습니다그래서 더욱더 가 많은 뱃길에서의 여행입니다 셋째, 아주 편안한 여객선팡팡을 통해  배편을 예약하면 엄청나게 큰 대형 여객선이 배정받습니다로 가는 배들과 비교해도 가장 최신식으로 느껴지는데그래서 그런지 배멀미가 심한 저도 아주 신나게 배를 탈 수 있었어요  어느정도 제가 배멀미가 심하냐 하면은요트를 타기만 해도 배멀미를 해서 제대로 놀지 못하는...배 뿐만아니라 차멀미도 심할정도로 달팽이관이 제 기능을 못하는데이렇게 큼직한 최신식 여객선을 타니까 그냥 육지에서 노는듯, 편히  관광지를 즐길 수 있었습니다 넷째, 제휴할인 받을 수 있음!팡팡이 단순하게 배만 예약하는 그런 사이트가 아니라 관광지들을 아우르는 여행사이여서팡팡에 있는 제휴업체 할인혜택도 더불어 받을 수 있어요 선상낙시, 맛집,   특산물 구입 등까지그냥 예약문자만 보여주면 자동으로 10%~ 할인이 되니 완전 이득이죠저희도  여행을 마치고  관광지들을 구경하면서 몇가지 가격 할인 받고맛난것도 먹고 즐겼는데 그에 대한 후기는 추후에 올릴께요  그럼 본격적으로  관광지로 즐긴  를 적어볼께요가장 먼저 가본곳은 바로 출렁다리에요는 트래킹코스가 너무나도 잘 되어 있어서 특히나 젊은 사람들이 놀러오기에 좋은 곳인데, 그 산책길을 따라다니다보면 의 모든 놀거리들도 만나 볼 수 있습니다 하지만 젊지만 다리가 아픈 저 같은 사람들에게는 차량도 이용해 줘야해요차를 타고 슝 가다가 < 출렁다리> 뭐 이런 글귀를 보이면 내려서 걸어줘요가는 길도 짚으로 깔려있어서 폭신폭신하고전체적으로 관광지를 잘 다룬다는 느낌을 받았어요 방치하지 않고 말이에요그래서 좋은 길로  전망대 등 이곳저곳을 구경할 수 있었습니다사실  관광지로써 가장 으뜸은 자연 그대로를 감상하는것 이지요푸른 바다와 맑은 하늘 여기에 나무들이 어울리니 그림으로 볼듯한 환상적인 풍경을 제 눈으로 즐길 수 있답니다  그리고 가장 하이라이트는  모노레일인데요사실 저희 여행에 있어서도 모노레일타고 한번 쓩 도는것이 가장 해보고 싶었던 것이였어요그런데 안타갑게도 지금은 운영을 안하더라고요언제 다시 재기하는지 등은 안써있었는데지금  모노레일은 문을 닫아 운영을 하고 있지 않았답니다 저희는 그렇게 구경을 하고 내려와 간단하게 간식을 사먹었어요차를 타고 돌아가는 중간중간에 보였던 톳김밥을 먹으로 말이에요사실 유명한  관광지이여서 엄청 가격도 덤탱이 씌이고 그럴꺼 같았는데착한 가격에 맛있는 김밥과 굴칼국도 먹었답니다 그리고나서 벌써 배를 타고 다시 시로 돌아갈 시간이 되었어요저희는 11시 배를 타고 왔다가 16시 30분 배를 타고 가는데 길꺼 같았던  머무는 시간이 생각보다 짧았습니다기왕  놀러오시는거 1박도 생각하셔도 좋을꺼 같아요​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​ 
다도해의 심장이라 불릴만큼 은 남해안의 중심이자 섬을 많이 가진 곳이다.그리고 은 여러 섬을 가진 곳인만큼 테마에 맞게 섬 여행을 떠나기에 최적화된 여행지이기도 하다. 필자처럼 본인의 취향에 맞게 섬 여행을 떠날 수도 있지만, 바쁘거나 귀찮다면  인포메이션에서 테마에 맞는 섬 여행 정보를 얻을 수 있다고 한다.​필자는 일주일 동안의  살이 중에서 삼덕항에서 출발하는 와 항에서 출발하는 연화도, 이렇게 2곳을 방문했는데, 충분한 여유시간을 가지고 간다면 항에서 출발해 연화도를 거쳐 까지 가는 배편을 이용한 당일치기도 괜찮은 코스일 것 같다.​먼저 어머니와 함께 떠났던 . 에서는 트래킹과 모노레일 탑승이 여행의 목표였기 때문에 08:30분 삼덕항발 행 첫 배를 타기위해 서둘러 항구로 향했다. 신분증을 제시해 배편을 끊고 충무김밥을 사고 배편에 올랐다. 출발한지 50여분이 지났을까. 곧 도착하는 알림 방송과 이내 선착장에 도착했다.​욕지항에 있는 인포센터에서 트래킹 코스에 대한 조언을 듣고 출렁다리로 향했다. 방향 표지판이 제대로 표시되어 있지 않아서 지도를 보고 찾아가기에는 한계가 있었다. 올레코스처럼 흙길도 아니고 도로를 따라 걷는게 사뭇 아쉽기도 했다. 그렇게 어머니와 도란도란 얘기를 나누며 20여분을 걸었을 즈음, 새로 만들어 진 듯 보이는 출렁다리가 보였다. 다리를 건너자 일반적인 트래킹길 같은 산길이 보여 천천히 따라갔다. 그리고 평평한 돌바닥과 바다만 바라봐도 배가 부를 것 같은 풍경에 넋을 잃고 자리를 깔았다. (그날의 햇빛, 온도, 습도마저 완벽했다.. 남주혁st) 출렁다리가 보이는  해안가 풍경     © 2021, Lofe_films, All rights reserved.​걷고 또 걷기를 반복하다 드디어 마주한 의 대표 명소 출렁다리. 규모가 크지는 않았지만 밑에는 바다가 걸어갈때는 세찬 바닷바람이 몸을 감싸쥐고 다리를 흔들었다. (내 다리가 흔들거린 걸지도.) 섬과 섬을 잇는 기능적인 가치를 넘어 관광지로서도 훌륭한 곳이었다. 그렇게 생각한 연유에는 주변 풍광이 아름다웠기 때문인지도 모르겠다. 다채로운 색감이 인상적인  출렁다리   © 2021, Lofe_films, All rights reserved.두번째 출렁다리를 지나 노오란 유채꽃에 시선을 빼앗겨 사진을 찍다 산 길에서는 듣지 못했던 사람 소리와 코로나 관련 방송 소리가 들려 발길을 재촉했다. 본의 아니게 도착한 곳은  모노레일 탑승장. 트래킹이 끝나고 점심 식사 후에 가려고 했던 곳이었는데, 우연찮게 발길이 닿았다. 그리고 우리는 오히려 잘됐다 싶어 주변을 한참 구경하다 모노레일에 탑승했다. (전날 케이블카+모노레일 패키지권을 구매했기에 티켓 구매는 따로 하지 않았다. 무야호!)  모노레일을 품은 풍경        © 2021, Lofe_films, All rights reserved.코시국에 여행을 하기 위해서 필수인 체온을 측정하고 손소독 후에 모노레일에 탑승했다. 천천하지만 느린 속도로 조금씩 앞으로 나아가는 모노레일은 놀이기구 만큼의 익사이팅함은 없었지만 주변 풍경을 둘러보기에는 적당한 속도였다. 한참을 멍때리다 고지가 눈 앞에 보였다. 덜컹거리는 소리와 함께 모노레일에 내려 산 정상에 다다랐다. 코시국인데다 평일인 탓에 사람은 몇 없었지만 거친 바닷바람이 귓등을 때렸다. (모자가 날아갈 정도였다고나 할까..)​그리고 샛노란 초승달 조형물이 우리를 반겼다. 에는 초승달 조형물이 많은데, 채워져있는 보름달보다 채워나가야 하는 초승달을 좋아하는 나로서는 유독 반가웠다. 아이들에게 익숙한 노란 색감 탓인지 조그마한 아기가 계속 초승달 주변을 빙빙 돌며 즐거워하는 모습도 참 인상적이었다. 그래서 초승달 조형물을 어렵사리 찍을 수 있었다. 그렇게 정상을 한바퀴 둘러보고는 500m 정도 떨어진 산에도 들렀다가 점심을 먹으러 내려왔다. (인생 고등어 조림을 먹은 후기는 나중에 남길 예정!)  에 뜬 초승달            © 2021, Lofe_films, All rights reserved섬 여행을 많이 다닌 것은 아니지만, 는 손에 꼽을만큼 아름다운 곳이었다. 에 들러서 하나의 섬에만 갈 수 있다면 에 가보는 것은 어떨까. 푸릇푸릇하고 싱그러운 4월의 도 좋았지만 다른 계절의 에도 다시 한번 가보고 싶다.​에서의 두번째 섬 여행은 연화도. 점심을 먹고 오후 배에 올라 여객선 바닥에서 노곤한 몸을 뉘어있는 모습은 명절 때 할머니 댁의 포근함을 떠올리게 했다. 항에서 출발했기에 한시간 여 남짓 지나서 도착한 연화도. 수국이 피는 계절이 참 예쁜 곳으로 알려진 이곳은 친구와 함께 우도 낚시 체험프로그램으로 오려고 했던 곳이지만 프로그램이 불발되면서 가게 된 곳이다.​이곳에서도 목적은 트래킹이었기에 연화사와 출렁다리 그리고 탐방로 종점까지 가기로 했다. 시간이 허락된다면 연화도의 아름다운 명소로 손꼽는 보덕암도 가보고 싶었지만 굳이 무리해서 급하게 보는 것 보다는 나중을 위해 미뤄두기로 했다. 연화사 마스코트, 코점이        © 2021, Lofe_films, All rights reserved.여행지를 가서 절이 있으면 꼭 한번 둘러보고는 하는데, 섬 속의 절 연화사에는 마스코트같은 고양이가 있었다. 코 옆에 점이 있어 '코점이'라 불리게 된 고양이는 아담하고 고즈넉한 아름다움을 가진 절만큼이나 사랑스러웠다.  사실 보덕암을 못가게 된 이유도 이곳에서 코점이의 매력에 빠져 시간을 지체했기 때문이다. 인생도 계획대로 되지 않듯이 여행 계획도 때에 따라 바뀌는 것이 맞지 않을까.​코점이를 뒤로하고 도로를 따라 출렁다리로 향했다. 중간에 갈림길이 여러번 나와서 어디로 갈지 고민을 했지만, 시멘트길 보다는 산길을 따라갔다. 거리는 조금 멀었지만, 숲길에서만 느낄 수 있는 정취와 풍경이 더 좋았기 때문이다. 그리고 한참을 걷고 또 걷다 길을 몇번이나 잘못 들기도 하면서 이마의 땀이 맺히다 못해 주르륵 흘러내릴때쯤 연화도의 출렁다리를 보고는 환호성을 지르며 그곳으로 점차 나아갔다.  마을 옆 연화도 출렁다리         © 2021, Lofe_films, All rights reserved.이곳의 출렁다리도 와 마찬가지로 아래로는 바다가 양 옆으로는 거센 바닷바람이 온몸을 훑고 지나갔다. 그리고 얼마남지 않은 탐방로 종점까지 끝내 다다랐다. 고된 트래킹 일정이었지만 오랜만에 친구와 함께 진솔한 대화도 하고 얼마 남지 않은 에서의 시간을 추억했다.​, 연화도에서의 햇빛, 온도, 습도 그리고 느꼈던 감정에 대한 이야기다. 어머니와 함께한 , 친구와 함께한 연화도 각기 다른 매력을 가진 의 아름다운 섬들. 내 가족이 생긴다면 다시 한번 찾고 싶다. 그리고 함께 느껴보고 싶다. 
  가볼만한곳 모노레일 타고 천왕산 대기봉에서 바라본  욕지섬​작년에 코로나로 인해 해외여행을 가지 못해서국내여행으로 몇군데를 다녀온 곳중에 하나인에 있는 섬 에요​는 육지에서 멀리 떨어져남해와 거제도 중간쯤에 있는 섬으로에서 배를 타고 들어가야 하고​경상남도 섬중에서 육지에서 멀리있고규모가 있어서 여행을 많이 가는 대표적인 섬으로서유명한 유튜버 쯔양이 왔다가면서더 유명해진 섬이에요​   즐길거리가 뭐가 있을까여행을 가기전에 검색을 많이 하고 갔는데 가볼만한곳 여행코스로 욕지섬 모노레일은 꼭 타고 오라고해서아침에 일어나자마자 식사를 하고제일먼저 왔어요​모노레일을 타고 천왕산 대기봉에 올라가서욕지섬을 바라보면그렇게 아름답다고 하길래제일 먼저 온 여행코스에요​​ 섬이라고 해서 작다고 느끼시는 분들은걸어다닐수 있다고 생각할수도 있는데여기 모노레일을 타러 오려면자가용을 타고 오던가아니면 버스를 타고 와야할 거리에요​저희는 배에다가 자가용을 가지고 와서모노레일 타러 편학게차를 가져와서 주차를 했어요 주차를 하고 매표소로 향하는계단으로 올라가는데뒤에 바다와 섬들의 조망을 바라보는데너무 이쁘고 가슴이 확 뚤려서 시원했어요​ 차를 주차하고 계단을 올라오니위에 주차장이 또 있었고그 만큼 사람들이 많이 오는 곳이었어요​ 모노레일 탑승권을 끊으러매표소에 가기전에종합안내도가 나와있는데꼭대기인 천왕산 대기봉까지 올라가서 섬조망을 바라볼수가 있다고 하네요​   욕지섬 모노레일 탑승권은왕복으로 구매했고우리가 갔을때는 15,000원이었는데지금은 가격이 변동되었을지 모르겠네요​모노레일을 타고 천왕산 대기봉에 올라갔다가걸어 내려가는 사람들도 조금 있었는데이럴분들은 편도로 탑승권을 구매하면 되요​  욕지섬 모노레일 매표소에서탑승권을 구매하니욕지섬 지역사랑쿠폰을 주네요​이 쿠폰은  섬에 있는음식점이나, 다른데서 어디서나사용이 가능한 쿠폰이에요​ 탑승권을 구매하고 모노레일을 타러 올라갔는데장난감같이 굉장히 귀여웠어요​오픈시간은 오전 9시 30분부터 운영할때도 있고오전 10시부터 운영때도 있어요​그리고 마감시간은오후 4시 30분일때도 있고, 6시일때도 있으니잘 알아보고 가셔야 되요​  모노레일을 타고 천왕산 대기봉으로 출발했어요~​모노레일을 운영하는 배차간격은운영하는 대수에 따라 달라지는데5대를 운영할때는 배차 간격이 6분이고8대를 운영할때는 배차 간격이 4분이라고 하네요​  올라가다 보면 반대편에 내려오는 모노레일이 있고올라갈때 속도는 굉장히 느리게 올라가서별로 무섭지가 않았어요​오르막 경사가 가파르게 있어서안전밸트는 꼭 해야되요​  올라가는 도중에  마을과바다와함께 어우러진 섬들을 볼수 있는데너무나 아름다웠어요​빨리 정상에 올라가서 보고 싶었어요​  드디어 천왕산 대기봉에 올라와서바라본 섬 조망이에요산과 바다 섬과 함께 어우러진이 조망은 한편의 그림같았어요​모노레일 타고 천왕산 대기봉은 가볼만한곳으로 꼭 와야할거 같아요​ 천왕산 대기봉에서 바라봤을때섬들의 위치에 따라섬 이름들이 적혀 있는데이렇게 많은 섬들이 있었어요​  조망 구경을 다 하고모노레일을 타고 내려가는 사람도 있었고산을 그냥 걸어서 내려가는 사람들도 있었어요​우리는  모노레일을 타고 내려갔지만다음에 또 온다면 걸어가도좋을거 같아요​ 정상에는 잠시 쉬었다가 가기때문에간단하게 먹거리가 있는매점이 있어요​ 제가 여행 다니면서 조망중에손가락을 꼽힐 정도의 이쁜 조망이었어요  중에서가장 좋았던 곳이에요​ 남해 다도해의 여러 섬들을 다 구경한 이후에 모노레일을 타고 내려왔어요​올라올때는 모노레일이 천천히 올라와서경사가 높아도 무섭지가 않았는데내려갈때는 생각보다 빨리 내려가서무서워 하는 사람들도 있었어요그래도 안전벨트가 있으니 걱정 안하셔도 되요​    가볼만한곳으로모노레일 타고 천왕산 대기봉 추천드려요~! 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​ 
 가볼만한곳   찾아 다녀온 1박2일  여행코스​많은 사람들이 한 번씩 다녀오고 싶어 하는  섬여행 중에서는 아마   가볼만한곳 들이 가장 핫플레이스가 아닐까라는 생각을 합니다저 또 한 한 번  여행 해봤는데 그때 제대로 둘러보지 못한 게 아쉬워 한 번 더 방문해 보려고 하는데요 는 어업이 발달하여 풍성한 해산물과 천해의 아름다운 자연환경을 볼 수 있는 곳이라 다음 경남을 찾을 때는  여행 한 번 더 해볼 생각입니다 가볼만한곳 찾아간다고 배에 탑승했을 때 느껴지는 그 설렘이란...바다에서 올라오는 비릿한 냄새는 살짝 거부감이 느껴질 때도 있지만 그것도 잠깐만 참으면 익숙해지게 됩니다  배는 움직이기 시작하고  를 향해 나아가는데 희한하게도 이날은 갈매기가 보이질 않았답니다그동안 해외부터 국내까지 다양한 곳을 관광하면서 배를 탑승해 봤는데 주로 큰 항구에는 항상 갈매기가 있었거든요새우깡을 올려주면 물고 간다고 들고 있었던 적도 있는데 왠지 내 손가락을 물어버릴 것 같아 얼마나 긴장을 했었던지...그런 추억을 떠올리며   찾아 들어가던 배 안에서 주변 풍경을 감상하며 섬으로 들어갑니다 우리나라 남쪽으로는 멀어 자주 찾지 못하기 때문에   여행 하는 날이 있을 거라는 생각도 못 했었는데어쩌다 보니 이렇게 배를 타고 남쪽에서도 더 아래로 내려가게 되었습니다  배를 타고 가다 보면 크고 작은 섬들을 볼 수 있는데  섬여행 하면서무인도 캠핑도 할 수 있으려나? 궁금하기도 했지만 물어볼 사람이 없어서 그냥 지나쳤었네요다음에 알아보고 무인도 혹은 사람이 많이 살지 않는 섬에서 캠핑을 도전해 보도록 해야겠습니다  섬 추천 하는  하면 이름만 들어서는 왠지 작은 섬일 것 같지만 이때  섬여행 하면서 느꼈습니다  하면 작은 섬이 아니라 생각보다는 크고 넓은 곳이었다는 것을 말이죠  그렇기 때문에 하루에 섬을 오고 가는 배편도 꽤 많았고 보통은 섬에 살면 불편하겠다는 생각을 하게 되는데여기는 사람이 사는데 크게 불편함 없을 것 같다는 느낌을 받게 되었답니다문화생활을 자유롭게 못한다는 것과 하루 일과가 조금 일찍 끝나버릴 것 같다는 것 외에는불편할게 없을  가볼만한곳 이었습니다 가끔은 이런 시골 느낌에 살짝 외진 곳에 작은 시골집 하나 갖고 있어서 시간 될 때 한 번씩 지인들과 놀러 가면재미있겠다는 생각을 하는데 살면서 그만큼 여유를 갖고 산다는 것이 쉽지 않기도 합니다 제가 이때  여행코스 둘러보면서 느꼈던 사실 하나가 양식장이 정말 많은 지역이라는 것이었습니다그리고 이때 고등어 양식장도 처음 볼 수 있었는데 마치 심해를 끊임없이 헤엄치는 것처럼동그랗게 만들어 놓는다고 들었던 기억이 납니다 1박2일 여행 했던 추억을 살려  가볼만한곳 사진의 양식장을 보다가어떤 어종이 있는지 궁금해 찾아보려고 했는데 여기도 노예 사건이 있었나 봅니다왜 사람들은 어느 정도 권력이나 힘이 생겼다고 하면 그걸 악용하려고 하는 건지...이런 사건들을 볼 때면 성악설이 맞는 건가라는 생각이 들기도 합니다 그래도 나름  가볼만한곳 이라는 생각을 했는데 우연치 않게 안 좋은 기사를 봐서 조금 씁쓸한 기분이기는 합니다이게 또 웃긴 사실 하나가 한 사람의 잘못으로 인해서 한 지역의 이미지가 안 좋아질 수 있다는 것이에요정확하기에는 악한 행동을 한 사람들만 비난해야 하는 것이 맞는데 희한하게 그 지역의 인식 자체가 나빠진답니다그래서 저는 해외여행 다닐 때 일부러 아무리 좁은 골목이라도 신호등이 있으면 무조건 지키고한국에서 보다 훨씬 더 매너 있는 모습을 하고 다녔던 기억도 납니다나 하나 때문에 한국 사람들은 다 저래라는 이야기를 듣게 만들고 싶지 않았거든요우리나라 사람들이 중국 사람들 보면 흔히 무질서하고 시끄럽다고 이야기하는 것처럼 말이죠 사실 다 그런 것은 아닌데 말이에요 어쨌든 저에게 있어서   여행 했던 날은 섬으로 들어갔다는 사실만으로도 조금 독특한 시간이었습니다  가볼만한곳 중에 가장 먼저 새천년기념공원을 찾아갔던 기억이 납니다사실 이 자체로는 특별한 느낌은 없었고 지대가 높아서 주변을 내려다보는 풍경이 좋았었죠  여행코스 중에 해변 풍경 좋은 곳은 이미 많겠지만 그래도 여기서 내려다보는 모습도 괜찮을 거라 생각됩니다물론 멀리 보는 풍경은 날씨가 맑고 화창해야 제대로 된 아름다움을 느낄 수 있겠지만요 지금도 생각나는 것 중 하나가  가볼만한곳 의 지형을 보면 사람이 살기 그렇게 좋은 것 같지는 않았던 것 같습니다땅이 평평하다기보다는 높고 낮은 비탈이 많았고 독특한 지형들도 많았는데 그 안쪽에 펜션들도 있고 그런 모습들이 조금 신기했었어요  아마 낚시 좋아하는 분들도  1박2일 여행 하려고  여행 많이 하고 있을 것 같네요 저는 이때   찾아 들어가긴 했지만 다양한 명소들을 둘러보지는 못했고그냥 차를 타고 섬을 한 바퀴 쭉 둘러보고 그냥 욕지항 근처를 걸으며 동내 구경하고짜장면 맛있다고 해서 먹었었나? 그랬던 기억이 있습니다 섬 안에 알록달록한 성당이 보이길래 찾아가 보기도 했었죠그런  가볼만한곳 안에서의 모든 시간들이 지금은 좋은 추억이 되어 있습니다  어떤 집 앞에는 옛날 사진도 붙어 있었는데 아마 저런 모든 모습들이 의 과거 모습이었겠죠?과거 는 지금보다 더 큰 섬처럼 생각되었을지도 모르겠네요사진을 보면 왠지 더욱 많은 사람들이 모여 살던 곳이었을 것 같거든요지금은 수많은 사람들이 점점 도시를 향해 거처를 옮기다 보니 시골이나 섬의 사람들은 점점 빠질 수밖에 없습니다  가볼만한곳 찾아가  여행 하면서 봤던 자연산 멍게색이 선명하면서도 예뻐서 사진으로 남겼었는데 지금 생각해 보면 사진을 찍으라고 허락해 주신 분도 감사한 일이었습니다예전에는 느끼지 못했는데 요즘은 나한테 득이 되지 않는 행동을 하는 것이 반감을 표현하는 사람들이 너무 많다는 생각을 하거든요살 것도 아니면서 만지지 말라거나 사진도 찍지 말라는 사람들도 분명히 있을 테니까요  여행코스 욕지항의 평온한 모습을 보며 마을 사람들은 모두 어디로 갔을까? 궁금하기도 했었다죠 가끔 시골 가보면 진짜 신기할 정도로 마을이 조용하다는 생각을 하게 됩니다아마 대부분 평소에 열심히 살기도 하고 힘든 일들도 많았을 테니 쉬는 날은 집에서 편히 하루를 보내기는 할 거예요   여행코스 둘러볼 때 생각났던 것 중 하나가  하면 밤고구마가 유명하다는 것이었습니다저는 원래 고구마 하면 퍽퍽하고 목 막히는 그런 밤고구마를 선호하는데언제 한 번 사 먹어봐야지 하면서도 못 먹고 있었거든요 조만간 주문해 봐야겠네요  섬으로 해서  1박2일 여행 하면 재미있을 것 같다는 생각이 들긴 하는데 올해 안에는 힘들지도 모르겠지만언젠가 다시 한번 더 여행 할 수 있는 기회를 만들어 지인들과 함께 다녀오도록 해야겠습니다이때  여행 하면서 즐기지 못했던 것들 다 해보고 와야겠어요 이렇게  가볼만한곳 안에서 있었던 추억들을 떠올리다 보니 그래도 살면서 국내 다양한 곳 여행했었다는 생각도 들고나름 즐겁게 살았던 것 같기도 하지만 그래도 확실히 지나간 일보다는 앞으로의 미래가 불투명하다는 사실이 안타깝기도 합니다항상 끊임없이 행복하고 즐겁게 살아갈 수 있으면 좋겠다고 생각하기에코로나 속에서도 즐길 수 있는 안전한 여행도 떠나면서 올해 마무리도 알차게 해보도록 해야겠네요어느덧 21년은 딱 3개월 밖에 남지 않았는데 모두 한해 마무리는 그래도 행복했다고 기억될 수 있도록 오늘도 행복하세요 경상남도 시 욕지면새천년기념공원경상남도 시 욕지면 동항리 산95-75욕지항경상남도 시 욕지면 동항리 ​ 
 여행 가볼만한곳 케이블카,  모노레일, 동피랑 등  5곳은?경상남도 은 바다와 함께 어우러진 아담한 분위기의 도시가 잘 어우러져 많은 사람들로 부터 인기를 끌고 있는 여행지입니다.  여행은 서울에서는 거리가 거리인지라 보통 1박 2일 정도 일정으로 다녀오는 것이 일반적이랍니다. 경상남도 은 기차는 가지 않아 차 없이 찾아가려면 고속버스를 이용해서 가는 것이 일반적입니다. 강남고속버스터미널에서 으로 가는 고속버스를 이용하면 4시간 10분 정도 걸렸던 것 같아요. 은 관광지들이  시내에 많이 모여 있어서 그런지 주말을 이용하여 을 찾는다면 시내를 중심으로는 지정체가 다소 있다는 단점이 있습니다. 그래서 조금 여유 있게 일정을 짜서 을 여행해보는 것을 추천합니다. 오늘 소개할  가볼만한곳은  동피랑 등 시내에 있는 여행지부터 시작해서  등 섬 여행지까지 다양한데요, 대부분이 야외 여행지이다보니 지금과 같은 한여름이라면 약간 각오(?)는 하고 찾아가는 것을 추천합니다. 그렇지만 풍경이 워낙 아름다워서 다소 덥더라도 풍경 감상을 하기에는 더 없이 좋은 여행지일것이라는 생각이 들었습니다. 그럼  가볼만한곳 5곳은 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1.  케이블카2.  동피랑3.  서피랑4.  중앙시장5. ​*  모노레일 현재 휴장 중  케이블카 가장 먼저 소개할  가볼만한곳은  케이블카 입니다.  시내에서 시내버스를 타고 20분 남짓 달리면 갈 수 있습니다. 미륵산을 연결하는  케이블카는 바로 건너편에는 인기있는  여행지,  루지가 있어서 루지를 타보고 자연스럽게  케이블카까지도 이용을 해볼 수 있을 것입니다.   이날은 날씨가 화창한 편이어서  케이블카를 타고 미륵산으로 올라가보니  시내는 물론 전체적으로 잘 보이는 편이었습니다.    케이블카를 타고 상부정류장에 내린 뒤 미륵산 정상까지는 조금 걸어가야 하는데요, 걸어서 15~20분 정도면 되고, 중간중간에 전망대 겸 쉼터도 있어서 그렇게 힘들지는 않았습니다.  케이블카 상부정류장에 옥상에도 전망대 겸 쉼터가 마련되어 있었습니다.   이곳에는 길이는 그렇게 길지는 않지만 스릴 있는 스카이워크 시설도 설치되어 있었답니다. 간편하게  케이블카를 타고 미륵산에서 시원한 전망 감상까지  가볼만한곳으로 적극 추천하는 곳이랍니다.​👉 가격 : 왕복 어른 14,000원, 어린이 10,000원 / 편도 어른 10,500원, 어린이 8,000원👉 휴장 안내 : 2021/8/17 ~ 10/15 기간 동안 정비공사로 휴장에 들어간다고 하니 꼭 참고하세요.    동피랑 시내에 있는  로 가장 대표적인 곳은 바로  동피랑 마을입니다. 처음에는  강구안이 보이는 곳에 자리 잡은 허름한 마을 이었고, 동포루 복원과 함께 헐릴 뻔한 위기에 처했다고도 합니다. 그러다가 골목골목이 벽화들로 채워지고 이러한 벽화들이 일종의 포토존 역할을 하며 관광객들이 모이게 되었고, 지금은  가볼만한곳으로 대표적인 곳이 되었답니다. 마을 역시 헐리지 않고 동피랑 마을 정상부 부분에 동포루만 복원하는 것으로 되었답니다.  그래서 마을 입구에는 다양한 벽화들과 카페들로 활용이 되고 있고, 벽화들을 구경하면서 조금 걸어 올라가면 동포루를 구경해볼 수 있답니다.  동피랑이 유명한 관광지가 된 것은 마을에서 내려다본  강구안의 모습이 꽤 아름답기 때문입니다. 꽤 정겹다는 생각이 든다는 느낌이 드는데요, 이런 분위기 덕분에  동피랑은 드라마 촬영지로도 많이 활용된 적이 있었고,  동피랑에는 드라마 촬영 장소도 많이 볼 수 있었습니다.   서피랑  여행으로 찾은  동피랑 인근에는 서피랑이라는 곳도 있습니다. 마찬가지로 이곳에는 서포루가 조성되어 있는데요, 동피랑은 동포루 주변으로 마을들이 있는 반면, 서포루는 공원으로 조성되어 있다는점이 차이점이라고 할 수 있을 것입니다.    서포루로 올라가는 길에는 걸을 때마다 피아노 소리가 나는 피아노 계단, 그리고 익살스러운 포토존 등이 있다는 것이 가장 큰 특징입니다. 동포루와 비슷하지만 조금 한적하게 걷기 좋았던  가볼만한곳 이었습니다.   중앙시장  시내 한복판에서 다양한 먹거리를 판매하는 곳으로  중앙시장을 빼놓을 수 없습니다. 동피랑 벽화마을과 가깝고 통제영지, 남망산 등 주변  가볼만한곳이 많이 있어서 을 여행한다면 자연스럽게 이곳  중앙시장을 방문하게 될 것입니다. 횟감을 판매하는 식당들도 많이 있고,  하면 생각나는 충무김밥이나 꿀빵등을 판매하는 곳들도 많이 있습니다.  여행을 하면서 간단하게 먹거리가 생각난다면  중앙시장을 방문해보는 것을 추천합니다.    /  모노레일(현재 휴장) 마지막으로 소개할  가볼만한곳은 바로 섬 여행으로 즐기기 좋은   였습니다. 에는 많은 섬들이 있어서  섬 여행을 즐겨보는 것도 좋을텐데요,  는 차를 배에 싣고 들어갈 수 있어서  내부를 차를 타고 구경해볼 수 있습니다.   소매물도 같이 트레킹 코스로 활용되는 곳들은 여름에 걷기에는 상당히 힘들것이란 생각이 드는데, 는 차를 타고 드라이브 삼아 구경할 수 있다는 점은 상대적으로 장점이라는 생각이 들었습니다.  가는 배편은 삼덕항에서 이용해볼 수 있어요.   를 찾았다면 가장 대표적인 로   모노레일이 있습니다. 어른 기준으로 왕복 15,000원에 운행을 하고 있는데요, 미리 예약을 하고 찾는 것을 추천합니다.  모노레일을 타고 정상까지는 15분 정도가 걸리고, 높은 경사를 따라서 올라가는 구간도 있고 바닷가 감상을 하기 좋은 구간도 있었습니다. ​*  모노레일은 현재 휴장 중입니다.   모노레일을 타고 상부정류장에 내리면 곧바로 시원한 와 그 주변 감상을 하기 좋은 전망대가 펼쳐집니다. 배를 타고 이곳까지 올라오는데 보람이 느껴질 풍경이었답니다.​👉  삼덕항~ 배편은 홈페이지에서 확인해주세요.  ​이렇게  여행 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았는데요, 한여름에는 무더위를 조심조심해서 여행 계획을 세워서  를 찾아가보는 것을 추천합니다.   케이블카경상남도 시 발개로 205동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑경상남도 시 서호동중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233경상남도 시 욕지면  
안녕하세요소소한행복입니다​​에 도착하여 첫끼는 고등어회로 결정했어요에는 고등어,고구마가 유명하다고 해요​식당 여러곳 중에 쯔양이 선택한 해녀포차에 갔습니다쯔양먹방을 아주 즐겨보는 1인으로서 가 보고 싶었거든요ㅎㅎㅎ​​ 날씨가 초여름날씨라 더웠어요밖에서 먹는 테이블도 있었지만 시원하게 안에서 먹기로 합니다  식사를 하러 왔는데 배부르게 먹을 음식은 없었어요이곳은술을 먹기 위해 좋은 안주가 있는 곳이예요저희는 고등어회 그리고 전복죽을 주문했어요주문을 하면 밖에서 손질을 해 주십니다여러가지 해산물들과 고등어 등등이 있었어요  짜잔  제주도에서 고등어회를 처음 접해 보고남표니가 잡아 직접 떠 준 회를 두번째로 먹어 본 후세번째  고등어회네요 고등어가 구이로 먹으면 비려서 못 먹는 저인데회는 전혀 비리지가 않고 고소하고 담백했어요맛있어요 진짜로!! 술을 아예 안 먹기는 아쉬워맥주 한잔과 함께 먹어봅니다쌈장,간장,소스 어디에 찍어 먹어도 맛있어요 전복죽이 나왔어요처음에는  싱거운 듯 했지만 먹을수록 고소하고 든든한 죽이예요 맛있게 싹싹 비우고 이제 관광하러 가 봅니다~~~!!​  에는 출렁다리가 3개 있다고 들었어요저희는 3개 중 1개만 가 보기로 했어요제2출렁다리로 결정!!주차장도 옆에 있고 가깝기도 하구요 언덕길을 올라가면 바로 출렁다리예요날씨가 더워서 오래 걷는 건 무리라고 판단했어요ㅋㅋㅋ   관광버스가 몇대 같이 배에서 내렸는데그분들과 코스가 반대였던지라붐비지 않고 여유롭게 여행할 수 있었네요 출렁다리 너머로 보이는 바다가 너무 예쁘네요  ​  가 생각보다 좁아서 한바퀴 둘러보아도 2시간도 채 안 걸렸던 같아요그래서 당일치기로 많이들 오시는 것 같아요저희는 여유롭게 시간을 즐기며 남표니는 낚시를 저는 캠핑을 할 예정이예요​한바퀴 다 돌아봤으니 이제 캠핑장으로 고고~ 합니다​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 해녀포차경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-3 #여행#출렁다리#맛집#고등어회#쯔양맛집#서이추#서이추환영 
​올해 들어 벌써 3번째 섬여행(제주도 제외하고)코로나로 인해 해외여행을 못가니, 상대적으로 국내 곳곳을 여행할 수 있어서 나름 괜찮은 것 같다.5월에는 남편이랑 만지도, 연대도를10월에는 부부동반으로 매물도, 소매물도를그리고 이번에는 직장동료들이랑 를 모두 1박 2일로 다녀 왔다.​   선착장에 도착하면 보이는, 욕지의 특산품인 고등어와 고구마를 든 동상​​ 우리는 차를 가져 왔기에 펜션에서 점심을 먹고 곧바로 욕지일주도로를 따라 섬 여행을 시작했다. 욕지 고구마가 맛있는 건 이 비옥해 보이는 황토색 흙 때문이겠지~^^​​  일주도로를 따라 달리다보면 군데군데 전망대와 쉴 수 있는 정자가 나오는데, 이 곳이 갑 오브 갑이었던 정자 쉼터다. 다음날 배시간이 남아 이곳을 다시 찾을 정도였으니~날씨도 따뜻하고 바람도 산들산들 불고 정자에서 바라보는 뷰가 끝내준다. ​  ​​계속해서 일주도로를 달린다. 차를 가져오니 시간 구애 없이 쉬고 싶으면 쉬고 달리고 싶으면 달리고 마음대로 할 수 있어서 넘 좋다.에 간다면 차를 가져가길 적극 추천한다.​​  슬픈 전설이 있는 삼여전망대​용왕에게 세 딸이 있었는데 마을에 900년 묵은 이무기가 변한 젊은 총각을 서로 사모하였다. 이 사실을 알게 된 용왕이 노하여 세 딸을 돌로 변하게 하였다 한다.힘이 장사인 총각은 자기 여인을 돌로 변하게 한 용왕이 미워 산을 밀어 두 개의 섬으로 바다를 막아버렸다.훗날 세 여인이란 뜻으로 삼여라 이름 지었단다.​슬픈 전설과는 다르게 너무 아름답던 삼여도를 품은 바다 전경이 한폭의 그림 같다.​보지는 못했지만 1970년대 "화려한 외출"이란 영화를 촬영한 장소이기도 하다.​​  삼여전망대에서 1~2분 거리에 있는 새천년기념공원​2000년 1월 1일에 새 천년을 맞이하는 기념으로 조성되었다고 한다. 이 곳이 의 일출 명소라는데 게으른 우리는 패쓰~ㅠㅠ​그리고 뭔가 닮은 모습이 보이시나요?이 곳이 바로 펠리칸바위가 정말 멋지게 조망되는 곳~튀어나온 바위가 영락없이 새의 부리로, 너럭바위 뒤의 나무는 새의 깃털처럼, 한마리의 펠리칸이 엎드려 있는 모습을 연상케 한다.​​ 다시 일주도로를 따라 조금만 가면 모노레일 승강장 나온다.​​ 계절에 따라 이용시간이 다르니 미리 체크하고편도 이용은 하부역사에서 상부역사로 이동시에만 가능​이용요금 : 대인 15,000원(왕복), 소인 13,000원소요시간 :  16분정기휴장일 :  매월 2,4주차 월요일(공휴일인 경우 익일)​왕복으로 매표하면 2,000원 쿠폰을 주니 편도로 이용하는 사람이 있을랑가!!!​​ 쿠폰을 사용할 수 있는 가맹점도 엄청 많지만 대부분 전망대에 있는 매점에서 사용하는 것 같았다.우리도 전망대에서 쿠폰으로 커피 사 먹음.​​  평일이라 그런지 탑승권을 매표하고 10여분 기다렸나?​​  모노레일을 타고 올라간다.조금 아찔한 구간도 있었지만 생각보다 그렇게 무섭진 않았다.​​ 모노레일 타고 올라가면서 본 욕지항 전경​​ 전망대에서 바라보는 3개의 출렁다리가 보이시나요?​​  섬 조망도를 보며 얼마전에 다녀 온 매물도와 소매물도도 찾아 보고~^^​​ 포토존인 노오란 초승달에도 앉아 본다.​​ "섬은 작을수록 바다는 크다.바다가 아무리 넓어도 섬이 바다의 중심이다."​참말로 맞는 말씀~​​ 쿠폰으로 커피도 마시고 섬 조망하며 시간을 보내다 다시 모노레일을 타고 내려 온다.여기서 팁 하나~전망대인 대기봉에서 천황산으로 등산로가 있었는데 다음날 트레킹을 할 생각이라 그냥 내려온게 아쉽다. 트레킹을 할 생각이라면 여기서 천왕봉까지 트레킹을 하고 다음날은 야포에서 모노레일 승강장까지 하면 될듯~결국은 다음날 트레킹을 하며 체력적으로 힘들어 못했다는~ㅠㅠ​​  내려오면서 바라보는 반대편 바다뷰도 멋지다.​​ 차로 달리다보니 나타난 출렁다리다리 밑으로 공터가 있어 주차를 하고 올라 간다.​​  이 사진은 다음날 트레킹하며 찍은 사진시설물명 : 욕지 관청 출렁다리(제 2출렁다리)                 (2019.05.29.준공)제원 : 연장 64.5m,  폭1.5m동시최대 이용가능 인원 : 900명(성인 70kg 기준)900명이라~ 그만큼 튼튼하게 지었다는 의미겠지. ​ 출렁다리를 지나 비렁길을 따라 걸으며 절경 감상 한다.​​ 새천년기념공원에서 본 펠리칸바위의 주둥이 부분~ㅋㅋ​​  ​​ 이런 오솔길을 걷다보면​​ 뙇~ 또 하나의 출렁다리가 나타난다.시설물명 : 욕지 펠리칸바위 출렁다리(제 1출렁다리)                  (2012.11.9.준공)제원 : 연장 30.0m, 폭1.8m동시최대 이용가능 인원 : 350명(성인 70kg 기준)모든게 앞의 출렁다리보다 절반에 해당 된다.​​ 출렁다리에서 죄측방향 멋진 절경도 보며 ​​  펠리칸바위의 머리부분에 해당하는 너럭바위 도착주위 경치를 조망하기에 딱이다.아래로는 낚시꾼들도 보이고​​ 석양을 배경으로 추억을 남기는 연인들의 모습도 아름답다.​​  다시 출렁다리를 지나 젯고닥 방항으로 올라 간다.​​ 여러 블로그에서 봤던 고메원도넛그런데 금일 도넛이 소진되어 판매가 종료되었다고 안내되어 있었다.하~ 어쩔~  ​​  바로 옆에 있는 서므로카페에 앉아 경치 구경하며 좀 쉬었다가​​ 다시 아래로 내려 가는 길 석양과 갈대의 어우러짐이 한폭의 그림이다.내려와서 고래강정 방향으로 걸음을 이어간다​​ 숲길의 나무사이로 비치는 해​​ 갈때 팻말이 없어서 지나쳤던 고래강정​좁은 바위 절벽사이로 바닷물이 들이치면 흰 포말이 일어 고래가 뿜는 물줄기와 같다고해서 붙여진 이름이란다.막상 내가 볼때는 그런 모습은 보지 못했...​​  차를 추차해 둔 제2출렁다리로 회귀하는 것으로 오늘 일정 마무으리~^^​근데 전망대에서 볼때는 분명 출렁다리가 3개였는데 나머지 하나는 어디에 있지???  ​ 
안녕하세요 쥬쥬입니다얼마전 다녀온 거제  여행에서 들렸던 에서꼭 타보고 싶었던 모노레일을 드디어 탔다는 꺅~무조건 타봐야할  모노레일 예약 주차 제가 알려들리께요!   모노레일주소: 경남 시 욕지면전화번호: 1544-3303(내선 2번)운행시간:10시~16시( 인터넷 및 현장발권. 현장발권은 무조건 일찍갈것)가격: 대인 15,000원 소인 13,000원 경로65세 이상 11,000원 왕복(무조건 왕복으로 이용하세요) 삼덕항에서 1시간을 달려  도착 이미 인터넷으로는 매진이 되어직접 와서 발권을 하고 타야겠다! 했는데요현장발권의 비율이 더 높다는 말에바로 도착해 모노레일 탑승장에 도착했어요  주차장은 매우 넓어서 편하게 주차가 가능한 곳이에요( 가시는 분들은 개인적으로차를 가지고 가시는걸 정말 추천드립니다!) 그리고 꼭 가보셔야할 디피랑정말 전 너무너무 좋아서 지금도 여운이 남아있는데  모노레일 탑승권이 있으면당일에 한해 50%할인!같은날 꼭 이용해야만 가능하시니밑줄쫙~~ 해두시고 이용하세요!​ 모노레일 이용시간 및 정보동절기(10월~3월) :10시~16시 30분/ 하절기(4월~8월):9사 30분~18시이용요금대인 15천원/ 소인 13천원(편도는 큰 의미가 없음)그리고 티켓을 구매하시면 지역사랑쿠폰을 주세요 2천원~돌아다니시다 이용하시면 되세요! 꼭 챙기세요! 욕지마을버스 번호 055-645-4025에 도착하면 자차로 여행 도보로 여행 or 마을버스를 타셔서 여행을 다니시더라구요그런데 마을버스의 시간이 있으니잘 알아보고 다니시면 될 꺼 같습니다 ​ 평일 아침에 가니 한가해서 발권도 빨리 마쳤고 욕지섬 지역사랑 쿠폰도 잘 챙기고!저는 섬 나오기직전 물과 과자를 사서 으로 돌아왔다는 ㅎㅎㅎ   모노레일 탑승 후기총 8인승 수시운행/ 운행시간 편도 16분/4세 이하 탑승 불가​ 총 8명이 탑승하는 모노레일은편도 16분운행하는 가파른 코스에요그렇기때문에 4세 이하는 탑승이 불가하니이점 참고하시면 좋을 듯 합니다 ​  그동안 모노레일을 정말 많이 탑승했는데 에서만큼 굴곡이 있지는 않았거든요  어쩜 이렇게 가파른 곳에 모노레일을 만들었지?란 생각을 정말 열번정도 한거같은데그만큼 너무 잘 만들었고 재밌더라구요 의 자연이 하나로 보이는 순간인데요 멋지기도 하지만 경이롭다는 표현도 맞을만큼 너무 좋았던 시간이에요  상부행 하부행이 있는데높낮이는 거의 비슷한 느낌이었구요  몸이 앞으로 쏠리기때문에안전벨트는 무조건 필수시니 이점만잘 인지하시고 이용하시면 될 듯 합니다  올라가면서 내려오는  모노레일을 보는것도 하나의 재미!이렇게 16분에 걸쳐 드디어 전망대에 도착했어요  올라가면 바로 보이는 전망대인데요진짜 가슴이 탁 트이는 기분은 물론눈에 대한 호강이 바로 이런거구나 싶을정도로한눈에 가 다 보여요  하이라이트 포토존인 달 전망대인데요오시면 꼭 모든 분들이 이곳에서 사진을 찍으시는지금은 사진 명소가 된 곳이에요사람이 많으니 올라가심 바로 사진부터바로바로 찍어두세요. 인스타감성 폴폴! 달 전망대에서 보이는 하부로 내려가는 모노레일의 모습을 보니 더 아찔아찔하지만 그만큼 스릴이 있어서 전 재밌었어요  달을 잡자 !란 컨셉으로 사진찍는 가족들그리고 위쪽으로 올라가면트레킹코스가 있기에 올라가시는 분들도 많이 계셨는데 저는 바지가 짧아서(벌레가 많더라구요 ㅜ)혹 등산을 원하시는 분들은긴바지를 입고 가시는걸 추천드립니다 ​ 전망대에 올라가면 이렇게미니 매점도 있는데요이곳에서 역시 쿠폰사용이 가능하시니시원한 아이스크림이나 음료 드시고 싶으신 분들은이곳에서 쿠폰 사용하셔도 되세요 동양의 나폴리라 불리우는   막상 이렇게 높이 올라오니생각보다 많은 섬들이 있더라구요요기 기재가 되어 있는 섬들이 다 에 있는 섬들이라고 해요이래서 의 나폴리라고 불리우는거 같네요   너무도 즐거웠던   모노레일 가시는 분들은 하루일정을 꼭 빼서다녀오라고 하고싶을 정도로 저는 참 좋았던 곳이에요​지금까지   모노레일 예약 및 정보내돈내산 여행으로 작성한 후기입니다​ 
친오빠 결혼하기전에다정하게 엄마와 여행하기위해 방문한 ..❤︎​누가보면 내결혼식전에 여행가는줄알겠지만아들래미 결혼보내는 엄마의 마을을 달래줘야죠​ 항 →예약방법팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 예약은 별도로 거제도팡팔 통해서 진행했어요​ 소요시간총소요시간은 1시간20분이니 참고하세요​ 운항시간/요금 평일에 방문했던터라11:00 - 16:30 으로 예약했어요 금액은 편도 12,400원으로 왕복 24,800웡 승용차 추가했던터라 편도 28,000원 왕복 56,000원​ 이용절차온라인으로 예약했던터라출항시간30분전에 신분증 지침해서 방문하면되죠 매표소에서 예약번호 및 전화번호 확인후 승선권 수령하면되요 주차정산소 출구로나가서승선권보여주고난뒤 오른쪽으로가면되요그리고 해당하는 배로 향한뒤에 직원분의 리드로 제대로된위치에 주차해주면되요 내부객실도 좋지만 맨위쪽으로 향해줘요 곧 배가 출발했어요벌써부터 속이 뚫리는 기분이지만...❤︎  위에 별도로 천막까지있어서뜨거운 햇빛을 막아주니까 말해뭐해요사람들이 넘나 많아서 한산해졌을때찍은건 안비밀 가져온 쓰레기는 불법투기말고 제대로 버려주세요갑분 쓰레기환경전도사..🤍 그사이에 넘나 예쁜 우도와 연화도를 지나고난뒤에 드디어 도착했어요​​ 도착하자마자 차를 안전하게 내려줘요 중간중간 안내도가 잘되어있으니 참고하세요​ 1번 출렁다리 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 1번 출렁다리는 지도에있어서 찾기쉽지만그외에는 하나도없는건 안비밀....( ͡° ͜ʖ ͡°)  출렁다리마다 설명과 안전수칙은 다있네요시청 건설과 도시개발팀 zzang...⭐️ 출렁다리는 멀리서봐도 무서워보이네요 중간에 엄척 넓은 틈에 당황하긴했지만 넘나 예쁜 바다뷰에 반짝반짝 빛나는 바다보는데 힐링되어버렸어요엄마랑 저랑 계속 넘나 예쁘다고 소리지름...💙​ 2번 출렁다리1번에서 쭉가다보면 발견하는 2번출렁다리​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 별도로 지도에는 명시안되어있지만바로앞에 고메원도넛이 바로있으니 참고하세요 1인1도넛한건 안비밀...🙏🏻💛 깨알 갈대숲을 지나가다보면 출렁다리방향을 따라가다보면 저멀리보이는 출렁다리와 안전수칙도350명이 올라가도 안전하니 말해뭐해요 아까와는 다르게바다위에 올라가있는 출렁다리에요 출렁다리만 예쁜게아니라그주변 자연풍경도 넘나 예쁘니 말해뭐해요엄마와 함께하던 제주올레 걷던 추억이 생각나는데 고래강정이 뭐지하고 걸어가보자하다가 고래강정인지 바다강정인지 모르는걸 보고난뒤계속 직진하다보니 1번출렁다리있는곳으로 다시가서걸어서 2번출렁다리로 온건 안비밀=결론 설치면 안된다​​ 3번 출렁다리3번 출렁다리 찾다가  한바퀴 운전한건 안비밀그러다 배시간이 넉넉해서  1번출렁다리 끝나는 지점에서 언덕으로 올라가서조금 걷기로해서 여전히 넘나 예쁜뷰를보면서 걷.... ...,....? 다리를 발견해버림 저처럼 3번 출렁다리 못찾는 사람들을위해GPS까지 켜서 위치를 찾아버림​ 펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24 펜션을 목적지로하면 찾을수있어요이정도면 나 홍보대사 시켜줘야할듯 출렁다리중에 제일 긴길이에 뻥뚫린 구간도있으니 넘나 무서워요 바다와 와닿을같은뷰에 다리가 떨리는 저에비해 동네마실하듯이 다리를 건너네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시봐도 넘나웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 저분 놀이동산은 못타시는분 사진킬러가 왜 둘이서 찍은 사진없냐싶죠세워놓은 삼각대가 쓰러질정도의 열정을 찍고 연인처럼도 찍고 풍경사진에 꼽사리낀거같은 포즈로도 찍고넘나 행복한 시간을 보내고 시간맞춰서 에서 으로 배타고왔는데때마침 일몰시간에 맞춰져서행복하게 여행 마무리했어요​그냥 하이킹투어도 좋지만차량과 같이해서 자유로운 흔들다리투어 추천해요🙏🏻🤍​​​ ​# #여행 #여행코스 # # # #배 #배 #예약 #배예약 #배예약 #흔들다리 #1흔들다리 #2흔들다리 #3흔들다리 #흔들다리 #팡팡 #거제도팡팡 #서이추 #서이추환영  
안녕하세요 밍뎅이입니다.​오늘은 다시 찾고 싶은 보석같은 섬 를 가려고 합니다.​으로 가는 길인데 날씨가 흐릿흐릿 ..갑자기 소나기가 내릴 지 걱정입니다. 는 워낙 인기가 많은 섬이다보니✔ 미리예약하시고 가시는걸 권유드리는데요친구는 주말에 예약안하고 가려다가  자리가 없어서 결국 못갔다고 하더라구요​저는 여기 팡팡에서 예약했어요!​9/30일(목)요일까지 온라인예약 30% 할인까지 적용 ( 차랑은X )그 외 에도 예약과 동시에 자동할인 이 된다구요!!​미리예약하는건 더더욱 필수겠죠!?온라인예약하면  제휴된맛집이나 카페도 할인 받을수있어요!​ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​  팡팡경상남도 시 해안로 234  가는 여객선을 탈 수 있는 항 여객선 터미널에 도착을 했습니다. 팡팡 사이트9시30분 여객선(주말,공휴일만 운행) 을 타기 위해 일찍 도착을  했는데 생각보다 너무 일찍 도착해서  주차장에 차를대고 서호시장 한바퀴 돌아봤어요​항 여객선터미널은 종합버스터미널이랑 가까운 곳이라뚜벅이 여행객분들도 쉽게 올수있고동피랑 ,서피랑, 그리고 바로앞에는 서호시장까지 있어서모든 여행객들이 만족하는 위치에 있더라구요!​주차장도 엄청큰 대형주차장이여서 주차난 걱정안하셔도되고국가터미널이기때문에 cctv도 설치되어있어서 보안주차도 가능해서맘편히 주차하시고 여행도 가능해요!  여객 터미널에 비치 되어 있는  안내 책자를 살펴 봤습니다.​저는 항상 어느 여행지를 가더라도 관광 안내도를 꼭 챙겨 보는 편입니다.​등산 및 트래킹을 좋아하시는 분들이라면 등산코스를 이용해서 여행을 즐겨보시는 것도 좋으 실 것 같습니다.  예전에 배를 타려면 승선 신고서 같은 종이를 적어서 같이  내야 티켓을 발권받을 수 있었는데 요즘은 신분증만 제출해도 되는 것 같습니다. ( 내가 예약을 해놔서 그런가? )​예약발권창구랑, 현장발권창구랑 따로있기때문에예약을 하고온 우리는 대기없이 바로가능! 저희는 원활한 여행을 위해 차량 1대를 포함해서 발권을 진행 했습니다.​를 정해진 시간에 많은 곳을 둘러 보기 위한 방법으로 저희는 차량을 선택했지만 다른 방법으로도 ( 버스, 전기 바이크 등) 를 즐길 방법은 많으니 참고 해두세요 이거는 뭘까요? ㅋㅋㅋ블루투스 마이크 입니다.아침에 오는 것만으로도 힘들었을 텐데 가방에 남편이 몰래 숨겨 왔더라구요​ 가는 1시간 30분 동안 노래 부르면서 정말 재미있게 갔습니다.​처음에는 옆에 있는 다른 차량에게 피해가 갈까 걱정했는데 밖에서 들어보니 차안이고 , 배 엔진 소리에 묻혀서그런 걱정은 할 필요가 없더라구요. 블루투스 마이크는 꼭 챙겨가시면 좋습니다ㅋㅋ  여객선이 진짜 크더라구요 없는게 없다는!대형선박이다보니 안전하고 , 신랑이 원래 배멀미 엄청심한데 멀미도 덜하더라구요 알고보니 유일 초대형카페리선박이였어요 어쩐지...  이 곳은 우연히 돌아다니다가 발견한 곳입니다.배 입구쪽 양옆으로 있는 여객실인데 교통 약자 분들을 위한 공간이라고 합니다.혹시나 노약자 분이나 장애인 분들처럼  몸이 불편하신 분들이  이용 가능하도록 준비를 해두신 것 같습니다.​혹시 교통약자분들이 없으 실 경우 가족분들이 있으셔도 괜찮을 것 같다는 생각을 했습니다.에어컨과 TV 도 있어서 덥거나 심심하지는 않을 것 같아요​   이곳은 여객선의 VIEW POINT 입니다.여객실이 답답하신 분들이나 간식을 드실 분들이 이용하는 곳인데 코로나 시국이여서 매점이 운영하지 않고 따로 챙겨오신 음식물들오 섭취가 불가 했습니다. 에어컨 바람 대신 시원한 바닷바람을 느끼고 싶으신 분들은 이용하시면 좋습니다.  여객실은 누워서 갈 수 있는 온돌식 객실과 의자에서 앉아서 갈 수 있는 객실로 나눠져 있었습니다.각자의 취향 및 들어오신 순서에 따라서 앉으실 수 있습니다.​그리고 제가 여객선을 많이 타보지는 않았지만 이 처럼 깔끔한 화장실은 처음 이였습니다.변기도 깨끗하고 냄새도 나지 않았습니다.여객선 화장실이 더러울 것 같다는 편견은 넣어둬~!!넣어둬~!!  ​ ​를 가는 배는 중간에 연화도를 들렸다가 갑니다.생각보다 연화도를 구경하시는 여행객분들도 많이 있더라구요​연화도에 엄청 큰 다리가 있더라구요! 사진은 못찍었는데 제가 탄 여객선만 유일하게 여객선에서 연화도 다리관람이 가능하다고해요!다음에는 연화도도 구경을 해봐야겠다는 생각을 했습니다.  드디어  도착!!!에는 차량이 없어도 버스를 탑승하시고 관광지를 둘러 보실 수 있답니다.  날씨가 매우 흐리고 구름이 잔뜩 껴서 화창한 날의 를 느낄 수는 없었지만 안개가 있으니 뭔가 산신령이 나올 것 같기도 한 도 괜찮더라구요  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 욕지섬 모노레일1인 15000원주차장 O계절별이용시간 아래사진참조​저의 첫번째  PICK! 모노레일 입니다.저도 전에 왔을 때는 없었는데 생긴지는 얼마 안된 것 같더라구요​모노레일 타고 올라가서 정상을 도착해  전체를 내려다 볼 생각을 하니 설레기도 했습니다.  ​​ 저 멀리 내려오고 있는 모노레일을 보자니 조금 아찔 하기도 했습니다사진으로 느껴질지 모르겠는데 생각보다 경사가 엄청 가파릅니다.​속도만 빠르면 롤러 코스터 타는 느낌이 들 수도 있겠다는 생각이ㅋㅋㅋㅋ  개인 왕복 15,000 원 2장을 끊었습니다.티켓을 구매하면 욕지섬 지역사랑 쿠폰을 줍니다.2,000원 짜리 2장을 받았습니다.  저분들 내리고 제가 탈 생각 하니약간의 긴장이 되긴 하더라구요ㅋㅋㅋㅋ직원분들이 친절하시고 여행객분들이 내리면  알콜로 소독을 하시더라구요~ 가파른 언덕을 올라 갑니다.청룡열차 탈 때 천천히 올라가는 느낌이랄까? 속도는 느리지만 은근히 긴장감은 있는 느낌! 계속 시간 별로 모노레일을 돌아서 그런지 중간중간에 내려오시는 분들도 많이 볼 수 있었습니다.​신랑이 마주치면 안녕이라고 손흔들어라고 시켜서 흔들었는데 반대편에서 반응이 없어 민망해가지고 그 다음 부터는 안했습니다ㅋㅋㅋ  경사도 보이시나요모노레일 중에서 최고로 경사도가 가파른 구간이였던 것 같습니다.​밖에 손을 내밀면 안내 방송이 나오던데 센서가 있어서 그런 거는 아닌 것같구대부분 관광객들이 손을 내미는 구간이 바깥 물체와 부딪혀 다칠 수 있는 구간에서 안내 멘트가 나오는 것 같더라구요사진찍다가 괜히 움찔움찔ㅋㅋㅋㅋ 캬~!! 경치 죽입니다 .흐린 날씨로 인해 가시거리가 좋지는 않았지만 남해바다의 깨끗한 바닷물은 느낄 수 있었습니다.  먼가 안개 속에서 나타난 열차가 호그와트 가는 열차 같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ  정상으로 갈 수록 안개가 심해져서 멋진 풍경을 감상 할 수는 없겠다는 생각이 점점 들어 불안했습니다.  ​ ​ 정상에 도착을 했습니다.너무나도 너무나도 아쉽고 맘이 안좋게도 아무것도 보이지 않았습니다날을 너무 잘 못 선택한 건가 후회스럽기도 하네요 ​ 망원경으로 봐도아무것도보이지않아요 :-) 전망대에서 날씨가 바라보면 정말 수많은 섬들과 바다를  즐길 수 있었을 텐데 안내도로만 내용을 봐야 한다는게 너무나 마음이 안좋았습니다.​먼가 다음에 날씨 좋을 때 와서 다시 봐야겠다는 오기도 생기구요  정상 전망대에는 매점도 있습니다.산행으로 올라 오신 분들은 전망대에서 간단히 음료로  목을 축이는 분들도 계시고 커피한잔 즐기시는 분들도 계시더라구요 ​아 그리고 전망대 매점에 마을버스 시간표를 전화를 하면 알려주는 서비스가 있더라구요​버스 타고 오신 분들은 시간표를 모르실 때 이 전화번호로 전화해서 물어 보시면 친절하게 알려주실 것 같습니다.​  안개가 자욱하게 숲 속으로 껴 있으니 먼가 스산하기도 하고 산신령님이 나와서 소원 빌면 날씨 좋아지게 해줄 것같기도하고 ㅋㅋㅋ​다른 곳으로 좀 더 걸어 볼 까 했는데 갑자기 소나기가 내리는 바람에 걸어 볼 수는 없었습니다.  이 고양이는 무슨 방법으로 올라 왔을 까요?생각보다 정상 높은데 모노레일 지붕위로 몰래 타고 온걸 까요? ㅋㅋㅋ엄청 힘들어서 누워 있는 걸 보면 이 곳 까지 열심히 걸어서 올라 온 것 같다는 생각을 했습니다.  비가 추적추적 내리네요  제 마음에도 비가 내립니다 만오천원이나 주고 왔는데 흑흑여러분들은 꼭 일기 예보 보시고 날씨 좋을 때 오셔가지고 멋진 풍경을 담아 갈 수 있도록 하세요저는 다음에 꼭 다시올꺼에요!  ​ 의 멋진 모노레일!지금까지 타본 모노레일 중 제일 길고 창문도 개방되어 있어 시원한 바람과 풍경을 편안하게 볼 수 있어서 좋다. 도착하자 마자 출렁다리와 모노레일 중 어느 것을 먼저 해야 할지 고민이 된다면 모노레일을 먼저 타는 것을 추천한다. ​출렁다리의 멋진 풍경도 있지만 정상에서 보는 의 모습은 더욱 더 다른 모습으로 다가올테니나는 흐린 날씨로 인해 멋진 풍경을  담아 낼 수는 없었지만 분명 이 곳은 의 필수 코스이며 멋진 풍경이 있는 곳임에는 틀림 없다. ( 여행내용이 너무길어서 1,2탄으로 나눠서 포스팅할게요!)​✔ 여객선을 타지못하면 모노레일도 탈수없으니 여객선 예약은 필수임은 잊지말자​ ​ 
  여행​알고자 하는 열정이 가득한 섬 # 다녀왔습니다 ​아름다운 풍경 눈에 가득 담고 왔습니다 ​ ​​ #삼덕항 여객터미널에서 출발했습니다 인터넷으로도 예약이 가능합니다 ​차량수송이 가능해서 에서도 편하게 여행할 수 있어요 ​​ 운항시간표 ​​배편 이용료는 승용차 기준 대당 왕복 44,000원 1인당 13,600원 입니다​​ ​#충무김밥 ​여객터미널 주위에는 의 명물 충무김밥집과 간단히 식사를 할 수 있는 식당들이 꽤 있습니다 ​저희는 포장을 해서 승선 후 폭풍흡입 ~​아침을 못먹고 왔는데 꿀맛이었네요 ​  ​ 출발​​​티케팅을 할 때 신분증 필참입니다 ​시간에 맞춰 순서대로 차를 배에 싣고 ​로 출발 합니다 ​   ​​날씨가 한몫한 것도 있지만 이 하늘과 바다 실화 인가요 ? ​  ​​ ​​중간쯤 가다보면 돌고래들이 따라와요​​ ​​에 갈 때는 갈매기들을 위한 간식 새우깡 준비하세요 ​매운새우깡은 갈매기들이 매워서 부리를 물에 처박는다는데 ​장난꾸러기 회원님 중 한분이 챙겨오셨네요 ㅋㅋㅋㅋ ​뭐 .. 본인이 다먹었지만   ​​ ​ 나이스캐치-~​ ​​푸른 바다와 어울어진 섬들의 절경을 감상하며 시간 가는 줄 모르고 ​에 도착했습니다 ​​  ​​​ 욕지해바다팬션​​​봉구네 식구들~ ​이번엔 캠핑이 아닌 펜션으로 숙소를 잡았습니다 ​​ ​​후기가 참 좋았던 #욕지해바다펜션 입니다 ​​ ​​해안도로가에 있어서 접근성도 좋고 바다뷰가 참 좋아요 ​​  ​​사장님께서 아주 친절하고 , 깔끔하세요 ​청소상태 Gooooood !!  ​    ​​객실마다 모두 바다뷰이고 취사 및 바베큐도 가능해요 ​​ ​​별도의 테라스가 있어서 에 온 기분을 만끽하며 한잔 쭉~ 가능합니다 ​  ​ ​복도식 베란다에서 개별 바베큐도 가능해요 ​​ ​​가전도구와 욕실용품도 기대이상으로 잘 구비되어 있습니다 ​  ​​ 새천년 공원​​​첫번째 들린 곳은 일출명소 #새천년공원 입니다 ​​  ​​새천년공원에서 바라본 풍경 !!감탄을 자아냅니다 ​어머~ 세상에   ​ ​이곳에서 천왕봉까지 등산을 할거예요 ​  ​​내 도가니는 소중한지라 등산만은 패스하려했는데 ​아름다운 풍경과 힘들지 않은 코스여서 ​내심  오길 잘했다 연발했네요   ​​ 천왕봉 산행​​​처음 오르막을 제외하고는 꽤 평탄한 길입니다 ​#백패킹 하기 좋은 데크들도 있어요 ​​ ​풍경이 이뻐서 서두르지 않고 천천히 산행하는 맛도 있습니다 ​​ ​#천왕봉 에 도착했습니다 맥주 한캔 크~~ ​​​ 모노레일 정상 ​​천왕봉에서 #모노레일 정상으로 가봅니다 ​​  ​​를 고양이들의 섬이라 하죠 집고양이 이상으로 애교가 많아요 ​고양이 간식 꼭 챙겨가세요 ​​ ​​만원경으로 섬들을 보다가 깜놀한 회원님   섬에서 텐트치고 #섬패킹 하는게 보입니다~!!!!​  ​​ ​​벚꽃이 만발한 길을 따라  선착장까지 걸었어요 ​​ 해녀포차​​​선착장 주변에 해녀들이 많았다는데 지금은 보이지가 않네요 ​해산물을 못먹을 것인지 걱정을 하는 순간, #해녀포차 가 보입니다 ​​ ​​ 특산물 #고등어회 도 맛볼 수 있는데 ​진짜 너무 비싸요 ​​ ​​우리동네에선 만원도 안하는 멍게의 양이 3만원 .. ​​ ​​이 정도면 바가지죠 ㅋㅋㅋ​맛은 있어요 ​  ​​ ​​해산물만 엄청나게 먹었어용 ​​ 톳김밥​​​에서 유명한 #톳김밥 입니다 막-~~ 맛있고 그런 건 아닌데 먹을만 합니다 ​​  ​​낮술 시작해요 요즘 오십세주에 흠뻑 빠진 봉구네 식구들 ㅋㅋㅋㅋ술에 진심이죠   ​​ ​​햇살이 좋아 독서하시는 분도 있어욬ㅋㅋㅋ​  ​​ 바베큐 타임​​바베큐 시작합니다 ​ ​​불 붙이는 김에   역시 우리는 캠퍼군요 ㅋㅋㅋ​​  ​​숯불에 구운 고기JMT  ​​ 해안도로 트레킹​​​아침 산책 가봅니다 해안도로를 따라 걷는 기분 정말 좋습니다 ​​ ​​곳곳에 쉼터도 있고 바다풍경 실컷 보아요~ ​​ ​​해안도로 드라이브 빠트릴 수 없죠 ​  ​​ 욕지반점​​​배 시간 전에  맛집 #한양식당 을 찾았는데 웨이팅이 10팀 후덜덜 .. ​기다리는거 싫어하는 봉구누나는 오던 길에 봤던 ​#욕지반점 으로 갑니다 ​​ ​​ 기대 이상입니다 정말 맛있었어요 ​현지인들은 여기를 더 선호하는듯 합니다 전화주문도 많더라구요 ​​ ​​웨이팅이 길더면 욕지반점도 나쁘진 않아요   ​​  할매바리스타​​​후식으로는 애서 꼭 가봐야한다는 #할매바리스타 크피~~​​ ​커피 맛있습니다   ​​ 돌아오는 길​​​1박2일 짧은 여정이라 많은 곳을 둘러보진 못했지만 ​바다와 산이 아름답게 공존하는 섬#여행 추천합니다 ​​ ​​-이상 4월 첫 째주  다녀온 붕구누나 후기였습니다 ​또 가고 싶드아~~​​  ​​#봉구네미니멀캠핑 
​  모노레일 여행 코스 추천  2021년 6월 18일~20일   캠핑​​#내돈내산​지난주 친정 부모님이랑  캠핑을 다녀왔어요목요일 저녁 친정으로 출발해 다음날 을 거쳐 배를 타고 까지장장 8시간 정도 걸리는 코스로,,,멀어도 너무 멀었지만처음 가본 는 너무 좋았어요:)낚시를 좋아하는 남편이사랑하는  ㅋㅋ남편은 매번 1박 2일로 어찌 다녀왔나 몰라요;에서는 캠핑장을 잡아캠핑도 하고 남편은 낚시도 마음껏 하고하루 낮엔 관광코스를 둘러보기도 했어요가 워낙 작은 섬이라관광코스는 다 정해져 있더라고요ㅋㅋ바로 모노레일과 출렁다리!이 두 가지는 필수 코스인 것 같아요그중 기대 이상으로 너무너무 좋았던 모노레일 리뷰 남겨볼게요:)​는 작은 섬이라 배 선착장에서 섬 한 바퀴를 다 돌아도 약 1~2시간이면 충분하다고 해요그래서 당일치기 코스로도 많이 간다고 해요저희는 2박 3일 캠핑이라 여유롭게 즐길 수 있었어요물론 캠핑이 주 목적이라관광코스는 모노레일과 출렁다리딱 두 곳만 들러보았습니다:)​​​​ 도착한 금요일은 날씨가 흐려다음날 토요일 오전에 들렀던 욕지섬 모노레일배 선착장에서는 차를 타고 약 15분 정도면 도착해요​​​ 평일에는 한가하다고 하는데 주말이라확실히 관광객이 많은 편이었어요​​​ 주차장에 핀 수국:)수국밭 가지 않아도 여기서도마음만 먹으면 예쁜 사진 찍을 수 있을 듯해요?ㅋㅋ제가 간 때에  길가에 수국이 정말 많았어요수국도 원 없이 보고 왔네요:)​​​  욕지 섬 모노레일은온라인으로 미리 예약 가능해요전 사람이 얼마나 많겠어 하고미리 예약하지 않았는데토요일 오전 방문했음에도한 시간 기다렸다 탑승했어요,,ㅎ​​​ 탑승장 옆에 매표소가 있는데여기를 바로 표를 구매할 수 있어요​​  모노레일운영시간동절기(10월~2월) : 10:00-16:30춘/추계(3월, 9월) : 10:00-17:00하절기(4월~8월) : 09:30-18:00마지막 탑승 시간은 운영 종료 시간 1시간 전.​이용요금왕복 대인 15.000원/편도 11.000원소인 13.000원(만4세~초등학생)/편도 9.000원단체는 대인 14,000원/편도 10,000원소인 11,000원/편도 8.,000원경로우대자, 국가유공자, 장애인시민은 할인가로 구매할 수 있어요​​​​ 남편은 낚시하고 부모님이랑 저셋이서만 타러 갔기에표 3장 구매했어요​​​ 뒤에 탑승 번호가 적혀있는데탑승번호가 불리면 타러 가면 돼요12:30~13:00 사이와 같이대략적인 탑승 시간을 알려주기 때문에시간에 맞춰 준비하고 있으면 돼요모노레일 한대에 8인이 탑승 가능한데탑승번호가 순서대로 불러지는 것이 아니라탑승 인원수에 맞춰 불리기 때문에미리 대기하고 있는 게 좋아요사실 주변에 갈 데는 없어서그냥 대기석에 앉아있었어요 ㅎㅎ​​​​ 모노레일 탑승권을 구매하면매표 수에 맞게 2,000원짜리욕지섬 지역사랑 쿠폰을 제공해요이 쿠폰은  안에 있는 제휴 매장에서 사용할 수 있어요모노레일 탑승장에 있는매점에서도 사용할 수 있어커피 사 먹으며 기다리는 것도 좋아요쿠폰을 주니 모노레일 가격은13,000원인 셈!​​​​  모노레일은 8인 탑승이 가능하고편도 소요시간은 약 16분이에요배차간격은 5분에 한 대꼴은 오는 것 같았어요​​​​ 대기 좌석에 앉아 기다리며출발하는 모노레일을 보는데노란 꽃이 핀 들판을 올라가는 모노레일이엄청 귀엽고 예쁘더라고요:)마치 외국같이 ㅎㅎ​​​ 약 1시간 정도 대기를 한 뒤모노레일에 탑승했어요탑승 전 내부 좌석에 소독제를칙칙 뿌려주고 마스크 착용 필수에요!​​​​ 2번 빨간 모노레일에 당첨됐어요부모님이 가장 앞자리에 탑승하셨어요사람이 많을 때는 순서대로 앉는 거라자리는 복불복이에요하지만 어느 자리에서도 멋진 풍경은충분히 볼 수 있답니다:)​​​ 요 사진 동생한테 보냈더니스위스 같다며 ㅋㅋㅋ진짜 약간 외국느낌나요ㅋㅋ모노레일 속도는 느린 편이에요속도가 느릴 수밖에 없는 게산을 깎아 만든 모노레일이라경사가 생각보다 많이 가파르답니다사진엔 안 그래 보이지만 진짜 무서웠어요;;;ㅋㅋ​​​ 올라가면서 보는 풍경도 너무 멋져요이날 날씨가 너무 좋아서날씨가 다했죠! ㅎㅎ​​​ 맞은편으로 내려가는 모노레일도볼 수 있는데 아빠랑 엄마가 자꾸 지나갈 때마다 인사를 해서서로 강제 인사,,,ㅋㅋㅋㅋ그래도 웃으면서 손 흔들어 주시는 분들 쏘서윗:)​​​​ 정상으로 올라갈수록 경사가 정말 가파르고뒤돌아보면 아찔해요이걸 어떻게 만들었지? 싶은 생각이 절로 드는ㅋㅋ​​​​ 전 좀 마이 무서웠다는;;안전벨트를 하긴 하지만모노레일이 뻥뻥 뚫려있어좀 아찔했어요 ​​​ 특히 전망대 도착할 즘 절벽이 있는엄청 경사진 곳이 있는데여기선 모노레일에서 끼익~~~ 하는 소리가 나서 다들 소리 지르고,, ㅋㅋㅋ저희 엄마 손잡이 꼭 잡은 거 보이시쥬,,ㅋ생각보다 스릴까지 있는 모노레일이에요​​​​ 하지만 높이 오를수록풍경은 역시 더 멋있어져요:)저희 부모님도 멋지다고 정말 좋아하셨고같이 탑승한 어른들도 다들 좋아하셨어요다들 이 모노레일 정말 잘 만들었다칭찬일색,,ㅋㅋㅋ​​​​ 전망대에 다다르면 의멋진 전망을 한눈에 볼 수 있어요​​​  전망대는 요기!아래에는 내려가는 모노레일 탑승장으로내려가는 모노레일은 순서대로 줄 서서탑승하면 된답니다​​​​ 요기가 천왕산 대기봉 전망대에요​​​​ 전망대에는 작은 매점과 화장실도 있어요욕지섬 지역사랑 쿠폰은 이 매점에서도 사용할 수 있어요​​​​ 에서 바라보는 바다에도정말 많은 섬들이 있더라고요​​​ 사진에는 다 안 담기는 전망:)정말 멋졌어요지난 제주도 여행에서도 느꼈지만우리나라도 둘러보면 좋은 곳이 참 많은 것 같아요해외여행을 더 좋아했지만우리나라도 참 좋은 곳이 많구나,,많이 느끼고 있는 요즘이에요ㅎㅎ​​​ 부모님이 정말 만족하셨던모노레일과  전망:) 오길 잘했다 싶은 ㅎㅎ​​​​ 달샷 사진도 찍을 수 있어요 ㅎㅎ​​​ 전망대에서 열심히 올라오는모노레일도 구경할 수 있는데그림이 정말 멋지죠 ㅎㅎ​​​ 모노레일이 알록달록해서색감도 좋고 정말 예뻐요:)많이 덥긴 하지만 확실히 여름이푸릇해서 좋은 거 같아요​​​  모노레일 정말 강추합니다! 여행할 때 당일코스로라도들러보면 좋을 것 같아요:)​​​ 내려가는 모노레일을 보니상상만 해도 아찔했어요올라올 때 경사를 느껴봤던지라내려갈 때는 더 무서울 것 같더라고요​​​ 내려갈 땐 중간에 앉아서 조금 안심?이었어요ㅋㅋ​​​ 내려갈 때 역시 멋진 뷰:)이날은 날씨가 좋다 못해한여름처럼 더웠는데그래도 날씨가 좋으니 정말 멋진 뷰를 볼 수 있었어요맑은 날 가면 멋진 뷰는 기본이고스릴이 넘치는 모노레일까지탈 수 있답니다!​​​ 에서 까지 배를 타고한 시간이나 가야 해서조금 멀긴 하지만 한 번쯤은 가보면 좋은 에요제주도 말고 섬 여행은 처음이었는데기대 이상으로 만족스러웠던 와 특히 모노레일!모노레일은 꼭 한번 타보시길 강추!​​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467  #모노레일 #모노레일#여행 #여행 #여행코스#욕지섬 # #가볼만한곳 #즐길거리 
​​​# #여행 #국내여행 #여행 #​​ 여행 중 가장 좋았던 곳 ​​안녕하세요 :)오늘은 즐거운 목요일 이네요드디어 오늘 하루만 일하면 이번주 근무도 끝이당!!!​​제가 이번  여행하면서 가장 좋았던 곳이고꼭 가보라고 강추하고 싶은곳이 바로 여기에요 ㅎㅎ​너무 예뻤고, 너무 한적하고 좋았던 그리고 멋있었던 곳타이밍이 좋아서 인지 약간 노을 질랑말랑 한 순간을 포착해서 인지 몰라도 너무 예뻤답니다 ^^​​​ ​​​ 여행은 거의 하루면 다 볼 수 있다고 보면 되는데요,저는 여기를 마지막 코스로 넣었어요.​은근 앞 코스 다 빠르게 끝나버려서걍 바로 여기로 와버림​​​ ​​​이곳은 메인 출렁다리로 가는 길이에요.#출렁다리 #해안산책길 이라고도 불리던데요,​일단 헷갈리면 여기 주소를 찍고 가시길 추천드려요 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​뚜벅이로 여행하시는 분들이  소개한 포스팅을 보면서 준비 했었는데출렁다리가 총 3개가 있다고 하시더라구요,저는 가면서 이 메인 출렁다리 포함 두개를 봤어요 ^^​암튼 맨 꼭대기에 있는게 메인 출렁다리인 거 같아요#관청출렁다리 라고도 불리우더라구요?​※참고로 주차할 곳은 따로 없으니 길 옆에다가 잘 주차를 해놓고 다녀오세요~​​​  ​​​들어서는 순간 너무 예뻐써 무한 셔터질앨범에 가득찬  해안 산책길뭔가 되게 가을가을하고, 바다에 반사된 빛도 예쁘고​예쁘다는 말 외에는 표현희 한계가 느껴지지만 ^^;;무튼 좋았다능!!​​​  ​​​그래서 저는 여기가 너무 예뻤고인상 깊었기 때문에  가면 꼭 가보라고 하고싶은 곳 1위로 뽑았어요​우리 일행들 모두 만족스러워 했다눙​​​ ​​​출렁다리 까지는 조금 내리막길을 가야해요이정표 따라 가면 금방이에요~​​​ ​​​저기 앞에 보이는 출렁다리실제로 보면 엄청 사진으론 안담기네요​출렁다리에서도 인증샷 찍고!출렁다리를 지나 해변을 끼고도 사진을 꼭 찍고 오는거 잊지말자규요 ​Must에요 Must!! ㅎㅎ​​  ​​​​ 가는길에 너무 예뻐서 그냥^^​​​ ​​​출렁출렁친구는 무서워서 뛰어가고우리는 사람 없을때 언넝 사진 찍구요 ^^​진짜 신선한 공기를 마시고 싶은데 마스크를 못벗는 상황은 좀 안타깝지만...그래도 재밌었어요 ㅎㅎ​​​   ​​​삼각대를 들고 갔지만 이번에는 거의 인간 삼각대를 이용했어요 제일 좋은 인간 삼각대그래서 여럿이 같이가면 서로 찍어주고 하는게 좋은거 같아여!​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠들은 다 모자이크모자이크 처리 할꺼면서 왜 올렸냐?그냥 뒤에 배경이랑 뭔가 이쁘니깐요 ㅎㅎ​둘은 지인해라며 지인멤버로 찍어줌 큭​​​  ​​​친구와 사진도 남기구요보면볼수록가 우리 룩 되게 통했다 남치니의 코디였는데 또 엄청 흐믓해 하겠네 ㅎㅎ​​​ ​​​빠질 수 없는 내님과도 찍어주시고요근데 사진에 다 담을 수 없을만큼 예뻤는데시간대를 잘 맞춰가면 멋스런 역광샷을 찍을 수 있을 것 같네요!​​  ​​​  ​​​한적한  출렁다리 구경을 끝내고서둘러 입구에 있는 간식을 먹으러 갑니당!​​에는 고구마가 유명하다는거 아시죠??어딜가나 고구마를 판매하고 있는데전 출렁다리 내려가는 길목에 파는 분께 구매했어요​친구랑 각 1박스씩 구매해서, 서비스로 더달라며 졸라썽요봉지 없다고 하셨는데, 언능 차에서 쇼핑백을 들고왔죠 ㅎㅎ​3kg샀는데 3kg는 더 얻어온듯 ㅋㅋㅋ​아! 잠깐 이야기가 옆으로 샜는데암튼  고구마로가 유명한 만큼 고구마로 만든 디저트가 많답니다.그중 하나가 여기 #고메원도넛​​​ ​​​도넛에 속에 고구마가 들었는데요,개당 2,500원, 한 박스에 15,000원이에요​먹어보고 맛있으면 한 박스 사가려고 했는데막 엄청난 맛은 아니어서 그냥 맛만봤네요 ㅎㅎ​그치만 허기진 배에 군것질 하기 좋은 디저트였어요!!!단지 저에게는 썸띵 스페셜한 무언가가 아니었기에 패스~​​​ ​​↑↑↑도넛 속은 이렇게 생겼어요 ~~​​​​  오늘은 포스팅은 요기까지구요!랜선  여행 어떠셨나용 ㅎㅎ근데 아직 끝나지 않았다능고~~​암턴 여기가 젤로 좋았다규요!​​  ​ 여행/  할매 바리스타 그리고 무무베이커리​​​​안녕하세요 묭잇입니다 :)소박함이 고스란히 묻어 나오는 곳 힐링되고, 여유로웠던 여...blog.naver.com 여행 배편정리/ 한국판 스우스 모노레일 탑승​​​​#여행 #욕지섬 #여행​​​​안녕하세요 묭잇입니다 :)예전부터 유명했지만, 최근에 110...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 밈짱이에요 ㅎㅎ오늘은  이야기 두번째 해녀포차 후기에요!​사냥꾼씨가 얼마전 고등어회와 고등어초절임을난생 처음 먹어보고서 푹 빠져서 ㅎㅎㅎ유튜브 영상을 엄청 찾아봤나봐요~~~이곳은 꼭 가야한다고 노래를 불러서 다녀왔어요 ㅎㅎ  여객선터미널에 도착하면 바로 있다고 해서먹으러 왔는데 아주 조금 살짝 이동하긴 해야하더라구요​날이 너무 좋아서 바깥에서 드시는 분들도 있었구요  싱싱한 고등어랑 해산물을 눈으로 확인할 수 있어서 좋았어요  해녀포차 메뉴매장에 입장하지 않아도 해산물 옆에 가격표가 있어서고르는데 한결 수월했답니다 ㅎㅎ​해녀포차 오기전에 고구마라떼도 마시고배가 살짝 차 있던 터라 맛만 보자고 고등어회 1마리 \15,000해삼 한접시 \10,000주문하고 입장했어요~ #쯔양이다녀간집#욕지맛집인정  편의점 앞에 있을 거 같은 테이블로포차 분위기 뿜뿜 풍기는 내부에춥지 말라고 난로도 있네요 ㅎㅎ  일회용 젓가락과 초장, 간장이 테이블마다 있어요 고구마 막걸리 먹고 싶었는데엄마가 소주 드신다고 하셔서.. 소주 먹었네요 ㅋㅋㅋ 기본으로 생미역을 주시는데 꼬들꼬들하고 진짜 맛있어요이것만 엄청 집어 먹었어요 ㅎㅎ어렸을때 외할머니댁 가면 많이 먹던 그 미역맛~엄마도 그때 기억하시는지 잘 드셔서 추억돋았어요!  그리구 해삼 만원어치~ 꽤 많죠??고등어도 한마리 ㅎㅎ간단하게 입가심하기 딱 좋은 양이었어요~​ 돌아보면서 본건데고등어랑 참치 양식장이 진짜 크게 많이 있더라구요그래서 이렇게 싱싱한 고등어회를 먹을 수 있나봐요​참치 맛집도 있는걸 여행 마지막날 배타기 전에 알았는데정보부족으로 다녀오지 못한게 너무 아쉬웠습니다ㅜㅜ  간단하게 소주 일병하기 딱 좋은 상이죠? 소주잔조차 I'm 술고래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 저는 운전을 위해 마시지 않았어요아... 아름다운 희생인가......... (다시 생각해봐도 열받)   꼬득한 해삼은 식감이 너무 좋죠 ㅎㅎ엄마한테 뭐 드시고 싶냐고 물어보니 고민도 없이 선택한 해삼은 탁월한 선택이었고​쫀득한 식감의 고등어회는 완전 찰짐... 그냥 먹어도 맛있고 초장도 맛있었지만간장과 식초, 고춧가루 등으로 만들었을거 같은 비주얼의해녀포차 특제소스에 찍어먹으니 최고더라구요  이건 꼭 먹어봐야해요 ㅎㅎ  여행의 시작이니 너무 무리하지 않고 가볍게 먹었는데너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ​에 횟집이 여러개 있지만 가격도 비싸지 않고먹고 싶은거 조금씩 다양하게 즐길 수 있고일단 분위기도 너무 좋잖아요?​저는 여기서만 고등어회 두번 먹었네욥~ㅋㅋㅋ 가면 해녀포차 꼭 들러보세요  ​​​​​​​​​​​  ​ 
 는 한려수도에 있는 욕지면의 본섬으로 해안선 길이가 31km 이르고 천왕봉이라는 산을 품고 있는 섬입니다.​가는 길은 순탄치 않지만, 해를 거듭할수록 아름다운 섬으로 명성을 높이고 있습니다.​지금 당장 떠날 수는 없더라도, 먼저 두 눈👀 시원하게~! 랜선으로 만나봅니다.​  ​에서 약 1시간 정도 배편으로 이동하면 도착하는 .  향하는 첫 배편은 이른 시간대로, 이동하는 동안 아름다운 해를 바라볼 수 있습니다.​또한 는 해안일주도로가 아름다운 섬인데요. 페리선을 이용하여 이동하기 때문에, 차량운송이 가능해 많은 여행객이 차량과 함께 로 발걸음을 옮깁니다.​ 해안일주도로 ​ 전체를 둘러싸고 있는 약 24km의 해안 일주도로는 ‘ 일주도로’라고 불립니다. 자동차를 편안하게 운행을 할 수 있게 잘 정비되어있습니다.​산 중턱을 에두르는 길을 돌다 보면 욕지의 아름다운 자연과, 삶을 마주하게 됩니다.​  ​드라이브를 하다 보면 ‘흰작살해수욕장’을 만날 수 있는데요. 흰작살해수욕장에는 몽돌이 깔려 있습니다. 밤자갈이 하얗다 해 붙여진 이름으로 규모는 작지만, 바닷물이 깨끗합니다. 일주도로 곳곳에서  대표 여행지들을 만날 수 있습니다.​를 8자로 누비는 동안 섬의 풍경은 고등어 양식장, 손에 잡힐 듯한 부속 섬 등 시시각각 그 모습을 바꿉니다.  위치 : 경남 시 욕지면* 탑승운임 및 운영시간은 '가보고싶은섬' 홈페이지 참조경상남도 시 욕지면 ​​  출렁다리 ​ 내에는 총 3개의 출렁다리가 조성되어있습니다.‘벼랑’을 뜻하는 사투리에서 유래된 말로 섬을 둘러싸고 있는 '비렁길'을 따라 걷다 보면 출렁다리를 만날 수 있어요.​  ​제1출렁다리는 펠리컨의 머리 부분을 닮은 펠리컨 바위에 인근에 있으며 나무로 제작되었습니다.다리 아래로는 아찔한 바다 풍경을 마주할 수 있습니다.​  ​제2출렁다리와 제3출렁다리는 상대적으로 높은 위치에 있고 제1출렁다리에 비해 더 많이 흔들리는 느낌을 받을 수 있어,  스릴을 즐기고자 하는 여행객들에게 인기가 많습니다.​  ​기암절벽 사이를 잇는 출렁다리, 여기에 바위에 철썩이는 파도 소리까지 더해지면 시원한 기분을 만끽할 수 있습니다.  위치 : 경남 시 욕지면 일대​​  모노레일 ​  가볼만한곳 모노레일은 2.1km 거리를 운행하는 순환식 모노레일로 승강장부터 천왕봉까지 이어지는 코스를 즐길 수 있습니다.​최대 8인까지 탑승 가능한  모노레일은 8대가 운행 중입니다. 모노레일을 탑승하면 알 수 있듯이, 아찔하다는 말이 절로 나올 정도로 높은 각도를 자랑합니다.​  ​ 모노레일의 매력이라면 역시 아름다운 풍경! 푸른 해송부터 바다, 그리고 기암절벽까지 를 한 장면에 다 담을 수 있습니다.​정상에는 한려해상 전망대가 기다리고 있는데 달 모양 포토존이 손꼽히는 인증샷 명소입니다.​  ​봉우리를 오르내리는 경사로는 평지를 달리는 모노레일과는 완전히 다른 기분을 선사합니다. ​공중에 부양한 것 같은 착각이 들 정도로 아찔하면서도 확 트인 시야에 일상의 걱정이 시원하게 사그라집니다. 계절마다 다른 풍경을 볼 수 있답니다.  위치 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467운영시간 : 동절기(10∼2월) 10:00∼16:30 / 춘․추계(3, 9월) 10:00∼17:00 / 하절기(4∼8월) 10:00∼17:00입장료 : 성인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 13,000원욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467   ​ 할매 바리스타 ​ 선착장에서 우측 해안길을 따라 돌면 좌부랑개 마을이 있습니다. 마을 안으로 곧장 걷다 보면 ‘할매바리스타’ 간판이 보입니다.   가볼만한곳 ‘할매바리스타’는 이름처럼 에 거주하시는 할머니들이 운영하고 있습니다.​메뉴로는 아메리카노부터 카페라떼 등 다양한 메뉴가 있지만, 그중에서도 ‘고구마’를 활용한 메뉴가 인기가 많습니다. 는 고등어 못지않게 고구마가 유명한데요. 이곳 말로 ‘욕지 고매’라 부르는 데 비탈진 황토밭에서 해풍을 맞고 자라 고유의 맛을 냅니다. ​  ​고구마를 활용한 음료는 은은한 달콤함 속에 고소함을 느낄 수 있습니다. 음료의 맛뿐만 아니라 도란도란 이야기 속에서 나누는 따뜻함이 인상 깊은 곳입니다.​바다를 바라보는 야외 테이블이 있고 추억을 남길 수 있는 나무푯말을 구매할 수 있습니다.  위치 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 155운영시간 : 매일 08:30~17:00 (주말~19:00)대표메뉴 : 아메리카노 3,000원 / 고구마라떼 3,500할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​​ 무무 베이커리 ​무무 베이커리는 직접 농사를 지은 고구마를 활용하여 빵과 쿠키를 만들어 판매하는 곳입니다.  고구마 특유의 달콤함이 인상 깊은 맛을 자랑합니다.​‘무무’는 무언가 더하지 않는 것, 자연스러움과 편안함을 뜻하는데요. 무무에서 만드는 음식, 빵, 농산물이 그러했으면 하는 바람에서 지어진 이름이라고 합니다.​   ​  가볼만한곳 무무 베이커리 내부에는 다양한 책과 캐리어를 볼 수 있습니다. 육지에서 캐리어에 넣어 보내준 책으로, '캐리어 도서관'이라는 이름의 작은 도서관도 운영하고 있습니다.  위치 : 경남 시 욕지면 서촌아랫길 110-5대표메뉴 : 고구마쿠키 5,000원무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 이철현 
​​ ✢ 해당 포스팅은 방역 지침을 준수한 여행기입니다​​  📍 여행 당일치기 코스​항 - 도착 - 일주관광 -모노레일   ⌕ 영상으로 자세히보기 ↓ ​​​  가는 법 할인 예매항 여객선 터미널 출발항경상남도 시 해안로 234 #가는법 항 혹은 삼덕항에서 출발하는 배를 타면 되는데, 나는 숙소와 가까운 항에서 출발했다.​배편은 미리 왕복 예매를 했는데, 팡팡이라는 곳에서 미리 예매를 하면 할인을 받을 수 있다. 원래는 2인에 왕복 5만원가량인데 3만원대로 할인이 가능했다.  #배할인 #여행 #배편 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​​​​​  배는 꽤 큰편이었고, 주말이라 그런지 사람들이 좀 있는 편이 었다. 배의 내부는 의자 좌석과 누워서 갈 수 있는 마루 형식의 좌석이 마련되어 있다.​​​​​  에서 로 출발😀 9시30분 출발하여 1시간 30분 정도 소요되었다. 배가 커서 그런지 흔들림이 거의 없어 배멀미도 하지 않았다.​​​​  ​​​​  일주관광 버스 투어#관광 #관광가이드 #뚜벅이여행 이었기에 에 내려서는 예약한 투어버스를 이용했다. 11시부터 약 1시간 반동안 진행되는데, 의 알찬 포인트들을 돌아 볼 수 있었다. ​⌕ 영상으로 자세히보기 ↓ ​​  편하게 버스를 타고 가이드분이 안내해주는데로 따라가기만 하면 되서 너무 편한 #관광 이었다. 가이드분이  섬 이름의 유래부터 역사 그리고 관광지 설명까지 해주시는데, 개인적으로 왔다면 절대 알 수 없는 내용들이라 흥미로웠다.​​​​  1시간 반동안 계속 이야기를 해주셔서 지루하지 않고 시간이 빨리 갔다​​​​​  섬을 한바퀴 돌면서 중간 중간 내려 설명도 듣고 사진도 찍을 수 있는데 탁 트인 뷰가 너무 멋있었다.​​​​​   특히 가이드분이 지킴이로 에 대해 너무 잘 알고 계셔서 설명과 안내를 너무 잘해주신다. 투어에 참여한 그룹마다 단체 사진도 찍어주셔서 좋았다. 가족, 연인, 친구끼리 와도 좋을 것 같다.​​​​​  투어하면서 의 다양한 풍경을 볼 수 있는데, 왼쪽은 거북이, 오른쪽은 펠리컨의 머리 모양을 하고 있다. 개인적으로 왔으면 지나칠뻔했는데 역시 설명을 듣고 봐서 사진도 찍었다✌🏻​​​​​  ​​​​​  관광에서 빠질 수 없는 출렁다리도 들렸다. 출렁다리 입구에서 도보로 조금만 내려가면 출렁다리 입구를 만날 수 있다.​​​​​  막상 건너기 전에는 그리 높지 않아 보이고 괜찮은데, 실제로 다리를 건너면서 아래를 쳐다보면 후덜덜하게 무섭다.​​​​​  다리에서 아래로 내려다보면 보이는 절벽과 바다. 쫄보인 나는 끝까지 가지 못하고 중간에 다시 돌아왔다😅​​​​​  모노레일#당일치기 #모노레일할인 일주관광 버스의 마지막 코스는 모노레일. 모노레일 탑승할 사람은 입구에 내려주어, 바로 모노레일을 타러 갔다.​​​ #모노레일할인 #모노레일디피랑 티켓을 소지하거나 조조로 일찍 가면 #모노레일할인 을 받을 수 있다. 나도 전날 디피랑을 갔었는데 입장권을 가져오지 않아 아쉽게 할인을 받지 못했다😓​​​​​  ​주말이었지만 점심 시간이라 그런지 그리 오래 기다리지 않고 탈 수 있었다. 사람이 많을때는 1시간도 기다린다고 한다.​운좋게 앞자리에 타서 사진을 찍을 수 있었는데  모노레일은 정말 급경사가 많다. 속도는 느리지만 경사가 있어 조금 무섭기도..​​​​​  올라가면서 내려오는 차를 마주치기도 하는데 마주칠때마다 손을 흔들며 인사를 한다👋🏻 소소한 여행의 재미​​​​​ 꽤 높이 올라가기에 올라가면서 보이는 풍경도 멋있다. 경사는 정말 급경사라는것..​​​​​ 정상에서 보이는 뷰는 말할것도 없다. 다만 이날은 해무가 많이 껴서 멀리까지는 보이지 않은게 조금 아쉬웠다.​​​​​  정상에는 이렇게 포토존도 있다. 탁트인 뷰를 보기만해도 스트레스가 날아가는 기분이다.​​​​​  11시에 도착하고 3시20분 돌아가는 배를 예약했기에 바로 다시 터미널로 향했다. 모노레일에서 다시 터미널로는 도보로 가거나 마을버스를 타야하는데 버스는 자주 있지 않았다. 정류장에 버스 시간표가 있었는데 운이 좋아야 잘 맞춰 탈 수 있을 듯.​​​​ 어쩔수 없이 도보로 내려가는데 길이 잘 안내가 되어 있지 않다. 네이버 지도에서 터미널 도보루트대로 내려가다 보면 가로 질러 내려가는 길이 나온다. (위의 지도 참고)​​​​​  다시 돌아가는 배편을 타기 위해 내렸던 터미널로 돌아왔다. 원래는 시간적 여유가 있었다면 점심도 여유롭게 먹고 나왔을텐데 모노레일 대기하고 타고, 구경하고 걸어내려오는것만 2시간 15분가량 걸렸던 것같다; ​터미널에 도착했는데, 직원이 잠깐 자리를 비운건지 매표소에 직원이 없었다. 예약을 안하고 갔으면 못탔을뻔.. 짧지만 알차게 여행했던 #관광 다음에는 여유를 가지고 1박2일 여행으로와도 좋을 것 같다.​​​   일주관광은 미리 기사님께 일정을 물어보고 예약이 가능하다~  욕지지킴이의 여행,관광일주 가이드 : 네이버 블로그::일주관광가이드::안녕하세요. 에 모든것을 눈으로 마음으로 담아드리겠습니다 @ 010-3063-9549 @ 경남 시 욕지면 서촌윗길 171-39blog.naver.com - 동백관광 1호자 김영찬 010 3847 4577- 동백관광 2호차 이정오 010 5056 6345- 동백관광 3호차 여상범 010 3063 9549​​​​📌관련포스팅 추천 인천종합버스터미널에서 시외버스타고 가는법 예매방법 가격 소요시간 승차리뷰 총 정리인천에서 까지 시외버스를 이용해 #통여여행 을 다녀왔는데요. 장거리 이동이었는데도 편안하게 다녀왔...blog.naver.com ​​ ​​​​​​​​Travel.Nomad 블로그 이웃 추가 구독해두시면여행 콘텐츠와 다양한 할인 정보를 얻을 수 있어요- ​Instagram Stella(@stellainla) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 638명, 팔로잉 498명, 게시물 17개 - Stella(@stellainla)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​​BLOG  TRAVEL NOMADⓒ All Rights Reserved. 
언니가 엄마한테  가봤냐고 물어봤는데 30년째 가고싶어하는중이라고해서어쩌다보니 언니 부부(아직 어색하다)랑 엄마, 나 이렇게 네명이서 를 가기로했다​삼덕항에서 출발하는 배를 타고 로 출발삼덕항 배 시간표는 아래 링크를 참고해주세요​ [] 삼덕항에서 가는 배 시간표​​​ 를 가는 배 중 직행을 운영하고 있는 삼덕항으로 갔다​ 가는 배를 전화로 미리 예...blog.naver.com 삼덕항에서 출발하는 10시 배를 타고 로 출발~바람이 많이 불어 밖에 사람들이 별로 없었다.배 안에는 누워갈수도 있고 앉아갈수도있게 되어있다  ​배 내부에 매점을 운영하고있는데메뉴가 다양했습니다 하선하기 전에 주차해둔 차에 타고 있어도 된다.​항구랑 가까운 식당에서 점심 한그릇 뚝딱하고는 모노레일 타는 곳으로 갔다 주차장에 주차 해놓고는 바다를 보는데수평선이 잘보이고 날씨가 한 몫했다​모노레일은 왕복(중간에 정상(?)에서 한번 내림) 15,000원이고모노레일 표 구입시  내 이용가능한 화폐인 1인 2,000원 쿠폰을 주신다모노레일은 애완 동물 동반 탑승 불가능합니다​처음출발할때 오른쪽에서 탄 사람은 무서움을 느낄거같아요.아슬아슬한기분.. 어느정도 진정이 되고 뒤돌아보면 크..싶은 풍경이 기다리고있어요  엄청난 각도의 오르막을 거치면 정상에 도착합니다  날씨가 너무 좋아서 노란색의 달 조형물과 대비되어서 더 예뻐보이더라고요정상에 매점이 있는데 여기서 쿠폰을 사용할수있습니다. 음료 가격이 저렴한만큼 양은 적었습니다그리고 사람이 지나가든 관심없던 고양이 한마리 구경하고는 내려가는 모노레일을 탔는데..이건 시작과 끝에 무서움을 느끼게 해주었습니다롤러코스터는 빠르게 확 이동하는데 모노레일은 천천히 움직이다보니 더 무서운거같아요 모노레일 정상에서 음료랑 귤도 구매하고는 출렁다리로 이동=33 길 한쪽에 통행에 방해가 없도록 주차해두었다. 내에는 출렁다리가 3갠가 있다고 하던데그 중 첫번째 출렁다리에 갔다.언니는 출렁다리 쫄보여서 엄청난 소리를 내면서 걸었다  내 손 잡고 건느라고 사진을 하나도 못찍었다​출렁다리 가기 전에 고매도넛 파는 점이 있길래 갔다와서 먹자고했는데갔다오니 매진이었다.. 고메도넛이 맛있다고하던데보인다면 먼저 먹고 출렁다리 가세효 센에덴동산에 갔다.이 곳까지 가는 길이 좁으니 조심히 운전하세요그러곤 드라이브 한바퀴 하면서 쬐매난 해수욕장도 보고시계를 봤는데 아직 배 시간이 남아서 카페에 갔다 에서 나는 유자차, 고구마라떼 먹으며 시간을 보냈다처음에는 11시부터 16시20분 정도만 에 있을수있다고 시간이 빠듯하게 느껴졌는데시간 제약 없이 여행했음에도 불구하고 평일 기준으로 카페를 안갔다면 15시30분 배를 타고 육지로 갈 수도 있겠다 싶었다한시간이라도 더 있어서 카페도 가고 드라이브도 할 수 있었다 쿄쿄  내 마을버스 시간표입니다.​  육지로 가는 배 안에서는 파도가 꽤 있었지만 멀미할정도는 아니었다배를 타면 파도를 가로질러 가는 느낌이었는데 - 삼덕항 배는 파도와 수평으로 배가 가고있었다. 차를 타고 이동하는게 젤 편하지만 내 관광버스, 마을 버스도 운영하고 있으니 뚜벅이도 편하게 여행할수있을거같다​​​ 
안녕하세요 소소한행복입니다 ​이번에 결혼10주년을 맞이하여섬여행을 계획했어요여행+캠핑+낚시남표니가 낚시를 좋아하니 원없이 실컷 해 보라고가는 여행이기도 해요ㅎㅎ 저희는 삼덕항 영동해운에서 인터넷으로 배편을 예약했어요전날 밤에 여객선터미널에 도착해서루프탑텐트에서 1박 했네요 원래는 10시배편을 예약했는데아침에 일찍 일어나는 바람에 시간을 8시30분 배로변경했어요덕분에 하루가 길 것 같네요  아침은 영동해운 옆에 충무김밥집에서 간단하게 해결했어요아침 일찍이라 밥이 따뜻해 꿀맛이었어요 배 타기 30분전부터 차량을 넣을 수 있어요버스 옆에 자리잡은 우리 칸이버스 옆에 있으니 경차 같네요ㅋㅋㅋ ​  날씨도 좋았어요파도도 잔잔해 배멀미 걱정 없이 50분이 금방 지나갔어요  도착하자 마자 하나로마트에 들러장을 보았어요캠핑 하면서 저녁에 먹을 고기와 술 등등..여객터미널 있는 곳이 번화가이니이곳에서 장을 봐서 가는 게 두번 걸음 안 하는 거예요 본격적으로 여행  시작입니다!!!  욕지영동고속호여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 77 #여행##배편 
 펜션을 예약했을 때 사장님께서 문자를 보내셨는데, 차량을 가져오지 않는다면 전날 문자 보내라고 픽업을 해주시겠다고 했다. 가 작다고 하지만 시간을 내서 픽업 와주시겠다고 하니 감사할 따름. ​  모노레일 주차장에서 펜션 사장님과 만나고 라니도 만났다. 차창 밖으로 바람 쐬는 걸 제일 좋아한다는 포메라니안 품종의 개였다.  출렁다리 1 사장님께선 평일이고.. 우리가 뚜벅이라 를 구경하지 못할 테니 숙소로 들어가기 전에 투어를 시켜주시겠다고 했다. 에서 가볼 만한 곳하면 모노레일과 출렁다리를 말할 수 있겠는데, 출렁다리는 총 두 개다. ​  처음에 들렀던 출렁다리. 아.. 출렁다리구나 하고 사진만 찍었다. 미적 지끈 한 우리 반응에 사장님께선 다음 출렁다리로 이동하셨다.  출렁다리(펠리컨 바위) 이번에 들른 출렁다리는 고메원도넛 맞은편에 있으며 2012년 9월에  준공한 펠리컨 바위에 있다고 한다.     출렁다리 사진을 보고.. 우와~~라고 외친 분이 계시다면 바로 이 출렁다리를 말하는 거다.   출렁다리로 향하는 길조 차도 아름답네.   150m 정도 내려가면 이제 출렁다리가 보일 텐데..   여기다 그 출렁다리!   총 길이는 30m에 폭은 1.5m. 바람에 출렁거리는 게 무섭기도 하다. 고소공포증이 있는 나도 이 출렁다리만큼은 건너지 않고 못 배길 뷰였는데.. 그 이유는   출렁다리에서 찍은 사진. 이렇게 절벽 사이 틈새로 바다가 펼쳐졌기 때문이다. 제주도의 쇠소깍 일대처럼 청량한 바다가 보였지.    출렁다리를 건너고 나면 360도 바다 뷰가 펼쳐지는데.. 여기서는 파노라마 각 이여!!  욕지항 근처 하나로마트  펜션 사장님께선 우리에게 장을 보고 들어가야 하지 않겠냐며 하나로 마트에 내려주셨다.  우도나 연화도에는 이런 마트가 없지만 에는 하나로마트가 있어 다행이다. 하나로마트에서 술이랑 김치 등을 구입하고 차로 돌아왔다. ​ 모밀잣밤나무숲  는 그렇게 크지 않으니 관광명소라고 할게 자연. 하지만.. 자연이 가장 큰 경쟁력이 아닐까. 사장님께서는 자부 마을 모밀잣밤나무숲에 대한 설명하시며 샘플을 보여주셨다. ​​  조수석에 앉아서 바람을 쐬는 라니..  바람이 세구만  바람 쐬는 걸 그렇게 좋아한다고 한다. 저 친구 전생엔 여행자였음이 틀림없다.  고등어회   하면 고등어가 유명하다. 제주도 모슬포 고등어도 유명하지만, 육지로 올라가는 고등어는 대부분 에서 양식한 것들. 바다에 양식장이 많이 보이는데 고등어 양식장이라고 한다. ​사장님께 고등어회 파는 곳을 여쭤보니 뽀빠이 상 (근데 와 뽀빠이는 무슨 관계?) 앞에 포차 쪽에 세워주셨다. 욕지항 근처에도 고등어회 파는 포차나 식당이 있지만, 포차가 문을 닫아서 이쪽으로 온 것.     고등어 1마리에 만 원이라니!!! 육지에서는 상상도 못할 가격이다. 제주도도 이 정도 가격대는 아니었는데.. 가격도 저렴하지만 맛은 상상초월.. 싱싱 그 자체다.    쏘블과 몇 마리를 살까 의논하다가 3마리를 구입하기로 했다. 1인 1마리가 정석이지만 좀 더 많이 먹고 싶어서...ㅎㅎ   쏘블 "언니, 여기서 고등어가 어디 있어요?" 나 "응? 여기 없는 거 같은데.. ?"​아줌마  "여기 있잖아."   아줌마가 가리킨 생선은 저 초록색 고등어. 충격이었다. 제주도에서 5일 내내 고등어회를 먹었을 정도로 고등어를 향한 애정이 가득 찼던 나인데 고등어의 실체를 몰랐다니.. 게다가 내가 그렇게 사랑해 마지않는 고등어가 슈렉을 닮은 웨웨웩... 징그러운 생선이었다니! 그래서 등 푸른 생선이라고 했던 거야??   충격받아 일시정지 상태가 된 나와는 상관없이 아줌마의 빠른 손놀림으로 고등어는 내가 알던 그 모습으로 손질되고 있었다. 성격이 급해서 저 색으로 변하는 걸까... ​   그래도... 그렇게 징그러운 모습일지라도  고등어회는 맛있어. 너의 외모까지도 품어줄게. ​5월에 이어 6월에  방문했을때도 이집에서 고등어회 구입!ㅋㅋ​ 삼여 전망대  숙소로 들어가기 전, 구경을 더 시켜주신 사장님. 삼여는 용왕의 세 딸과  900년 묵은 이무기가 변한 젊은 총각과의 전설이 담긴 곳이라고 한다.    펠리컨 바위가 있는 곳이 출렁다리.. 삼례도, 상여도... ​ 대송 솔구지 전망대  이번엔 대송솔구지 전망대도 찍었다. 펜션을 예약했을 뿐인데, 사장님께서  드라이브를 원 없이 시켜주시네...  ㅠㅠ 에 전망대가 아닌 곳이 어디 있을까 싶다마는  대송솔구지 전망대는 펜션과 가까이에 있어 펜션에 들어가기 전에 잠시 들른 것이다.  갈색 지붕 여러 채로 되어 있는 건물이 우리가 묵을 펜션. 바다 바로 앞에 있는 걸 보니 숙소는 100% 오션뷰겠다. 게다가 가로수가 많지 않아 밤에 별이 보일 것 같기도 한데?   ​펜션 사장님 덕분에  해안 일주 도로를 돌며  출렁다리, 삼여 전망대, 대송솔구지전망대까지 구경했으며 고등어회까지 구입했다. 과  여행이 즐거웠던 이유는 좋은 사람들을 많이 만나서였다. 펜션사장님을 비롯해서. ​​(2020.5  ) ​ 경상남도 시 욕지면  ​ 
안녕하세요 봄봄입니다​ 여행 가볼만한 곳을 검색하면유튜버 쯔양맛집들이 뜨더라구요​그 중 해녀포차와 해녀촌을 다녀와봤구요 우선 강력추천하는 해녀포차부터 소개해 볼게요  에선 해녀포차를 무조건 가야죠 !!​  해녀포차​경남 시 욕지면 서촌윗길 171-3  ​  선착장에서 오분정도만 걸으면 바로 해녀포차가 있습니다 사실 이렇게 바깥에 싱싱하게 내놓고판매하고 있어서 그냥 지나치기가 어려워요​바로 이끌려서 가게 된답니다​해삼, 멍게, 돌멍게, 갑오징어, 뿔소라, 고등어조차도저 고무다라이에서 아주 싱싱하게 헤엄치고 있답니다​눈으로 싱싱함을 바로 볼 수 있으니 해녀포차에 안들어가고 베기겠나요?? ​  이렇게 바깥에 해산물이 지천에 널렸는데어떻게 발걸음을 안멈추겠어요​멈춰진 사진에서도 싱싱함이 보입니다 ㅋ _ㅋ; 저만 이런 노상분위기 좋아하는 거 아니죠? 운치 한스푼 넣습니다​내부에도 자리가 있지만 저는 먹겠다면 무조건 외부에서 먹겠어요​저는 이번에는 펜션이 차타고 10분정도 가야해서포장했지만 ​다음에 에 온다면 선착장근처로 숙소를 잡아서해녀포차에서 소주와 해산물들을 즐겨볼 예정입니다 꺅​  여행  쯔양맛집 해녀포차,해녀촌 솔직후기 직접 눈으로 감상해보세요   메뉴​고등어 1마리 15,000해산물모듬(멍게,해삼,소라) 20,000 /30,000전복 1마리 15,000~석화 3마리 10,000해삼 10,000멍게 5마리 10,000돌멍게 5마리 10,000소라 6마리 10,000 / 1KG 12,000자연산홍합 3마리 10,000거북손 10,000  (너무 정신이 없어서 메뉴판을 못찍어서 글로 대체할게요)​ 여행 오면 무조건고등어회를 먹어야 한다고 합니다​고등어는 싱싱해야 비리지도 않고 맛있다고 하잖아요 주변에 고등어가 많이 잡히는가봐요​어떤 사람은 매일 하루에 한끼는 고등어였다고 하더라구요​그래서 저도 고등어회 도전 !  ​고등어회 10,000​저희 동네에도 고등어회 맛집이 존재하는데요거기서도 맛있지만 살짝 비린 것 같은데? 생각하고다시 가지는 않고 있는데​해녀포차 고등어회 진짜 하나도 비리지도 않고 찰지고 쫄깃하고 기름지고 맛있습니다​고등어회 망설이시지 말고 꼭 꼭 무조건 구매하세요 !!!!  해산물모듬(멍게,해삼,소라) 20,000​정말 해산물모듬은 말해뭐합니까 그냥 맛있습니다​해삼, 멍게, 뿔소라 하 진짜 너무 싱싱하고 탱탱하고 맛있었어요 ​뿔소라는 제주도가야 맘껏 먹을 수 있다고 생각했는데에서 만나다니 너무 달달하고 맛있는거 있죠?! 뿔소라도 필수입니다 아니아니 해산물모듬 무조건 필수  갑오징어 30,000​해녀포차 앞에 구경하는데 갑오징어가 너무싱싱한 거에요 진짜 너무너무 탱탱했지만제 취향은 살짝 그냥 오징어라며 ^ㅠ^ ​갑오징어말고 고등어회 더 드세요 ! ​ 돌멍게 10,000돌멍게는 해녀포차에서 먹으면 돌멍게껍데기로 짠할 수 있는데​저는 포장이라 그렇게 못해서 아쉬웠어요​포장한다고하면 굳이 돌멍게는 안드셔도 될 것 같습니다멍게는 원래 그 향으로 드시는 거 아시죠?돌멍게는 향이 좀 약하니까요  완벽한 한상 입니다   ><​그리고 탱글탱글 돌미역은 서비스로 주시구요, ​깨가 콕콕 박혀있는 소스가 고등어회 소스인데고등어 찍어먹으면 진짜 최상의 맛 ​적다보니  다시가서 고등어회 엄청 먹고 싶네요 크으 쯔양맛집 여기는 인정입니다  ​해녀포차는 강력추천 합니다   좋은 건 동영상으로 한번 더 보고 가세요진짜 해녀포차 분위기, 맛 , 꼭 꼭 드셔보세요​고등어회, 해산물모듬은 필수입니다 다음에는 거북손도 먹어봐야겠어요 ​그럼 다들 행복한  섬 여행 되세요 ❤️‍🔥 해녀포차경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-3  ​ 
안녕하세요 ~!핑크투어입니다 : )​일반적인 섬 여행과는사뭇 다른 느낌의 섬이며,​2021년 여름 시즌비대면 안심 관광지 25선에 선정된 를 추천드리려고 해요​지금 바로 시작하겠습니다!  ​  출처 : 욕지섬 모노레일 홈페이지섬 여행하면 조용하고 한적한 느낌을연상하시는 분들이 많으실 텐데요 ??​ 는 사뭇 다른 분위기를 뿜긴답니다 !​가는 길이 순탄치는 않지만해를 거듭할수록 아름다운 섬으로인기를 끌고 있는 섬!! 입니다​​방문객들이 끊이지 않아여객터미널이 있는 항구 인근에는사람들로 늘 북적이죠​이러한 곳에 새로운 멋이 더해진 것이 있답니다​와 주변 한려해상을 한눈에담을 수 있는 곳으로" 욕지섬 모노레일"이랍니다​  ​ 욕지섬 모노레일 출처 : 욕지섬 모노레일 홈페이지 욕지섬 모노레일은2019년 12월에 개장하였고,상·하부 승강장과 대기봉 전망대, 한려해상 전망대가조성되어 있습니다​​​ 출처 : 욕지섬 모노레일 홈페이지 모노레일은 욕지항 여객선 터미널에서도보 15~20분 거리에 위치하고 있는하부 승강장에서부터 에서대기봉에 위치한 상부 승강장까지왕복 약 2.1km 길이로 이어진다고 하네요​​봉우리를 오르내리는 경사로를 달리는 욕지섬 모노레일은일반적으로 평지를 달리는 모노레일과는또 다른 느낌을 선사합니다​​​ 출처 : 욕지섬 모노레일 홈페이지 확 트인 시야로 바다 풍경이 눈에 들어오면서시원하고 상쾌한 마음까지 든답니다 !!​​모노레일은 5대에서 현재는 8대를 운영하며,1대 당 8인까지 탑승이 가능합니다​하지만 항상 8대 모두를운영하는 것은 아니라고 합니다5대 또는 8대를 운영하고 있다고 하네요~​​​ 출처 : 욕지섬 모노레일 홈페이지 상부역사 승강장, 하부역사 승강장 이외에한려해상 전망대, 섬 조망도 및 망원경도 있어서바다 풍경을 더 자세히 볼 수 있답니다​​​​모노레일을 이용하는 방법에 대해설명드리겠습니다 ~!​이용안내 및 이용요금은아래의 표를 참고해 주세요 구분운행시간하부탑승종료상부탑승종료동절기(10~2월)10:00~16:3015:3016:15하절기(4~8월)09:30~18:0017:0017:45춘, 추계(3, 9월)10:00~17:0016:0016:45 ◎ 만 4세 미만은 안전상의 이유로 이용할 수 없습니다.◎ 운행시간은 편도 16분입니다.◎ 운행간격은 모노레일 차량 5대 운항할 때 6분, 8대 운행할 때는 4분입니다.◎ 일일 탑승 정원, 기상변화 등 모노레일 상황에 따라 매표를 하부 탑승 종료시간 이전에 조기 마감할 수 있습니다.​ 구분왕복편도쿠폰금액(왕복에 한함)비고개인대인15,00011,0002,000- 소인 -: 만4세~초등학생​- 단체 -: 20인 이상소인13,0009,0001,000단체대인14,00010,0002,000소인11,0008,0001,000경로우대자11,0008,000-- 증명서 제시자에 한함​- 중복할인 불가상이국가유공자/중증장애인 및 보호자 1인10,0008,000-국가유공자,경증장애인13,0009,000-시민,향인증 소지자9,0006,000- ◎ 편도 이용은 하부역사에서 상부역사로 이동 시에만 이용 가능합니다.◎ 심장질환자, 임산부,  반려동물, 과도한 음주자 등은 이용 불가합니다.​이용 요금 중 쿠폰은욕지면 지역 경제 활성화 및지역 발전을 위한 쿠폰으로욕지섬 가맹점에서만 사용이 가능합니다​쿠폰은 개인 또는 단체 이용객을 대상으로1인 1매 발행됩니다​​홈페이지를 통해 온라인 예약도 가능합니다하지만 당일 예약은 불가하다는 점!예약은 아래 링크를 통해 하실 수 있답니다~  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​  ​ Previous imageNext image 재미있게 모노레일을 즐겼다면 트래킹은 어떠신가요??​모노레일 상부 승하차장에서더 올라가면 의 최고봉인 천왕봉으로바로 올라갈 수 있다고 해요​천왕봉에서 바라보는 풍경은또 다른 느낌을 선사하지 않을까요 ?!​​2021 여름 시즌 비대면 안심관광지로 선정된 만큼올해 여름에는  로떠나보시는 것을 추천드려요 !!​더 더워지기 전에 떠나는 여행 !색다른 힐링여행을 즐겨보세요 : )​​​ 위치경상남도 시 욕지면 동항리 502면지 욕지일주로 1467)​정기 휴장추석·설날 당일매월 2·4주 월요일* 휴장일이 공휴일인 경우에는그 다음날 휴장일​주차주차 가능​문의T. 1544-3303F. 055-648-9860​​​​​​  ​ 
#신영투어#광주1등 #광주여행사 # # #욕지섬모노레일 #차도선 #출렁다리 #비렁길 #해안도로​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항)욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 2019년 12월에 개장한 핫플레이스!! 욕지섬모노레일을 소개해드릴까 하는데요​일단 에서 까지 배를 타고 이동해야 합니다.​항(대일해운 /약 1시간 20분/가보고 싶은 섬 예매)과 삼덕항(영동해운/약 1시간)에서 출발 가능하고 출발시간은 선사마다 다르기 때문에  본인의 일정에 맞춰 사전에 알아보시면 좋을듯합니다.​http://www.yokjido.or.kr/ KTdomwww.yokjido.or.kr 직항노선은 약 1시간 정도면 에 도착할 수 있어요~​차를 가지고 들어가면  섬을 둘러보시는데  좋지만미처 예약을 못하신 분은 선착장 도착시간에 맞춰 마을버스가 운행 중입니다.(마을 일주 버스 50분 1,000원)​​ 욕지섬모노레일빼어난 해안절경과 역사·문화 등 태고의 신비를 간직한 해양웰빙휴양의 섬 출처-욕지섬모노레일 홈페이지 2km의 순환식 궤도로 천왕산 대기봉(355m)까지 운행 하며 정상까지는 약 16분이 소요된다. 정상에 오르면  연화도, 우도, 국도를 비롯한 한려수도의 보석 같은 섬들과 쪽빛 바다를 마음껏 감상할 수 있다. ​​ 출처-영동해운 홈페이지​같이 둘러보면 좋은 곳~ 욕지 일주 도로의 둘레는 17km이며, 자동차로 둘러볼 수 있게 일주 도로가 정비돼 있다. 산 중턱을 에두르는 일주 도로를 돌다 보면 욕지의 아름다운 자연과, 삶을 모두 만날 수 있다.​  비렁길(출렁다리)비렁길은 의 노적에서 혼곡 마을까지 이어지는 벼랑길이다. 비렁은 벼랑의 경상도 사투리로  주민들이 예부터 이용해온 벼랑길을 다듬어 950여 m의 아찔한 해안산책로로 정비하였다. 발아래 바다를 두고 벼랑을 따라 걸으며, 갯바위에 부딪히는 파도 소리를 들을 수 있다. 비렁길을 따라 걷다 보면 출렁다리를 만나게 된다. 작은 바람에도 출렁이는 다리 아래로 휘몰아치는 파도가 절경을 만든다.​  비렁길 & 출렁다리 ​ 펠리컨바위펠리컨 바위는 부리가 긴 펠리컨이 먼바다를 향하여 둥지를 틀고 있는 형상을 하고 있다.   특산품   고구마도 잊지 말고 맛보고 오세요~​  ​ 
#국내여름여행지추천 #여행 #섬여행 #가볼만한곳 # #배편 #배시간 #직항 #국내섬여행 #영동해운 #삼덕항 #국내여행지추천 #출렁다리 #가볼만한곳 #1박2일여행 #모노레일​ # 삼덕항에서  가는 뱃길 풍경  ​​​​​  즐길거리 먹을거리 가득 넘치는 아름다운 섬 (欲知島)사슴이 많아 예전에는 녹도(鹿島)라고도 불렸다는 <>는 경상남도 시 욕지면에 딸린 섬으로 시 미륵도 서쪽 해안가에 위치한 삼덕항에서 32km, 뱃길로 약 1시간 거리의 남해바다에 떠있는 을 대표하는 섬이다. ​​ 본섬의 면적은 12.619㎢, 해안선 길이 31km, 최고봉은 천왕산(392m)으로 섬 이름 의 욕지(欲知)는 알고자 하는 열정이 가득하다는 뜻이라고 한다. ​​ 가볼만한 곳으로는  출렁다리, 펠리컨바위, 삼여도, 고래강정, 욕지해안일주로 드라이브, 새천년기념공원을 비롯하여 지난 2019년 12월에 개통한 모노레일 등이 있다. ​ #  제2출렁다리  ​​​​​ 국내 섬 여행,   배편 정보 ​♣♧♣ 에서 로 가는 배편은 항과 삼덕항 2군데, 가장 빠른 배편은 삼덕항에서 를 오가는 영동해운 직항이다. ​ 가볼만한 곳으로 꼽히는 힐링의 섬, 해안 비경이 빼어난  섬으로 가는 길의 시작은 배편이다. 에서 로 가는 배편은 항에서 한 곳(대일해운), 미륵도 삼덕항에서 두 곳(영동해운, 경남해운)의 선사가 운항하고 있다. 대중교통 이용자는 항을, 자차 이용자는 삼덕항에서  직항을 이용하는 것이 좋다. ​​ 삼덕항에서 행을 운항하는 선사는 영동해운과 경남해운이 있는데, 영동해운은 삼덕항~ 직항을, 경남해운은 삼덕항 출항 후 연화도(우도)를 거쳐 로 가기 때문에 로 직접 들어가려면 '영동해운' 직항을 이용하는 것이 좋다. 만약 연화도와 우도를 들를 예정이라면 '경남해운'을 이용해야 한다. ​ # 삼덕항 영동해운 여객선터미널 전경  ​​​​​  삼덕항~  직항 '영동해운' 선사 정보◈ 영동해운(예약 문의 055- 643- 8973, 055- 642- 2542)※ 선사 홈페이지 http://www.yokjido.or.kr/※ 승선권 예약 페이지 http://www.yokjidoferry.com/main.php​​★  미륵도 삼덕항 주소 : 경상남도 시 산양읍 원항 1길 3 (지번주소 : 산양읍 삼덕리 372-10)​ # 미륵도 삼덕항 전경  ​​​​  삼덕항~  직항 '영동해운' 배편 & 배시간 & 요금 정보♧♣♧ 승선권 구매 시 신분증 지참 필수, 출항 10분 전까지 승선(차량은 20분 전) ​1)  삼덕항~  운항시간 (배시간) ​행 배편은 삼덕항 출발 기준 오전 6시 45분부터 오후 3시 30분까지 1일 7회 운항하며, 미륵도 삼덕항에서 까지 소요시간은 약 1시간이다.  #  직항 운항시간표(영동해운 홈페이지에서 캡처)  ​​​2)  삼덕항~  여객운임 및 차량운임 ☆ 일반인 편도 기준 요금 : 7,600원 (왕복 15,200원)☆ 차량 왕복 기준 요금 : 경차 36,000원, 승용차 44,000원, 승합차 54,000원  ​★ 승선권 구매 시에 신분증을 반드시 제시해야 하며, 승선 시에도 승선권과 함께 신분증을 제시해야 한다.(※ 어린이는 등본이나 의료보험증 제시)★ 피서철, 명절 등 특별 수송기간에는 운항시간 변경, 반드시 선사 홈페이지에서 미리 확인 요망★ 하계 특별 수송기간에는 운임 10% 할증 ​※ 차량을 싣고 갈 경우에는 사전 예약 필수, 성수기에는 예약이 일찌감치 마감될 수 있다. 여객선 터미널 주차장 이용료는 무료이다. ​​​​ ♣ 영동해운   7,8월 출항 일정 오픈 공지​7월 24일 이후 출항 일정은 7월 20일 오전 10시 오픈 예정(★ 7월 20일 이전 전화로 예약 불가)※ 7월 24일~8월 10일까지는 성수기 요금 적용 예정 ​★ 온라인 매진 시 추가 예약 불가, 현장문의 055- 643- 8973 또는 현장 방문 예약만 가능 ​​​ # 행 영동해운 여객선  ​​​​ # 행 영동해운 여객선  ​​ # 삼덕항에서  가는 뱃길 풍경  ​​ # 욕지항 전경  ​​ # 욕지항 전경  ​​​​♣  가볼만한곳  배편 : 글 · 사진 @푸른안개  ​​​ #  제2출렁다리 풍경  ​​​​​ #  출렁다리 전경  ​​​​ # 출렁다리에서 바라본 해안절경  ​​​​​ #  펠리칸바위 풍경   ​​​​​ #펠리칸바위에서 바라본  해안비경  ​​​​​ # 출렁다리에서 고래강정으로 가는 해안산책로  ​​​​​ #  고래강정  ​​​​​ #  흰작살해수욕장  ​​​​ #  해안일주도로에서 바라본 풍경  ​​​​​ # 유동노을전망대 전경  ​​​​ #욕지 9경에 속하는  최고의 해안 절경 '삼여도'  ​​​​ # 일출 명소 새천년기념공원 해돋이 ​​​​ #  해안일주도로에서 바라본 풍경  ​​​ #  흰작살해수욕장 풍경 ​​​ 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) 경상남도 시 욕지면  ​ 
​ 출렁다리  가볼 만한 곳   모노레일과 더불어 대표 여행 코스인  출렁다리.가 좁아서 관광지가 한정적이기 때문에모노레일에서 만났던 분들을출렁다리에서 대부분 다시 만날 수 있었어요ㅋ 출렁다리는 생각보다는 짧았지만주변 경치가 너무 좋았고멋져서 왜 유명 관광지인지 알겠더라고요:)​​​​ 에 출렁다리는 3개가 있다고 해요모노레일을 타면 멀리 출렁다리가 보이는데메인 출렁다리는 그 뒤에 있어요모노레일 타는 곳에서 차로 7분 정도 걸리는거리에 메인 출렁다리가 위치해 있어요​​​​ 출렁다리 이정표를 보고 따라 내려가는 길.이 길로 5분 정도 내려가면 출렁다리가 나와요날씨가 정말 한여름처럼 뜨거운 날이어서더워서 걷기는 힘들었지만;멀리 보이는 바다랑 풍경이 너무 예쁘더라고요​​​​ 울 아빠랑 엄마는 멋지다고 칭찬하며열심히 내려가는 중 ㅎㅎ​​​ 중간에 갈림길이 있는데이정표를 보고 따라가면 돼요대부분 다 출렁다리로 오고 가기 때문에길은 쉽게 찾을 수 있어요​​​​ 걷다 보면 보이는 출렁다리엥?! 생각보다는 좀 짧은데? 싶은 첫인상이었어요너무 티비에 나오는 긴~~ 출렁다리를 생각했나 봐요ㅋ​​​​ 짧고 좁은 편이라 조금만 사람이 있어도북적북적해보이는 다리에요​​​ 처음 입구에 들어섰을 때는생각보다 시시한데? 하는 느낌이 드는데​​​ 조금만 더 걸어가면 절벽 사이로멋진 풍광을 보여준답니다:)바닷물도 맑고 실제로 보면 더 멋졌어요​​​​ 좁아서 사진 찍기는 마이 힘든 편;아이폰 와이드샷으로 겨우 찍었네요ㅋ​​​ 출렁다리를 지나 쭉 걸어가면더 멋진  바다를 감상할 수 있어요출렁다리보다 여기가 정말 멋지더라고요:)​​​  아빠 엄마 기념샷:)멋지다고 오길 잘했다고 하셨어요오랜만에 하는 여행이라부모님도 신나셨던 거 같아요ㅎㅎ​​​​ 가 낚시로 유명한 곳이라멀리 바위 곳곳에는 낚시꾼들이 많았어요저희 아빠, 남편, 동생 등등 모두 낚시를 좋아해서남자들끼리  몇 번 갔었지만관광은 이번이 처음이었다고 해요 ㅋㅋ힘들게 와서 정말 힘들게 낚시만하고 돌아가는 서타일~ ㅋㅋㅋ심지어 이날도 우리 남편은 관광 안 하고 혼자 낚시하심,,, ㅋㅋㅋ열정 열정 대단해~~~​​​ 바위에 부서지는 파도가 정말 멋졌어요:)남해 바다가 이리 멋진지또 이번에 새삼 깨달았네요 ㅎㅎ​​​​ 주변이 모두 바다이고 시야가 탁 트여속이 시원해지더라고요햇빛은 강렬했지만 바람이 불어여기는 덥지도 않았어요:)​​​​ 아빠 손가락 하트 왜구래,,,;;ㅋㅋ​​​​ 출렁다리는 보고 돌아오는 길ㅋㅋ역시 내려가는 건 쉽지만 올라오는 건 힘들죠;;날이 너무 더워서저도 오랜만에 땀 삐질 ㅋㅋ​​​  출렁다리 내려가는 입구에 맛집? 먹어봐야 한다고 소문난것 중 하나인 고메원 고구마 도넛이 있어요 고구마가 유명하거든요!해풍 맞고 자란  고구마는 정말 달고 맛있어요지금은 고구마 제철이 아니지만를 둘러보면 고구마 밭을 많이 볼 수 있어요.그래서 지역 특산품처럼 고구마 메뉴들이 많아요예전에 남편이  낚시 갔다가고구마 사 온 적 있는데 정말 맛있었던 기억이 나네요:)​​​​ 고구마 도넛은 1개 2.500원1 박스 (6개) 15.000원에 판매해요저희는 맛만 보려고 4개 구매했어요 모노레일을 타며 받았던 지역사랑 쿠폰을 고메원 도넛에서 사용할 수 있어요 지역사랑 쿠폰 2천 원짜리3장 사용하고 4천 원에 먹을 수 있었네요지역사랑 쿠폰 요기서 사용하면 좋을 것 같아요!​​​​ 따끈따끈한  고구마 도넛갓 튀긴 건지 정말 뜨끈했어요ㅋㅋ​​​ 고메원 고구마 도넛은 달달하니 맛나요:)우선 도넛 빵이 얇고 부드럽고고구마 필링도 인위적인 맛이 아니라고구마를 그대로 으깬 맛이라 좋았어요:)두 개는 못 먹을 거 같지만,,;하나는 딱 맛있게 먹었던 고구마 도넛고메원 도넛에서 음료나 커피도 판매하니같이 먹으면 맛나게 먹을 수 있을 것 같아요.​​ 여행에서 안 가면 섭섭한 출렁다리.역시 가보길 잘 한 것 같아요:)​​​   모노레일 대박 멋짐!  가볼만한곳 강추  모노레일  여행 코스 추천 2021년 6월 18일~20일   캠핑 #내돈내산 지난주 친정...blog.naver.com ​​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​​  #가볼만한곳 #여행#여행 #출렁다리 #여행코스 
​ ​  배편카페리로 떠나는  가볼만한 곳​ ​이번 여행에서는 정말 처음 해 보는   배편 이용! 섬으로 가는 것에 대한 약간의 두려움이 있었거든요. 그냥 뭔가 복잡할 것만 같은?! ㅋㅋ 하지만 카페리까지 이용했는데 아~~주 간편하게 다녀왔어요! 사실 카페리를 이용하는 게 후기도 많이 없고 해서 되게 떨었는데 엄청 쉽더라구요?! 제가   배편부터  가볼만한 곳까지 상세히 알려드릴게요! 처음에는 차량을 가지고 갈 생각이 없었지만 찾아보니 차가 없으면  구경하고 식사하고 하는 데 일정이 많이 꼬일 것 같더라구요. 하지만 카페리를 이용하는 게 처음이어서 떨리기도 했지만 팡팡으로 미리   배편을 예약했기 때문에 안전하게 다녀올 수 있었어요. 터미널에서 바로 예약을 할 수도 있지만 발권시간도 많이 걸리고 자칫 배편이 없을 수도 있어요. 그리고 카페리를 이용하실 분들은 왕복 승선권에 차량좌석이 있어야 하기 때문에 꼭꼭 팡팡, 여객선 예약센터에서 예약을 미리 하셔야 해요. 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com  배편을 위  팡팡 사이트에서 예약을 하시면 전날 차량예약 출입증을 문자로 보내주셔요.  팡팡으로 예약한 로 가는 배편은 항여객선 터미널을 이용하는데 먼저는 항 여객선 주차장에 잠시 주차를 하고 발권을 받으셔야 해요. 항여객선터미널은 국가터미널로 CCTV가 곳곳에 설치되어 있어 장시간 주차도 안전하게 할 수 있고 아주 주차장이 넓었어요. 이른 새벽부터도 많은 분들이 낚싯대 짊어지고 많이 이용하시더라구요. 게다가 종합버스터미널과도 가깝고 동피랑, 서피랑, 중앙시장 등 의 번화가와 밀접해서 뚜벅이 여행으로도 편할 것 같았어요.   발권 준비물은 신분증인데 저는 아이가 초등학생이라 등본을 가지고 가야 했어요. 하지만 걱정할 필요가 없는 게 터미널 안에 무인발급기가 있어서 준비못하셔도 걱정없어요. 심지어 카드이용까지 가능!! /ㅁ/ 승선 발권 준비물 및  운항시간표 저희는 토요일에 카페리를 이용해야 했기 때문에 비어있는 시간이 새벽 6시 30분! 주말에 차량을 싣고 가실 분들은 꼭꼭   배편을 온라인예매로 사전에 해야 좋은 시간대에 승선할 수 있겠죠?!   발권후 다시 주차장출구로 나가서 바로 우회전을 하시면 차량을 선박하실 수 있어요. 목적지가 앞에 써져 있어서 해당 배편을 확인하고 탑승! 배에 실을 때 운전자 1명만 차에 탈 수 있다고 해서 아이를 어떻게 혼자 배에 타라고 하지?! 했는데 그냥 같이 타고 탑승할 수 있도록 해주시더라구요. 그리고 후진으로 들어가야 합니다. ㅋㅋ 하지만 입구와 배 안쪽에 안내해주시는 분이 계셔서 무사히 승선할 수 있었어요. 진짜.. 카페리 첫경험!! 게다가 신랑도 없이 첫경험!! 너무 짜릿했어요. ㅋㅋ 저는 처음 가보는 섬여행   배편 이용에 긴장해서 1시간이나 일찍 도착 ㅋㅋ 발권하는 시간도 있고 해서 최소 30분 전에는 터미널에 도착하시는 게 안전해요. 초대형 카페리 선박이라 들었는데 차량도 엄청나게 많이 실리더라구요.   에서 까지는 1시간 반정도 걸려요. 그래서 객실이 누울 수 있는 바닥도 있고 의자도 있었어요.  자주 다니시는 분들은 일단 승선하자마자 자리잡고 누우시더라구요. ㅋ 시간이 6시 반이어서 한숨 자고 일어나는 것도 좋을 것 같아요. :) 딸은 매점이 있다는 말에 간식을 먹고 싶어했지만 이른시간이라 그런지 문을 열지 않았어요. 새우깡을 사올걸 그랬어요. 갈매기들이 아마 많이 따라올텐데..ㅋ  일찍 일어나서 준비를 해야된다는 말에 아이가 2시 반부터 알람을 맞춰두는 바람에 한숨도 못잤지만... 아침바다는 정말 평화롭고 예쁘네요. 배가 남기는 바다거품이 너무 좋아요. 팡팡에서 예약한  배편은 연화도에 잠시 들르기 때문에 연화도 다리 관람이 가능한 유일한 선사래요. 그래서 연화도 멈춘다는 방송에 밖으로 나와서 구경했답니다. :)  아이와 사진도 남겨보기! 아이가 학교에서 사진찍는 법을 배워왔대요. 풍경과 함께 찍을때는 사람을 좌측에 두면 우측을 바라보게 찍으면서 우측공간 남기기! 이렇게 찍으니까 한층 사진이 나아보여요. ^^v  1시간 반 후  도착했어요~! 에 뚜벅이로 갈 경우 ATV나 스쿠터를 빌리거나 마을버스를 타거나  일주관광버스를 타야할 것 같아요. 배에 붙어있었는데 저는 관광지 참고할 겸 찍어왔답니다.   가볼만한 곳저희는  도착시간이 8시였기 때문에  출렁다리(펠리칸바위) → 천주교 욕지공소 → 한양식당(아침) → 할매바리스타 → 무무베이커리 → 흰작살해수욕장 → 새천년기념공원 → 고메도넛 이렇게 한번 돌아보기로 했어요. 물론 계획대로 되지 않습니다. ㅋㅋ   제2출렁다리출렁다리를 검색해서 가다보니 먼저 눈에띄는 출렁다리가 있어서 내렸어요. 도로옆에 있는데 올라가는 곳이 사유지라고 적혀있더라구요?! 알고보니 이게 제2출렁다리였어요. 에는 총3개의 출렁다리가 있는데 제1출렁다리가 유명한 펠리컨바위가 있는 곳이고 제일 볼만한 곳이에요. 제3출렁다리는 모노레일 뒤편에 있다고 하는데 가는 길이 험하다고 하더라구요. 지도에도 안 나와서 저희도 제1, 2출렁다리만 구경했어요.   올라가려다 보니 사유지 표시가 되어 있고 차량진입금지라고 적혀있었는데 사람은 지나가도 될 것 같아요.  바다가 엄청 깨끗하죠! 제2출렁다리에서는 크게 구경할 건 없지만 한번 지나가본 것으로 만족! 제1출렁다리(펠리컨 바위) 다음은 가장 유명한 펠리컨바위가 있는 제1출렁다리에요. 간판이 크게 있는데 차는 도로에 잠깐 대야해서 주말에는 주차하기 힘들 것 같아요. 저희는 이른시간이라 도로에 잠시 댔어요. 유명한 고메도넛은 아직 오픈 전!  내려가다보면 표지판도 있어요. 저희는 어디로 가야되는지 몰라서 주민분께 여쭤봤는데 내려가다보니 표지판이 나와서 따라갈 수 있었어요. 도로에서 3분? 정도 걸어간 것 같아요.  우왓!! 제2출렁다리는 시간이 부족하신 분은 건너뛰고 제1출렁다리만 보셔도 될 것 같아요.  감탄을 터트리게 했던 펠리컨 바위 입니다. 이게 여기서 보면 왜 펠리컨이지?! 하는데 새천년기념공원에서 보면 요 부분이 펠리컨의 머리같이 보여서 이름지어진 거래요.     출렁다리를 건너서 좀 더 가보면 이렇게 탁 트인 곳이 나와요. 산책로도 있다고 하던데 저희는 이곳만 잠깐 구경! 새벽배편 타시는 분들은 1번으로 출렁다리 관광을 정말 추천드려요. 아무도 없이 단독샷 찍을 수 있답니다. :)  여기도 부모님모시고 다시 오고싶네요!  고메원도넛은 먹어보고 싶었지만 오픈 전이라 나중에 다시 오려고 했는데 배 출항시간때문에 못 들렀어요. 하지만 다행히 중앙시장에 2호점이 있어서 본점인 점과 같은 가족분이 하시는 곳이라고 하더라구요. 그래서 중앙시장에서 사먹었는데 너무 맛있는 거 있죠?!   따로 자세히 포스팅 할게요. 지금은 살짝 사진만! 저희가 여기 들렀을 때 도넛이 떨어져서 새로 튀겨 나온 걸 받아서 바로 하나 먹어봤는데 진짜 ㅠㅠ 어떤분이 두개 사먹어야 된다 하더니 정말이었어요! 하나로는 순삭!ㅋㅋ  에는 주차장도 곳곳에 있었어요. 유료는 아니고 무료라서 저희도 차를 주차시키고 한양식당 오픈시간 전에 천주교욕지공소를 가보기로 했어요. 차량이 없는 분들은 ATV랑 스쿠터도 많이 빌려 타셨지만 사실 너무 위험하더라구요. ㅠㅠ 저희가 차로 를 한바퀴 돌 때도 앞에 ATV가 가는데 너무 느려가지구 ㅠㅠ 근데 다들 운전이 익숙지 않으셔서 차를 오른쪽으로 비켜세우지도 못하고... 앞질러가지도 못하고 정말 위험.. 저도  여행 찾아보는데 ATV사고 기사를 봐가지구... 걱정도 되더라구요. ㅠㅠ 차라리 안전하게  관광버스나 마을버스를 이용하는 게 좋을 것 같아요. 요게 사고나도 보험도 안된대요 ㅠㅠ   나중에 들러볼 계획인 무무베이커리! 골목골목이 되게 정겹다고 할까요?! 아이가 "엄마 여기서 살까요?"라고 물어봐요. 학원다니기가 싫은가봐요. ㅋㅋ   그럼 전학오자! 하면서 원량초등학교 구경도 하구요. ㅋㅋ 학교 입구부터 너무 한적하고 예쁘네요.   그런데 지도를 보며 찾아간 천주교 욕지공소는 없어졌나봐요?! 2021년도까지 리뷰가 있고 되게 예쁜 곳이던데... 인근에는 교회만 보이고 지도의 자리는 건물이 없었어요. ㅠㅠ 이게 머선일.... 길냥이 구경만 하고 왔어요. ㅠㅠ 그래서 바로 한양식당으로 갔답니다. 그런데 또 저희는 한양식당이 오픈시간이니까 괜찮겠지 하면서 딱 9시 30분 맞춰갔어요. 한양식당 어후.. 하지만 왠일.. ㅋㅋ 이미 10팀이 대기중이었어요. 다른 리뷰를 봐도 이런 정보가 없었어서 당황 ㅋㅋ 영업시간은 9:30~14:00까지에요. 저희는 이미 9시에 이 건물 뒤쪽으로 지나갔었거든요. 그래서 한가지 팁을 드리자면 아침을 먹을 경우 미리 대기자명단에 적어놓고 9시 반에 오시는 게 좋을 것 같아요. 저희가 도착했을 때는 이미 10팀이 대기중인데 6팀이 먼저 들어가서 30분을 더 기다려야 했거든요. 결국은 음식이 나올때까지 50분을 대기한 셈이에요.   요기는 쯔양이 다녀가서 유명해진 곳인데 이 장소도 따로 리뷰를 할게요. 다들 짬뽕보다 볶음밥이 더 맛있다고 하던데 진짜 볶음밥 맛있어요. ㅋㅋ 근데 짬뽕도 시원해요! 하지만 짬뽕의 해산물은 산이 아닌 중국산, 베트남산인 게 반전!! ㅋㅋ  식사를 마치고 욕지할매바리스타가 도보거리라서 걸어가기로 했어요. 정말 한적하죠?! 이런 한적한 분위기 너무 좋아요..​  예쁜 간판의 맛집들도 눈에 많이 띄어요. 아이는 경남 가족 여행  맛집을 검색한 후 고등어회를 먹자고 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 저는 한번도 먹어본 적이 없어서 ㅠㅠ 한양식당으로 딜을 했지만요 ㅋㅋ 에서 고등어가 많이 잡힌대요! 그래서 회 좋아하시는 분들은 꼭 고등어회 드셔보세요! 저기 보이는 빨간 버스가 마을버스? 관광버스인가? 여튼 마을버스는 한번 탈 때마다 1천원이래요. 배가 도착하면 바로 출발하기 때문에 마을버스 타실분들은 내리자마자 망설임없이 타셔야 할 것 같아요. 유튜브 보니까 버스기사님이 마을 안내도 해 주시더라구요.   고등어 의자에 앉아보라니까 무시하고 가는 딸아이. ㅋㅋ 요새 말을 잘 안듣네요 ㅠㅠ ​  이중섭의 길  할매바리스타까지는 걸어가길 정말 잘 한 것 같아요. 이중섭 화가의  풍경 그린곳이 있더라구요. 에 서피랑마을에도 이중섭화가가 항을 그린 위치가 있던데!! 생각지 못한 명소를 발견한 기분!  이렇게 전망대로 올라가보면 이중섭화가의 동상이 있어요. 진심 깜짝 놀랐어요... ㅠㅠ 사람이 있는 줄 ㅋㅋ  이중섭화가의 시점에서 바라보기... 이쪽 길은 도로길이긴 하지만  할매바리스타 가는 길에 있으니 꼭 한번 보셨으면 하는 곳이에요. 추천!!  좌부랑개 마을  현재의 자부마을인 근대 어촌 발상지 좌부랑개.   이 뒤쪽으로 옛 모습이 좀 남아있다고 하는데... 유지가 잘 안되고 있는 듯한 모습이에요. 시간여유가 있으신 분들은 뒤쪽골목까지 보시면 좋아요. 일제의 잔재이긴 하지만.. 어촌근대화를 이룬 곳인데 어부들 상대로 술집, 식당, 여관등이 형성된 곳이라고 해요.   할매 바리스타좌부랑개 마을을 지나면  할매 바리스타가 나와요.   카드가 안된다는 리뷰가 있던데 BC카드인가? 를 제외하고는 결제가 된다고 했어요. 커피가 맛있다기 보다는 마을 주민중에서도 할머니가 운영하는 곳이라하니 정이 가지 않겠어요?!:)   맞은편의 벤치 두개는  할매 바리스타의 벤치라고 하니 바다 앞에서 드셔도 좋을 듯! 무무베이커리다시 돌아와서 무무베이커리로 왔어요.   진짜 이건 대반전!! 여기도 따로 포스팅할 생각은 없었는데 고구마쿠키 먹어보고 생각이 달라졌지 뭔가요... 여러분..  가시면 무무베이커리 고구마 쿠키 꼭꼭 사오세요!! 진짜 찐 맛집!! 딸아이도 아까 볶음밥이랑 짬뽕 진짜 많이 먹었는데 이거 먹고 맛있다고 했어요. ㅋㅋ 따로 상세포스팅 할게요!  일주  요 다음은 차를 타고 를 한바퀴 돌았어요. 신랑은 가 정관만 한거 같은데 무슨 차를 가지고 가냐 했지만 뚜벅이로는 절대 못 돕니다. ㅋㅋ 사실 흰작살 해변과 포인트들을 몇 개 찍긴 했는데 주차를 어디다 해야할 지 모르겠더라구요.  전부 관광객들이라 차가 일단 서 있으면 따라 세우는 편이었어요. 그래서 정말  포인트를 제대로 구경하고 싶으신 분들은  관광버스를 그냥 만원내고 타시는 게 나을 것 같아요. 저도 차로 돌다가 중간중간에 전망대가 있거나 경치가 좋은 곳에 차를 세울 자리가 넉넉하면 세우고 위험하면 그냥 지나갔어요.   새천년 기념공원 쪽에서도 주차장을 놓쳐서 지나쳤는데 앞차도 놓쳤는지 갑자기 깜박이 켜고 후진을 하더라구요?!@0@ 위험천만한 일입니다. ㅠㅠ 는 한 바퀴도는데도 30분도 안 걸리는 섬이고 직진해서 돌려오는데도 5분도 안 걸리니 절대 후진하거나 급정거하거나 갓길주차는 안 하시는 게 좋아요. ㅠㅠ 저희도 내려올 때 119와 구급차가 급히 지나가더라구요. ㅠㅠ 관광와서 사고나는 것 만큼 또 안 좋은 일은 없으니까 무조건 안전을 먼저 생각하기로 해요! 참! 그리고  모노레일은 지난 해 사고로 인해서 아직 재개하지 않은 상태입니다. ㅠㅠ 안전제일!!그치만 너무 예쁘네요... 는 한바퀴 도는 데 시간이 많이 안 걸리니 일단 한바퀴돈 후 포인트를 찾아서 다시 한번 더 돌아도 좋을 것 같아요. :)   배에 승선할 때는 티켓 발권도 해야 하고 해서 좀 일찍 도착해야 하지만 돌아가는 배는 금방 타더라구요. 저희는 또 걱정에 30분전부터 기다렸는데 도착한 배에서 손님들도 내리고 승선한 차도 내리고 하니까 시간이 많이 걸려서 출항시간 10분 정도 전에 도착하면 될 것 같아요. 전날 잠을 제대로 못 자서 이렇게 인증샷 찍고 바로 드러누웠답니다. ㅋㅋ 딸아이는 내가 여기서 어떻게 자?! 이러더니 1시간 반 꿀잠자고 일어났어요. ㅋㅋ 눈뜨니 항 터미널 도착 ㅋ   추억으로 남기기에 정말 좋았던 경남 가족 여행   배편 여행이었습니다! 처음 떠나보는 섬 여행! 심지어 제주도도 안 가봤어요. ㅋㅋ 정말 만족스러운  여행이었어요.  가볼만한 곳이 많으니 여행은 팡팡으로 미리미리 예약하고 편하게  여행 떠나요! ^^v 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 시 맛집이 궁금하시다면!↓↓↓ 시 맛집 빅버거 상상속의 빅버거 맛집 가족여행 상상속의 빅버거 위치 / 경남 시 남해안대로 623 영업시간 / 11:00~20:00, 매...blog.naver.com ​​​#팡팡 # #항여객선 # #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #여객선 ​​​ ​ 
저번 가족여행때, 한산도를 여행하면서 너무 좋았던 터라..이번에도 섬으로 여행을 가보자고, 시부모님께서 제안하셔서 어느섬으로 갈지 고민하다가 로 결정했다. (위 관광지도는 시 홈페이지를 통해서 다운로드 받았으나, 아직도 관광모노레일이 공사중이라 적혀 있다..)​이렇게 는 차로 이동이 가능한터라, 다리가 불편하신 아버님께서 편하게 여행할 수 있으리라 생각이 들었다.특히 모노레일도 작년에 완공되어 이용이 가능하기에 더욱 어른들 모시고 가기엔 좋은 곳이라 생각이 들었다.(참고로 모노레일 9월에 레일수리 중이라 운행여부를 홈페이지 접속하여 확인 후 들어가세요)​먼저, 여행하기 위해서는 배편을 예매를 해야하는데, 비성수기더라도 주말같은 경우는 차량을 배에 싣고 가는경우는 금방 매진이 되므로 미리 예약을 하는게 좋다.​​ 이렇게 금방 매진이 된다.​배편은 직항과 돌아가는 배가 있다.​1. 직항- 영동해운 1899-4841- 소요시간 : 50분- 배시간 : 욕지행 : 06:45, 08:30, 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:30 삼덕행 : 08:00, 09:40, 11,:30, 12:30, 14:15, 15:30, 16:35- 출항시간 30분 전까지 여객선터미널에 도착하셔야합니다.-사이트링크 : http://www.yokjidocarferry.com  여객선왕복 배편을 구매하시는 고객님은 가는 여정, 오는 여정을 모두 선택하셔야 됩니다. 왕복을 선택하셔도 오는 여정을 선택하지 않으시면 자동으로 편도로 예약됩니다. 온라인 예약시 도서민 할인, 국가유공자 및 장애인 할인은 불가합니다. (위 경우는 현장구매시에만 할인적용됩니다.)www.yokjidoferry.com ​2. 경유 또는 직항 혼용1)경남해운 055-641-3560- 현재 예약은 전화로만 가능함- 경유 소요시간 : 1시간 30분- 배시간 : 욕지행 : 6:15, 09:00, 12:10, 15:05, 17:45 삼덕행 : 07:30, 10:30, 13:35, 16:10, 18:55- 출항시간 30분 전까지 여객선터미널에 도착하셔야합니다.- 사이트 링크 : http://www.knship.co.kr/ ㈜경남해운경남해운 소개, 예약안내, 운항안내, 여행필독사항을 안내해드립니다.www.knship.co.kr ※ 배시간은 꼭 홈페이지나 고객센터 통해서 한번 더 확인 하셔야합니다. ​2)욕지해운 홈페이지 (중화항)- 대표전화 : 1811-9596, 055-649-2045~6​http://xn--3n5b8bv6jotr.com/main/main.php ​​​이렇게 배를 미리 예약을 했으면, 이제 가 어떤곳이고 어디를 갈 껀지를 살펴보자.​1. 먼저 지도를 편다. 첨부파일관광지도.zip파일 다운로드 2. 그리고 가이드북과 사이트에 접속해서 갈곳을 체크해둔다.​​*파일을 업로드 하고 싶은데 10MB만 올라가네요.홈페이지 접속하면 관광지도와 가이드북을 원본으로 다운로드 받을 수 있으니 혹시나 못찾으시면 말해주세요~  가이드북 48쪽에 보면, 에 대해서 나와있다. -  시 사이트http://www.badaland.com/01378/01926/01391.web?amode=view&idx=1661& 욕지권 | 섬여행 > 0 1 2 빼어난 해안절경과 역사·문화 등 태고의 신비를 간직한 해양웰빙휴양의 섬 권역 욕지권 위치 경상남도 시 욕지면 면적 12.743km 2 인구 855세대 1,527명 (※ 면적.인구 : 2015년 통계연보자료) 배편 안내 담당자 관광과 관광안내소 (☎ 055-650-0580,2570 ) 만족도 조사 페이지의 내용이나 사용편의성에 만족하시나요? 평가: (매우 만족) 5점 (만족) 4점 (보통) 3점 (불만족) 2점 (매우 불만족) 1점 의견: 등록하기www.badaland.com 대략 제가 정리한 는 1. 출렁다리2. 모노레일3. 삼여, 도동해수욕장, 덕동해수욕장, 새에덴동산, 새천년기념공원, 욕지모밀잣밤나무숲, 욕지관광콤플레스센터 등이 있구요.​먹거리는 1. 한양식당(짬뽕 유명)2. 할매바리스타, 욕지고메원도넛3. 고등어회등이 있네요.​참고로 에 가서 고등어회를 안먹었다면 를 간게 아니라고 할 정도니~~ 꼭 고등어회는 드시기 바랍니다.​​그럼 이제 준비가 완료 되었으면, 현금과 신분증을 챙겨서 여행 출발!! 영동해운 예약센터배편, 삼덕항, 직통, 삼덕항, 영동해운, 배시간, 여객선, 여객선, 배타는곳, 여객선터미널www.yokjidocarferry.com ​ 
​세로운 근무지인 연산 미라보스위트 오픈이 늦어져부산 근교 가볼만한곳을 찾던중 으로의견이 모여져 지난 8월 21일 가게 되었습니다.​ ​부산에서 2시간 남짓 거리로 먼 거리는 아니지만 일상에서 벗어나 모처럼 바깥 나들이를 하게되니저 뿐만 아니라 모두가 즐거워 합니다.  ​마스크가 일상이 되어 버린 지금..그래도 사진속 모습들은 마치 어린애 같습니다.   저를 빼고  루지를 처음 타보는 세 사람..ㅎ성인 네명이 3회 타는데 10만원 이네요.​ 우리 둘만 셀카 찰칵..ㅋ​지금은 정말이지 좋은시대라는걸 실감합니다.과거에는 사진관에 가서 인화한 사진을 찾아서 앨범속에 넣어 두기만 했죠.시간이 가면 빛도 바래고 또 그대로 책장이나 장농속에 고이 묻혀 있기 일쑤입니다.​제가 블로거가 되기를 정말이지 잘했다 싶은건 이러한 사진들이 영구히 보관도 되고 또 장면 마다 날자와 그날의 기억, 기분을 기록으로 남길수 있으니..​ 2, 3등이 없는 혼자만의 1등이네요..ㅎ​다들 처음 탈 때는 무서워서 느림보 거북이더니세번째에는 스피드를 즐기며 빠르게 내려옵니다. ​​ ​ 가볼만한곳으로 루지를 즐기고 난 다음동피랑 벽화마을로 향했습니다.​한사람만 촬영하는 천사 날개 포토존 통념을 깬..​ 흰색 페인트가 벗겨지도록 벤치에 많은 사람들이 앉았다 갔나 봐요.ㅎ​​ 았싸! 썬그라스 낀 호랑나비~~​​ 여기는  동피랑 맨 위 '동포루' 앞..후덥지근한 날씨지만 마을 위로 올라와서 인지선선한 바람도 불어 옵니다.​  ​​저녁에 두명의 직원분들은 부산으로 돌아가고다음 날 저와 아내는 로 향했습니다. 로 가는 배편은 항보다 삼덕항이 자주 있어 저희들은 삼덕항으로 갔습니다.운항시간도 한시간 정도 소요되어 항 보다 30분 더 짧고 요금도 조금 더 저렴하다고 해요.<두 곳 모두 신분증이 없으면 배를 탈수가 없어요>​  배 잠깐 졸다시피 했는데 바로 앞에 가 보이네요.작고 평온해 본이는 섬마을입니다.​  배틀트립에 방영된 서촌횟집을 빠뜨릴수 없겠죠?그 유명한  고등어회와 구이, 조림 3가지를 동시에 맛 보았네요.ㅎ​​  ​부산에서 1박 2일로 다녀온  가볼만한곳으로 루지와 동피랑, 그리고  방문기였습니다.​재미 있어야 할 여행이 첫날 저녁 너무 술은 많이 마셔 사랑하는 아내의 마음을 아프게 하고 말았어요.ㅠ이 글을 빌어 다시 한번 미안하다는 말을 전합니다.다시는 술 취하지 않을께요..  ​​ 
여행 2일차, 창밖으로 햇살이 들어와 눈이 일찍 떠졌다. 눈뜨자 마자 보이는 바다~~  ​에서 으로 가는 배가 9시40분이어서, (늦게 변경하려 했으나 자리가 없어 변경이 안됨)서둘러 짐을 싸서 나왔다. 사장님이 가족사진도 찍어주시고 배웅도 해주셨다~더 머물면서 다양한 액티비티도 즐기고 싶었는데 흑흑 다음엔 2박3일로 오겠다 하며 바이바이~​1일차  여행기는 요기▼▼▼  여행 1박2일, 한양식당, 출렁다리 욕지고메도넛~금요일 오후, 간만에 일하고 있는데, 장아버지의 까톡, 내일  갈래? 1박2일 새벽 5시 출발~뭔지도 모...blog.naver.com ​펜션위쪽으로 올라가면 대송솔구지 전망대가 있다. 이곳에서 펜션도 내려다 보이고 전망이 좋다. 우리가 묵었던 펜션도 보고 저멀리 백구도 보인다~ 백구 촘 무서워  9시쯤 배타는 곳에 도착하니 배가 아직오지 않았다. 그러고 보니 어제 깜빡하고 못산 고구마 막걸리가 생각이 났다.의 특산품은 고구마랑 청귤인데, 고구마로 만든 막걸리가 유명하다.고구마 막걸리를 파는 곳이 몇군데 있는데 장아버지가 이곳이 젤 맛나다고 해서 이곳으로 왔다.문을 열려하니 안열려..... 사장님한테 전화했더니 곧오신다고, 해서 기다렸다사진속에 본 사장님이 자전거타고 오셔서 양조장에 들어가 막걸리를 가지고 나오셨다.한병에 5천원이다.  배시간 다가와서 가게앞에서 기다리면서 배못탈까봐 쫄렸다, 다행히 막걸리 사고 배도 안늦게 탔다배틀트립이랑 생방송투데이에도 나왔나보다~최근에 이전해서 네이버지도 위치가 틀렸다. 홍익인간의 이념에 따라 내가 손수 네이버 위치이전에 동참했다난 우리동네 새로 생긴 식당도 내가 네이버 등록해 준 곳이 두곳이나 있다. 그 가게 사장님은 모르시겠지, 어느날 자고일어나니 저절로 네이버에 등록 원래 그런건 줄 알겠지... ㅎㅎㅎ   현재 위치는 한양식당 바로 앞이다. 4일 후 위치이전 수정정보 완료 메일이 왔다 ​ 허수아비경상남도 시 욕지면 동항리 790-55 우리가 탈 배가 와서 기다리고 있다.  올때 탄배보다 더 오래되고 조금 작은거 같다.   안녕~~ 안녕~~ 흐흐흑  이번엔 야외 식탁 자리에 앉았다. 이른시간 배라서 사람도 꽉차진 않은 듯했다.  삼덕에 도착해서 바로 점심을 먹으러 갔다. 충무김밥을 먹을 건지 보리밥을 먹을 건지 물어서 난 보리밥!​ 민속보리밥 ; 보리밥맛집가정집처럼 생긴곳에 오래된 식당이었는데,  포장도 되고 수요일은 쉬고, 1인분은 판매하지 않는다.지역주민들이 찾는 로컬맛집. 메뉴도 온니 보리밥이다. 그리고 로컬맛집 답게 가격도 착하다. 제일먼저 나온 숭늉, 따끈따끈 구수하다 나물 종류는 다섯가지 인데 한가지는 바닷가 지역 답게 해초이다. 그리고 된장찌개, 이안에는 꽃게와 조개, 미더덕등 해물이 들어 있어서 국물이 시원하고 감칠맛이 최고다!무생채는 새콤달콤해서 입맛을 돋구어 준다. 이 된장, 집된장인데 된장이 맛있다~ 그리고 열무물김치도 알맞게 익어서 시원하고 맛있었다 보리밥에 나물과 된장을 넣어 쓱쓱 비벼먹었다~ 완전 꿀맛! 6천원에 이런 밥상을 먹을 수 있다니!!!이런집은 나만 알고 싶다~~~!! 사람들몰려서 기다리면 안되니까   ​오면 이집은 또 가야지~ 나가면서 보니 연세가 엄청많으신 할머니가 사장님이신듯 한데, 사장님 만수무강하소서~오래오래 맛있는밥해주세요~ 또올게용~ 민속보리밥경상남도 시 산양읍 남평리 1374-1 맛있게 밥을 먹고 속을 든든하게 하고 다음 목적지로 향했다!바로 의 루지 이다!!!요새 카트라이더 란 게임을 하고 있어서 인지 기대가 되었다...!​ 루지 체험 은 요기▼▼▼  루지,  스카이라인 루지 카트라이더 유저라면 함 타봐야징~!에서 고등어회를 맛나게 먹는데 장아버지왈 "내일 루지 타볼래?" "그게뭐야~" &...m.blog.naver.com ​​ 단팥하우스 ; 팥빙수, 단팥죽뜨거운 한낮에 루지를 타니 덥고 덥고 덥고 길에 파는 아이스크림을 사먹고 싶었는데,  장아버지가 우릴 진정시키고 팥빙수 사준다고 데려간 곳은 옛날 팥빙수 집이었다.작은가게 였는데, 메뉴는 온니 팥빙수와 단팥죽!쌍화차도 맛있다고 하는데 쌍화차는 9월부터 겨울에만 판매한다고 한다.   단팥죽하나 팥빙수 하나 주문했다.팥빙수는 옛날 옛날 90년대 스타일의 빙수다. 얼음에 연유, 우유 살짝 미숫가루, 떡, 팥.팥빙수만있음 평범할 수도 있는데 단팥죽이 압권이다.단팥죽이 아주 맛있다. 그리고 단팥죽만 먹음 허전한데 따뜻한 단팥죽 한입먹고 차가운 빙수 한입먹고 이렇게 따-차 따-차 를 왔다갔다 하니 순식간에 빈그릇........!!!   단팥하우스경상남도 시 봉평동 299-15 솔직히 단팥죽 한그릇 더먹고 싶었지만 장아버지가 말려서 참고,  다른거 사준다고 유인해서 따라나와 근처에 용화사 라는 절이 있어서 둘러보기로 했다.  용화사 용화사는 정확히 언제 지어졌는지는 알수 없다고 한다. 큰 화재로 조선시대에 재건된 사찰이다.규모가 제법 크기때문에 템플스테이도 하고 있다. 보광전은 유형문화재 이기도 한데 절에 들어서자마자 우리를 반기듯 풍경소리가 아름답게 들려왔다. 용화사 부처님들은 아담하고 친근한 모습이다.보광전에 앉아 있으니 마음이 차분하게 정돈된다.  ​ 간단히 둘러보고 기와장에 소원도 적고 시원하게 약수도 마시고 용화사를 나왔다. 뭔가 경건해진 마음을 안고 어디를 갈까 보다가, 서울올라가는 차가 막히면 다른곳을 더 가보려고 했는데, 차가 막히지 않아 서울로 출발~~ 용화사경상남도 시 봉평동 404 ​서울가다가 진주에서 냉면을 먹기로 했는데, 피곤했던 나는 쿨쿨쿨 잠들어 버렸다.깨보니 진주를 지나 대전으로 향하고 있었다. 꿀잠 자고나니 또 배가 고파져서 대전에 가서 냉면을 먹기로 했다. 대전 사리원 면옥 본점대전의 70년째 이어 오는 냉면집 사리원면옥!!!사리원 불고기양념 이 바로 이곳의 비법으로 만든 양념이다.평양냉면과 불고기가 유명하다. 주차장도 넓고 건물도 크고~~  우리는 왕만두, 물냉면, 비빔냉면을 주문했다. 만두도 맛있고~ 비빔냉면은 보통~ 물냉면! 양도 넉넉하고 국물도 시원하고 맛있었다. 따끈한 육수가 맛있어서 여러번 가져다 먹었다. 그리고 일하시는 분들이 친절하다. 사리원면옥본점대전광역시 중구 대흥동 188-5 맛있게 냉면 한그릇 하고 근처에 성심당 빵집에 갔다. 소문으로만 말로만 듣던 성심당! 튀김소보로가 유명하다고 했는데 빵집이 으리으리 하다.성심당 빵왕국이다 케이크 파는 건물, 빵파는 건물, 팥빙수 파는 건물이 있다. 전국에 유명한 빵집 많이 가봤는데, 종류가 많기로는 요기가 최고인듯 싶다. 그리고 가격이 우리동네 빵집보다 착하다. 사람이 바글바글 하다.. 들어갈때 인적사항 적고, 열체크 하고 손소독 하고 들어간다.원래는 시식도 많았다던데 코로나때문에 시식은 사라졌다. 성심당본점대전광역시 중구 은행동 145 빵을 사고 다시 서울로 고고~~~집에 도착하면 늘 밤 12시, 새벽 1시였는데, 이날은 9시가 좀 넘었다. 그냥 자기가 아쉬워서 넷플릭스 보면서 아침에 산 고구마막걸리를 마셔보았다.'원래는 고구마막걸리라고 씌여있는 보라색 띠도 둘러주던데 사장님도 급하셨는지 그냥 아무 표기 없는 병이다.아놔 이쁘게 사진 찍어야 하는데...​도수는 확실히 낮은거 같다. 대충 3~4 도 정도 인듯. 맥주보다도 약한듯맛은 고구마맛이 어렴풋하게 나는데 특이한게 시큼한 맛이다. 근데 이게 불편한 시큼함은 아니다.특산품으로 한번쯤 마셔볼만 한 것 같다.안주는 성심담 튀김소보로~~ 맛있긴한데, 요새 빵 맛없기 쉽지 않으니 ㅎㅎㅎ 그리고 잘하는 빵집이 너무 많다... 우리동네에도 달인빵집이 있으니까   1박2일의 짧은 일정이었지만 몇일은 여행하고 온 느낌~일상의 시간들은 빠르고 반복적이지만 여행을 하면 시간이 느리게 간다. 나는 이점이 여행의 매력 중 하나 인거 같다.마치 다른차원에 다녀온 것 처럼.섬에서 1박은 한적은 처음이었는데 우리모두 만족해서 앞으로 섬투어를 다닐 예정이다~ 가즈아!  #여행 #민속보리밥 #맛집 #용화사 #대전사리원 #대전성심당 
안녕하세요소소한행복입니다​첫날 캠핑으로 꿀잠을 자고 아침은 간단하게 빵과 커피로 먹었네요​첫날 포스팅은 여기에↓↓↓↓https://blog.naver.com/duckska/222747212755 [여행]캠핑/흰작살해변캠핑/바다뷰캠핑장/뷰좋은캠핑장/1박3만원캠핑안녕하세요 소소한행복입니다 에서2박3일 있을 예정인데 1박은 캠핑 1박은 뷰좋은 펜션으로 예약했어...blog.naver.com 둘째날도 더웠어요전국적으로 7월중순 날씨라고 하더라구요ㅠㅠ빠르게 철수를 하고 샤워장에서 찬물샤워를 쫘악- 한 다음아점을 먹으러 이동했어요 한양식당영업시간 : 9시30분~14시까지(매주 수요일 정기휴일)주소 : 경남 시 욕지면 서촌윗길 183-3전화번호 : 055.642.5146 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 ​이 곳은 쯔양이 다녀간 곳이기도 하구요그 전부터 원래 유명한 곳이었다고 하더라구요가 워낙 좁아 어제 지나가다가 한양식당을 봤는데 많은 사람들이 대기하고 있더라구요그래서 10시정도에 왔습니다 ㅎㅎㅎ일찍 왔는데도 앞에 2팀이 대기중이었어요오래 기다리지 않아서 안으로 안내 받았습니다 주메뉴는 짬뽕인 것 같고 볶음밥 맛집이라는 소문이 많아짬뽕과 볶음밥을 주문했어요 특별한 맛이 있는 집은 아니고기본에 아주 충실한 짬뽕이었어요해산물이 아주 듬뿍 들어 있고(오징어,새우,홍합 등등)매콤하면서 진한 국물이 딱 짬뽕입니다맛있는 짬뽕!! 볶음밥 역시 기본에 충실한 메뉴인데요야채들이 정성이 아주 가득하게 썰어져 있고 맛 역시 최고였어요저는 개인적으로 짬뽕보다 볶음밥이 더 맛있었어요적극추천!!!​메뉴가 많은 편이 아니고 영업시간도 짧아서사람들이 더 애가 타는 듯 하네요~​맛있게 한끼 식사를 끝내고 트레킹을 하러 이동합니다  야포마을 해변 끝에 일출봉 올라가는 입구가 있어요이곳에서 트레킹을 시작합니다 처음부터 가파른 계단으로 시작하네요 3분의1 쯔음 가면 등산객분들이 달아놓은 띠들이 가득한 곳이 나와요오르면서 느낀 거지만 평지는 거의 없다고 보시면 되요단기코스로 쭈-욱 가파른오르막이예요 ㅠㅠ 돌로 된 아주가파른 경사가 나오면 일출봉에 다 온 거예요 남표니의 복장이 절대로 햇볕에 타지 않겠다는 의지가 보이네요 ㅎㅎ  가 한눈에 보이는 뷰가 너무 멋있었어요등산 하시는 분들은 산둘레로 길게 천왕봉-대기봉까지 가신다고들 하는데저희는 굵고 짧게 여기까지 하고 내려왔어요속성30분 등산코스네요 하하하~ 야포마을복지회관경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1820 ​​오늘은 뷰 좋은 펜션에서 1박을 할 예정이라서저녁거리를 사러 다시 하나로마트로 이동합니다!!!​#여행#낚시#맛집#등산#전경​​ 
#여행 #섬여행 #캠낚 #먹거리 # #모노레이 #고양이 #낚시 #캠핑 #노지캠핑 #​https://youtu.be/Cmg7BVaU_tw 눈이 즐거워지는  여행 1편 입니다.는 생각보다 노지캠핑자리가 많이 없었습니다.그래서 캠핑장을 이용하였습니다.캠핑장정보,먹거리,를 영상으로 만들어봤습니다.^^​보시고 유튜브 구독 좋아요 부탁드립니다​ 
4월 초에 갔었던 1박2일 여행​삼덕항이 접근성이 좋은 것 같아서 영동해운 홈페이지에 들어가서 카페리로 왕복 배편을 예약했다 영동해운경상남도 시 산양읍 원항1길 3 승선권을 받고 기다리기   << 삼덕항   운항시간표>>  배를 타자마자 설레서 계속 바닷바람 맞으며 구경했다  11시 출발  ㅡ> 12시 도착1시간 가량 배를 타고 에 도착🎶선착장에서 내리자마자 점심밥먹으러 욕지반점으로 욕지반점경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 107 욕지반점  미니탕수육 + 짜장면 + 짬뽕 주문해서 먹었다 신기하게 이 날은 사람들이 거의 없어서 기다림없이 가게에 들어가서 주문한 후 음식도 바로 나와서 먹었다(맛은 집 근처 중국집에서 먹는 평범한 맛)  섬 여행은 언제나 근처마을을 돌아보는 것을 좋아해서점심밥먹고 걸어다니며 한가롭게 산책했다여객선터미널 주변에  하다는 집들이 거의 다 모여 있었다이제 차타고 섬 한바퀴 돌며 출렁다리로 가보기로 했다에 출렁다리는 3개가 있는데 제1 출렁다리는 도로 옆에 있어서 내리지는 않고 스쳐지나갔고 제3 출렁다리는 찾기 힘들어서 포기..   제2 출렁다리로 가는 길제2 출렁다리로 갔다 내리막 길을 내려가다보면 출렁다리가 보인다 (내려가는 중에 올라갈 생각하니..하)     출렁다리 지나서 보이는 풍경  출렁다리 갔다가 올라오면 바로 앞에 한 고메원도넛이 있다 여기서 고구마라떼와 맥주, 고구마도넛까지 사서먹었는데 음.. 도넛은 생각보다 그냥 그랬음(그냥 그랬어도 기념이니까 도넛 1박스 사왔다) 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원  앉아서 쉬는 곳도 풍경이 너무 좋다   섬 한바퀴돌고 숙소로 이동했다가보고 싶었던 숙소 "옵타티오펜션" 옵타티오펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1054   펜션은 오래되어 보였지만 독채여서 좋았고 방도 청결하고 아기자기하게 예쁘게 잘 꾸며놓았다이 숙소를 예약한 이유는 특히 주변 풍경이 너무 멋있어서 예약했는데 진짜 너무 만족스러워서 또 가고싶은 곳이다 숙소 주변을 잘 꾸며놓아서 산책하기 좋았다(숙소 옆에 라벤더 진짜 예쁨)뷰가 너무 좋아서 어디 안가고 숙소에만 있어도 힐링  바다 앞에 앉아 풍경이 너무 멋있어서 멍때리며 가만히 보고만 있었다  진짜 이게 힐링아닌가   저녁밥먹으러 가는 중에 노을이 지는 바다를 보며뷰 멋있다,행복해 ×1000ㅋㅋㅋㅋ귀에 딱지 생기게 말함  해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5  고등어회가 하다길래 고등어회를 먹으러 왔다시내에서 파는 고등어회들과 차원이 다르다엄청 쫄깃쫄깃하고 고소하고 비리지도 않고 최고였다역시나 저녁에도 손님은 거의 없었고 내가 마지막 손님🤣 고등어회 먹는 중에 초밥으로도 먹어보라며 서비스로 밥도 주셨다 (사장님 센스👍) 뭐야 너무 맛있다 고등어회가 한 이유가 있네  이렇게  하루가 지나간다 진짜 이 맛에 여행을 한다 행복해  
#영동해운 영동해운 삼덕항에서 를 직항으로 운항하는 배편, 카페리여객선 영동해운입니다.yokji.or.kr 에서  가는 배는 세군데에서 출발하지만 ..가장 짧은시간 선택 차를 가지고 갈수 있어서 좋은듯 ..​가는시간 밥먹는시간 이리저리 생각해보니 11시 배보다는 8시30분이 나을거 같아서 예매 아침도 먹고싶어서 집에서 4시 50분에 출발 ​서호시장 시락국집 추천 받았으나 ...6시 50분쯤 도착했더니 영업준비중 안내문 걸려있고 문 잠그고 반찬 놓으시길래 문두드리니 언제 문여는지 알려주지도 않고 거기 안보이냐며 짜증부터 내셔서다른집에서 아침 해결   서호시장 내 마산보리밥  시락국 7000원 ​밥 먹고 삼덕항 도착해 예매내역 확인, 신분증 확인 표 받아서  배에 올랐음 주차 잘하고 선실로 ..코로나로 승객이 많지 않았고 .. 또 차안에서 안내리는분들도 계셔서 아주 누워서 한숨 잤다    ​한시간 조금 안걸리고 .. 줄 잘서 있어서 금방 배에서 내림내리자마자 출렁다리 향해서 ..  먹거리 고구마 도넛 사 챙기고   걷다보니 제2 출렁다리까지 왔다 .​ 오면 모노레일을 타야 한다는데 ..얼마전에 사고가 있었던걸 예매할려고 사이트 들어가보고 알았음 임시 휴장 ㅠㅠ​그래서 ...  와 할일이 ....​고양이 섬이라고 했으나 울동네 가 고양이 더 많은거 같고 ..​일단 점심 먹기 이르니 자부마을이 라도 가보자 ..​ 자부마을경상남도 시 욕지면 동항리   음 ... 유트브에서 설명하던것처럼  볼거리가 많지는 않다 ...​근처에  할머니 바리스타 카페가 있긴 하지만 ...점심 먹기전이라 ~바다보며 멍때리다가 점심을 일찍 먹기로 함​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 여행의 목적 고등어회 ~​  고등어회는 진짜 강추 ..해산물은 좀 아쉽..물회는 평타 ..활고등어회덮밥 까지 잘 챙겨먹었음  살아있는 고등어 오랫만에 본다 ​ 후식으로  다시  할머니 바리스타 카페로 가서 고구마라떼 로 ....​그리고 섬 한바퀴 드라이브 날이 쌀쌀하니 계획했던 해수욕장 멍때리기 못하구 4시 45분까지 할게 없어서 2시 15분으로 배편 바꿔 에서 나옴 새벽에 기상하느냐 힘들었는지 애들은 기절 ~ 꿀빵 사러 ~ 간김에 동피랑 구경  꿀빵가게가 엄청 많았다 ..오미사꿀빵이 원조라는 이야길 들었지만 동선이 ...촉촉하다는 후기 보고 #거북당꿀빵 구입그리고 주차하고 동피랑 구경   ​저녁은 굴구이 먹으러 거제도 가려다가.. 동피랑 근처 별점 높은집이 있길래  동선 변경 ​ 대풍관경상남도 시 해송정2길 29 브레이크 타임 걸려서 5시 15분까지 대기 디피랑 조각공원 올라갔다 시간 맞춰 내려옴 세트 메뉴 가있어서 석화굴찜 ,무침.굴튀김 .굴전,굴밥,된장찌개 까지 ..남편은 메생이 굴국밥 으로 ~배부르게 잘먹고 집으로    당일치기로 좀 힘들긴 했으나 오랫만에 가족 모두 함께한 시간이라 좋았음 ​젤 좋은건 .... 역시 남이 해준 삼시세끼 ㅋㅋ 
 여행 먹거리 ( 맛집 정리) :: 사진 외에 더 많았어요​© Day-to-day  ​  욕지고메원 고메원도넛욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 욕지고메원 고메원도넛 ​시 명품특산물 지정 대표먹거리 선정​TV방송에도 많이 나오고, 에서 꼭 먹고온다고 하는 이색먹거리라제일 첫번째 먹거리코스로 다녀왔던 고메원도넛손님이 많이 찾는날이라면 금방 매진된다는 소리도 들어서 제일 먼저 찾기도 했어요.  ​바다가 잘 보이는 섬 전망대 쪽 위로위로 올라가서 위치해 있고바로 앞은 관광코스였어요.​건물은 이렇게! 도로 바로 옆에 있고, 주차할 공간이 건물 바로 옆에 있기는 하지만 두세대 주차하면 끝!... 차도 많이 안다니고  그냥 갓길에 다들 주차하는 곳이었어요. 걷기코스 관광명소도 다녀오시고 , 이곳 고메도넛에서 도넛 하나씩 사가는 곳입니다.​ ​1개 2500원1박스 15000원카드도 가능했고, 박스포장 하고 싶어서 1박스 주문 하면서 데워달라고해서 받았던 고메원도넛​1개씩 바다전망 보이는 테이블에 앉아 먹고, 나머진 숙소에서 EAT속에 고구마 있는 매끈한 빵 ?​   ​​ 해녀촌식당 & 고구마막걸리해녀촌식당경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 112 경남시서촌아랫길112 먹거리 찾다보면 골목 맛집 찾는느낌도 들어요.안쪽 골목에 위치한 식당을 찾을때는차는 넓은 입구쪽에 ? 바다쪽에 주차해두고 걸어 가는게 좋습니다. 주차도 주차지만 진짜 슬림한 폭의 길로 이어져요​ ​ 라면 스케일 ~! 대박.... 각종 해산물에 문어까지 쯔양라면이라고 하는 메뉴에요 2인분 주문한 양 ! ​해물탕 주문한것 같죠 >_<돌문어 , 전복, 뿔소라, 돌미역, 새우 ,홍합, 조개 ?가리비? 조개구이집보다 더 반해버린 집 ​다음에  또 찾는다면 이집은 필수로 다시 다녀올 곳 !!! sns이벤트도 하는 중이라  특산품 고구마막걸리도 받을 수 있었어요.​  전복죽 맛있다고 하는 집이라 아이들 죽 좋아해서 아이들 주려고 주문한 죽​죽은 시간이 걸리는 편이었어요.라면이랑 같이 사진 담으려다 기다렸으면 맛있는 라면 우동될뻔 ㅋ​아이들이 라면도 먹고 싶다고 해서 물에 조금 매콤함 흐리게 해서 덜어줘봤더니계속 더달라고 하고...아이들까지 반해버린 해물가득 쯔양라면 !! ​라면 다 먹을즈음 죽이 나왔고, 고소함과 전복씹히는 맛에 정말 맛있게 먹었어요.원래 죽전문집 인데 라면이 해졌다고해요. ​  ​벽에 천장까지 기념 낙서 갬성으로 알수 있는 식당   해녀촌식당에 더 좋은 점은 문이 열려있다는 점 !1,3주 화욜 빼고 태풍이 불어도 아침일찍 여는 곳이라는 안내를 볼 수 있었어요.  ​​골목 속에 있는 욕지반점 , 전원다방 전원분식전원분식은 문은 열려있었지만 사람이 없어서 아쉽게 구경만 하고 나온 식당.  ​골목 에서 구경한 욕지역사 사진박물관과 벽화.  ​ 고메명가 고등어김밥고메명가경상남도 시 욕지면 욕지일주로 75-1 하면 한 고등어가 들어간 고등어김밥이 파는 고메명가 아이들이 고등어 생선을 정말 좋아해서 고등어구이는 매일 해주지만고등어김밥을 파는건 또 처음이라 여긴 꼭 가서 포장해야 겠다 싶었던 곳이에요.​안에서 먹을 수도 있는 곳이었지만, 시간도 늦었고, 숙소에서 편하게 고구마막걸리와 함께 하기 위해 포장 !!​ ​고등어김밥 , 땡초김밥 고등어김밥은 한입 먹으면 아 ?! 고등어다!! 알수 있고 비슷한맛 찾는다면 참치김밥 맛? 비슷합니다.​고등어회 아니고 익힌 생선이 들어가요매운 김치 있으면 더 잘어울릴것 같을정도로 한끼식사 든든하게 할 수 있을 김밥 ​  ​선착장 바로 앞이라 배타기 전이나 배에서 내리고 바로 포장해서 가도 좋을 것 같아요. ​바로 옆에 낚시이야기에서는  딸아이가 낚시 하고 싶다고 해서 낚시대 구매했는데 미끼지렁이랑 세트 2만원   ​ ​  할매 바리스타 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 모닝커피 했던 할매바리스타고구마라떼 맛집이라서 꼭 먹어보라고 한 카페 손꼽히는 필수코스라 들려봤어요​고구마라떼 따뜻하게 버전 달달하고 기억에 남을정도로 찐해서 좋았어요.​ ​주문할 때 보자마자 놀래서 벽화 한번 다시 확인할 정도로할매바리스타 벽화랑 진짜 똑같은 할머니께서 만들어주셨고 구경한다고 나와있었더니, 음료 다 만들어졌다고 쟁반에 가져다 주시고 완전 친절하셔요.​  여행갬성 방명록 벽   엽서북, 마그넷, 스티커  기념품도 판매중 ​ 욕지1번가 고등어조림 / 고등어회 / 해물된장 / 돈까스욕지1번가경상남도 시 욕지면 욕지일주로 81  해양경찰서 바로 옆에 있는 욕지1번가고등어회는 또 먹고 가줘야 하는 고등어회 한 라 어딜가나 고등어맛집이라 어디로 갈까 찾다가 ​고등어회랑 고등어조림 애들 먹기 좋은 된장이랑 돈까스도 있다고 남편 픽! 식당 . 주차는 가게 바로 앞에 가능. 여기도 선착장 바로 앞에 위치해 있어요.     송가인 다녀간식당 고등어실속세트 2인용 C 세트 : 고등어회 , 고등어조림 , 해물된장찌게 + 돈까스 + 음료수    ​역시 섬여행에 빠질 수 없는 회 짱맛 ! 속에 흰살 발라주니 아이들도 맛있다고 계속 달라며 잘먹었던 달짝지근한 고등어조림고등어조림에 무도 맛있었고 해물된장에는 게와 두부가 들어있으면서 매콤.    ​ 먹거리 많은 무무 찾을 때는 일요일 빼고 찾으세요.주일에 쉬는 무무 빵집.   ​한 해녀포차 , 해녀 김금단 포차, 옆에는 단체여행객 분들이 많으셨던 테라스 있던 횟집늘푸른힛집​사진에 없는 곳도 있고, 바다 앞에 선착장 쪽은 먹거리가 많아요. 카페 식당 그리고 횟집   ​는 고양이 섬이라고 예전에 TV에 나왔던걸 본 것 같아요가는 곳마다 생선 기다리는 고양이 ㅋ  계동치킨 톳품닭 치킨집도 있어요 ​지나가다가 1900년대 안방술집거리 자부마을 그림 ​​1.2초라 다 못가본게 아쉬울정도로 식당도 정말 많았던 먹거리​#내돈내산 기록​  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
 모노레일을 타고 다시 욕지항쪽으로~너무 덥고 배구팡😭​에서 가장 한 맛집!한양식당먹방 유튜버 쯔양님이 다녀가셔서 해졌다고 한다. 맛집 한양식당은 짬뽕맛집으로 알려져있다. 매콤 짬뽕국물을 기대하면서 도착! 줄이 대기가너~무 길어서 바로 포기!난 배고프다고!!ㅋㅋㅋ 그래서 근처 다른 짬뽕집을 찾았다. 여기도 한  맛집이었다. 게새키짬뽕!⭐️발음주의⭐️게 꽃게새 새우키 키조개가 들어간 짬뽕이닷💫 메뉴판들 사장님 센쓰👍🏻이런 메뉴판 너무 좋앙ㅎㅎㅎ​게새키짬뽕 한개욕지특밥 한개이렇게 시켰다.  짜잔~ 배고파 배고파 욕지특밥!먹어본 특밥 중에 젤 맛있다. 누릉지 맛이 나는데, 해물이 듬뿍 듬뿍!너무 맛있었다~ 친절한 사장님이 여러 소스를 알려주셔서 더 맛있게 냠냠! 게새키짬뽕!국물이 후추맛이 강한데, 진짜 맛있다!​여기로 오길 잘한듯! 해물만 먹어도 배부를 정도로 엄청 많이 들어가있다. (물론 면도 국물도 다 먹었찌만ㅋㅋㅋ) 밥을 먹고 스노쿨링을 하러 바다로 왔다!여기는 도동해변! 물이 진짜 깨끗하다💙 이 날을 위해 오리발도 사고구명조끼 + 오리발 + 스노쿨링 장비까지 철저하게 준비 완료✨ 얘네도 따고~사진찍고 다 놓아줬다!   스노쿨링으로 한 도동해변🏖​강원도에 익숙해서 비교를 하자면, 도 깨끗한 편이지만, 강원도가 물은 더 깨끗하다. 는 사람이 많지 않아서 한적하게 놀기엔 딱!​캠핑장으로 갔다~ 여기는  청보리 오토캠핑장⭐️ 엄청 넓고~ 꽤 큰 수영장도 있었다. (바닷물이다) < 청보리캠핑장>크기도 넓고 조용하다. 낚시도 가능하고 스노쿨링도 가능한 곳!그래서인지캠핑장인데도 가격대가 좀 비싼편.​도착하자말자 바로 스노쿨링을 또 했다!​물고기 엄청 많아🐠🐙🐟여기 문어가 잡힌다고 해서🐙잠자리채를 들고ㅋㅋㅋ 출동했는데, 실패ㅋㅋㅋ​씻고 정리하고 장을 보러 고고! 한양식당 근처에 있던  양조장 한 고구마를 이용해 직접 막걸리를 만드는 곳!​두둥! 방금 다 판매가 되었다 한다😭😭😭안대!!!!!​아쉬운 마음이 마트에서 다른 고구마막걸리를 샀다. 고기랑 채소랑 먹을 것들을 사고!(섬이라 그런지 물가가 비싼편! 당일치기나 일박이일은  큰마트에서 장을 보고 오는걸 추천!) 해녀포차여기도 쯔양님이 다녀가서 한 곳이다. 대노코 #쯔양이 다녀간 집 ㅋㅋㅋ 해산물 가격!너무 저렴하다💙 이렇게 다라이에 넣어두고 판매하신다. ​여기서 먹고 갈 수도 있는데, 술이랑 먹을려고 포장! 고등어!고등어회 만원치를 포장했다. (작년 제주도에서 고등어회를 첨 먹어봤는데, 너무너무 맛있었다! 찍어먹는 양념이 맛있음! 초장아님!!) 장을 다보고 다시 캠핑장으로 가는 길해가 지고 있어서 운이 좋게 해지는 하늘도 봤다🧡 다시 캠핑장⛺️노을이 너무 이쁘군☺️ 내일 햇볕나면 바짝 마르라고 옷도 빨아서 널어놨다. ​본격 저녁 준비! 빨리 캠핑테이블 사야지...다부셔져가구있는 테이블🤣 셋팅셋팅 이게 그 해녀포차에서 산 고등어회 만원치 샀는데,양이 꽤 된다. 아쉽게도 제주도에서 같이 먹은 그 양념은 없었다. 제주도에만 있는건가?ㅠㅠ 그래도 신선하고 너무너무너무 맛있었다🥰 양조장에서 못 사고아쉬운마음에 마트에서 산 시판용 고구마막걸리 얼음 띄어서 시원하게~달달구리 하구만~🙃 캠핑은 고기지-😎 영화보면서 맛있는 밥 먹고 쫀득이도 먹고 과자도 먹고​쿨쿨쿨​다음날 아침,눈 뜨자말자 바로 스노쿨링ㅋㅋㅋ우리에겐 시간이 없다! 나가는 배가 11시 30분이라 스노쿨링 급하게 삼십분정도 했는데, 이 세상 물고기들을 다 본 것 같다. 노랑 검정 줄무늬 물고기, 은빛 물고기, 까만 물고기 등등🐡🐠🐙🦑🐟🦐🐬🦀🐳​​후다닥 정리하고 배타러 고고! 배 안 매점에서월드콘 하나씩!배에서 먹는 아이스크림 맛이쪄🤗 에서 다시 삼덕항으로!  너무 재밌고 멋있었던 !이쁜 추억 많이 만들고 갑니다💕​ 안늉~ 또 올께⭐️​아직 휴가는 끝나지 않았다. 여행 일정 하루가 남았다는 거~!​  
지난주말 혼자서 차박&낚시 다녀왔어요^^기름 만땅처음 넣어봤네요 ㅋ 토요일 중화항 오후3시배라 퇴근후 여유있게 출발해서 싸다낚시에 들러 필요한것 몇가지 사고 홍개비 사려고 했더니 사장님이 양이 적은통이 하나뿐이다며 그냥 공짜로 주시더라구요. 2천원적혀있어서 계산해달라니 마다하시네요.고맙게 잘사용했습니다. ^^ 랭구리에 짐을 가득싣고 떠나는 욕지여행 설레이더군요 ㅎㅎㅎ 인친분이 올린 욕지벵에 소식에 귀가 솔깃해 결국 이런사태를 만들었죠 ㅋ 사람 7600원 차량22000원 편도입니다.삼덕항에서 타려고했는데 배시간도 예매도 이미꽉차서 중화항으로 선택했죠 사실 거리차이가 얼마안나서 여기나 거기나 별차이없어요. 일찍도착했더니 한산하네요 표 예매하는곳입니다. 욕지에서 나오는 분들모습이네요 차량은 후진으로 선적하고 차량에 그냥타고있어도 되더라구요. 저는 운전을 2시간넘게 하고와서 눕고 싶어서 선실에 올라갔습니다. 차량자리가 많이 비네요 ㅎㅎㅎ 사람도 별로없구요 오랫만에 객선 ^^ 금방가더라구요  한 노란등대 오후늦게 와서 어디로 자리를 잡아야할지 몰라바람방향만 보고 가보려던 방파제를 순서대로 돌아봤죠 갯바위에서 보던 풍경이랑은 또 많이 다르더라구요. 차타고  돌아다녀보긴 처음이거든요 처음도착한 유동방파제 바람이 너무 심하게 불어서 패스했어요 쓰레기 보세요 ㅠㅜ 유동해변옆에 작은방파제여기도 주변에 몰이 너무 많이자라 던질만한데가 없었어요. 차박하는분들이 많아서 시끄러울것 같아 패스 어디로 갈까 지도보고 또보고 찾다가 노적해변으로 고고 돌고돌아 노적해변에 왔지만 여긴 완전 맞바람 ㅠㅜ 시간은 자꾸가고 마음은 급하고 낚시 여건은 별로고 ㅠㅜ 어떡하지 어떡하지 하다보니 낚시를 슬슬 포기하게 되더군요 ㅎㅎㅎ 여기저기 둘러나 보자 싶어 발닫는데로 왔다갔다 했네요 여긴 비포장길인데 가다보니 보이길래 산에 올라가봤더니 멋진뷰가 보이더군요 ㅎㅎㅎ도동방파제로 다시이동했다가 여기도 아니다 싶어 다시 돌아서 덕동방파제까지 왔네요. 낚시하는분 몇분계시고 차량도 몇대있더라고요. 내일오전부터 12시까지 바람도 뒷에서 불고 제일 마땅해 보여서 여기로 하자 마음먹었죠 ㅎㅎㅎ 그러다 방파제 둘러보고 미련이 남아 낚시를 쪼매라도 해보고싶어 아까갔던 유동으로 다시갔다가 너무시끄럽고  마음이 또 왔다리갔다리 결국 덕동에 자리를 잡았어요.앞에 공용화장실도 있고 여기가 좋겠다 싶었어요이미해는 지고 ㅠㅜ 벵에돔낚시를 하겠다고 깝치던 제맘은 이미 접혀버렸어요. 조용히 밥먹고 자려고했는데 부부인지 연인인지 모르는 어떤커플이 술을드시며 얼마나 싸우시던지 시끄러워 도저히 못자겠어서 결국 차를 다른곳으로 이동했네요 ㅠㅜ 마을초입에 자리해서 푹잘잤네요. 6시반에 일어나 밥도안먹고 낚시 준비부터 했어요 그래도 이마을엔 공용화장실이 있어서 참좋았네여. 방파제를 다녀보니 곳곳에 돌이나 차량등으로 입구를 막아놓은곳이 많고 낚시금지 쓰레기투기금지 취사금지 텐트금지 등등 이곳 사람들이 얼마나 몸살을 앓았을까 생각해보니 그럴만도 하겠다 생각했어요. 11시반까지 낚시했는데 긴꼬리1 짧은꼬리1  방생사이즈 였고 제가 잡는거 보시고는 감생이 치던분이 옆으로 오셔서 하시더니 사이즈 좋은 벵에돔 한마리 잡으시더라구요. 크릴에 반유동 처럼 보였습니다 자리돔 백만대군들이 몰려다니는  입니다 바람 더불기 전에 미리 자리를 옮기려고 밥챙겨먹고 정리했어요 오후4시배라 두어시간 더 낚시를 할 요량으로 다른곳으로 향했습니다. 통단해변에 작은방파제에 갔더니 거긴 돌로 입구를 막아놨더라고요. 입구에 사는 개 2마리가 얼마나 짖어대던지 기분나빠 휙돌아나왔네요 ㅎㅎㅎ 에서 하다는 발판편한 목과방파제낚시보다 어떤지 궁금해서 밑밥도 써야하고 한번 가봤네여 조용한 어촌마을  아름다워보이지만 저 앞 방파제는 낚시꾼들의 전쟁터같더군요. 내항쪽 방파제 외항쪽에 가보니 원투낚시 훌치기낚시가 대부분이시고 너무 많은 사람들과 번잡한 그 느낌 아시죠? 칼싸움 날것 같은 느낌요아무튼 비집고 들어가 몇번던져보니 답도 없고일찍 마음비우고 청소하고 나왔네요.방파제 주변이 낚시 쓰레기로 가득합디다ㅠㅜ 말끔하게 정리허고 떠날준비를 했네요 어제부터 사용한 쓰레기가 3봉지네요. 집에 가져와서 분리수거 했습니다. ㅎㅎㅎ 여긴 목과방파제 옆동네 방파제인데 환경은 목과보단 조용하고 좋데요. 쓰레기도 많았고요.고기는 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 이곳을 넘어가면 바로 갯바위던데 다음에 기회가 되면 낚시해 보고 싶었어요 여기는 대풍바위캠핑장 앞인데 낚시여건은 제일 좋아보이더라구요. 시간만 있었으면 여기서 낚시할걸 ㅎㅎㅎ 이런 생각했네요.​ 물속은 안봤지만 왠지 좋아보이데요 정리하고 다둘러보고 커피한잔하러 갔어요 할매가 주는 아아 한잔했고요 애들줄 고구마빵도 사고 마눌님줄 막걸리도 한병사구요^^ 욕지반점에 들러 볶음밥도 먹구요 맛조아요^^ 그래도 시간이 남더라고요 ㅎㅎㅎ 낚시가 안되니 뭐 시간이 남을수밖에요 ㅎㅎㅎ 차량 싣고 집에 갈 걱정만 하면될때죠머 ㅎㅎㅎ 담에는 그냥 갯바위가야겠다 생각했습니다 ㅜㅠ 새우깡먹으러 달려드는 갈매기들 아들과 함께 오려고 계획했는데 시험공부때매 함께 못해 아쉽기도 했고 차라리 고기도 안되는데 안오길 잘한것 같기도 하고 뭐 그런 주말이었네여 ㅎㅎㅎ차박은 해롭네여 ㅎㅎㅎ ​ 
  한양식당 / 포장마차 고등어회 / 무무베이커리 / 할매바리스타)   먹거리 /  한 음식 /  중화요리 / 고구마빵​낚시하려 를 몇번 방문하였던 저희 부부!이번에  낚시 여행을 다녀왔었는데, 다녀왔었던 의 한 맛집과 먹거리를 한번 소개 해 보려고 한답니다. ​  중화요리 전문점  한양식당남편은 워낙 중국요리를 즐겨 먹기도 하면서도 좋아하는 편이예요! 맛있는 식당이나 한 식당으로 어떤 것이 있을까? 하며 검색하다가 발견한 중국요리 식당인 한양식당!남편은 발견하자마자 바로 "여기가자" 라고 하더라구요! 한양식당 영업시간이 (성수기, 주말, 공휴일)은 오전 9시30분~ 오후 14시까지, (비수기 평일 영업시간)은 오전 9시30분~ 오후 15시까지입니다! 아무래도 사람이 많이 찾는 성수기나 주말 공휴일은 재료가 그만큼 빨리 떨어져서 더 일찍이 문을 닫는게 아닌가 싶어요! 그리고 매주 수요일은 정기 휴무랍니다!(여기는 최근이 아니라 작년에 방문을 하였는데, 지금과 크게 달라진 것은 없더라구요^^)​주차는 마을 입구에 해 놓고, 골목길을 걸어서 가면 이렇게 조그만한 한양식당이 보인답니다!   한양식당  한양식당 메뉴판이랍니다! 지금은 식사메뉴만 되는것 같아요! 저희는 짬뽕과 볶음밥을 시켰었어요!  한양식당 메뉴판한양식당 가게 내부랍니다! 자그만하고 아담한 정겨운 느낌의 동네 중국집 같은 분위기랍니다!  한양식당 가게 내부 기본으로 제공되는 생양파와 단무지! 남편이 단무지에 식초 뿌리고 고추가루 뿌리면 맛있다고 열심히 뿌리더라구요! 기본 제공 단무지, 생양파 저희가 주문한 짬뽕이 먼저 나왔어요! 중국요리는 남편때문에 먹는 편이지 제가 먹고 싶어 해서 먹거나 그런 경우는 정말 드문데.. 여기 짬뽕 진짜 맛있었어요! 역대급이다 라는 생각이 들 정도로 맛나더라구요..  한양식당 짬뽕 7,000원 뒤이어 바로 나온 볶음밥... 보기에는 별로 다를게 없는 볶음밥인데.. 이것 또한 진짜 맛있더라구요.. 볶음밥 자체만으로도 맛있는데 짜장소스에 비벼서 먹어도 맛나고, 그러다가 짬뽕 국물 한 입 해주면 더 시원하고 칼칼하여서 맛나고... 진짜 완전 조합이 최고였어요! 한양식당 볶음밥 7,000원 짬뽕에 볶음밥 둘 다 너무 맛있어서.. 남김없이.. 완전 싹싹 비웠었어요.. 영업시간도 짧고, 웨이팅도 기본이기도 하다는 말이 많은데.. 진짜.. 웨이팅 해서라도 먹을 그런 곳입니다! 결제 시에 다른 카드 다 되지만, 신한 카드로는 결제가 안되니 참고하세요! 여행 시에 한번 방문하셔서 맛있는 중화요리 드셔 보세요!  싹 다 비운 음식의 한 고등어 / 포장마차 고등어 회 즐기기 하면 고등어가 하잖아요! 남편과 고등어회를 먹어보자고 말은 했지만.. 선뜻 사려 가기를 주저했어요.... 고등어회는 왜인지 비릴 것 같다는 생각이 많이 들었기 때문이거든요ㅜㅜ그래도 까지 왔는데, 하다는 고등어는 한번 먹어봐야지 하면서 마음을 다 잡고 고등어 회를 사려 갔었답니다!저희는 식당에서 먹지는 않았고..  선착장 앞에 포장마차 같은 가게들이 쭈욱 줄 지어 있는데.. 그 곳 중에 한 곳을 갔었어요! 고등어회를 포장해서 편하게 펜션에서 먹기 위함이었죠! 저희는 고등어와 우럭을 주문하였답니다! 고등어와 우럭 주문 수족관에서 우럭과 고등어를 꺼내어서 바로 손질을 해 주셨어요! 역시 전문가님! 저희 남편은 회 손질 한번 하면 하루종일 걸려요ㅋㅋㅋ 사장님께 매운탕도 끓여서 먹으려고 한다고 하니, 매운탕거리도 할 수 있도록 손질 해 주시면서 생선 머리도 같이 넣어주시더라구요...ㅎㅎㅎ 고등어와 우럭 손질 숙소로 돌아와서 사장님이 챙겨주신 매운탕거리들을 넣고 매운탕을 끓였어요!낚시해서 잡으면 매운탕 끓여먹으려고 재료를 다 가지고 왔었거든요!ㅎㅎㅎ   매운탕 끓이기 끓인 매운탕과 함께, 고등어회를 먹어보았어요!비릴거라고 생각했던 제 생각과는 달리, 진짜 고소하면서도 부드럽더라구요! 남편과 너무나 맛있다면서.. 이런 맛이구나 안 먹었으면 큰일날뻔 했다 하면서 이야기를 주고 받았었답니다! 우럭이야.. 다들 맛은 아실거니까.. 패스! 지금은 마실 수 없는 술이지만, 진짜.. 고등어회에 소주 한잔 하는 시간이 얼마나 행복했었던지요!  오시면.. 고등어 회 무조건 드세요!!! 완전 맛있어요!! 매운탕, 고등어회, 우럭회 즐기기 고구마빵으로 한 무무베이커리이번에 에 방문하면서 다녀 온 무무베이커리예요!가 고구마도 하다고 하던데, 무무베이커리는 고구마로 만든 빵을 파는 곳으로 하더라구요! 한동안 빵을 못 먹었던 저로서는 무조건 가야 될 곳이었어요! 빵 말고도 의 기념이 될만한 것들도 팔고, 수제청들도 팔더라구요! 커피.. 같은 음료 종류들도 있었어요!  무무베이커리 종류들이 그렇게 많은 것은 아니였지만, 그 중에서 저희 부부가 고른 빵은 고구마쿠키와 고구마파운드케익이랍니다고구마파운드케익을 집는데.. 엄청난 무게감에 살짝이 놀랬어요.. 남편에게 이거 왜 이리 무거워? 하면서.. 안에 뭐가 든거야? 하면서 궁금증을 자아내더라구요! 무무베이커리 고구마쿠키, 고구마파운드케익 고구마쿠키는 차에서 바로 먹어보았는데 바삭거림은 별로 없었지만 살짝이 단맛이 느껴지면서 부드럽더라구요! 고구마파운드케익은 다음날 집에가서 먹어보았는데.. 고구마로 속이 완전 꽉 차 있더라구요!이래서 들었을 때 무거웠구나 하는 생각이 들더라구요.. 그리고 중간 중간 건포도가 박혀 있어서 씹는 맛도 나고, 고구마로 속이 가득 차 있어서 부드러우면서도 달달하고 맛있었어요! 저희는 맛있는걸로 잘 골라 온 것 같다는 생각이 들었어요!  무무베이커리 고구마쿠키, 고구마파운드케익 맛보기 할머니께서 만들어주시는 음료, 커피  할매바리스타커피는 무조건이다보니  방문할 때마다 들리게 되는 할매바리스타!이번  여행에서도 방문하였답니다!지금은 코로나19로 인해서 매장 내에서 드실 수는 없고 포장만 가능해요! 그리고 다른 카드 다 되는데, 신한카드만 결제가 안된답니다!정겨운 느낌이 물씬 풍기는 할매바리스타! 커피가 그렇게 맛있거나 특별하지는 않지만, 무언가 따뜻함이 느껴지는 그런 곳이예요!   저희가 방문했을 때는 비가와서 따뜻한 카라멜마끼야또 2잔을 주문하였답니다! 비 오는 날이라서 저희는 차 안에서 빗소리를 들으면서 커피를 마셨지만, 할매바리스타 앞 바다를 보면서 커피를 마실 수 있도록 벤치도 있어요! 지난 번 방문에 먹었던 커피! 이때는 날이 좋아서 벤치에 앉아 바다를 보면서 커피 한잔 마시면서 여유를 즐겼었답니다!  할매바리스타 카라멜마끼야또 이번에 대한민국 최초라고 하여서, 톳치킨이 에 있던데.. 남편이 이 톳치킨을 못 먹고 온게 계속 걸리던지.. 다음에 가면 톳 치킨 먹어보자고 하면서 이야기를 하더라구요.. 저는.. 톳.. 별로 안 좋아해서.. 별로 생각이 나지는 않지만.. 다음에 방문하면 남편이 먹고 싶어하는 톳치킨 한번 먹어줘봐야겠어요! 방문하신다면, 맛있는 음식들로 힐링하는 시간을 가져 보시면 좋을 것 같아요! ​또 한 주를 시작하는 월요일입니다! 여러분들 이번 한주도 화이팅 하시고, 오늘 하루도 행복하고 즐거운 시간 보내시기를 바래요!  
주말에   다녀왔습니다~ 경치가 너무 아름답고 마음을 편안하게 해주는  리뷰 시작합니다 ~!   ​ 배편건빵이네 외할머니 댁이 라서 건빵이네 부모님은 한 달에 한두 번은 를 간대요 다른 배편도 많겠지만 1시간 정도를 운항하기에 안전하게 갈 수 있도록 제일 큰 배를 운항하는 영동해운 추천드려요!​​성인 2명 30,400승용차 왕복 44,000​배 타는 비용만 74,400원 지출​배편은 좀  일찍 예약하시는 걸 추천드려요 일찍 예약 안 하시면 원하시는 시간대에 못 가실 수도 있어요! ​저희는 2주 전쯤 예약했는데도 16:50분 들어갔다가 다음날 12:30분 나오는 배편밖에 없어서 관광보다는 거의 휴양 느낌으로 갔다 왔어요.  ​ 배편 영동해운1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.yokjidocarferry.com ​​​ 시내에서 출발하는 배편도 있다곤 하는데 저희는 삼덕항에서 탔습니다. ​​ 배 정말 오랜만에 탔는데 배 타고 출발하니 바람이 많이 불어서 밖에 앉아있으니 추워서 안으로 들어갔습니다.​​​​​  삼덕항​​​ 배에 있는 매점에서 새우깡을 사서 갈매기들한테 던져주는 모습 ​​​​  배를 타고 딱 1시간 정도 가니 에 도착했습니다~!​에 고등어회가 하다고 하던데 저희는 고기를 구워 먹으려고 고기를 많이 사 왔기 때문에 고등어회는 맛만 보기 위해 1마리만 샀어요. 배에서 나와서 우측으로 꺾어서 가다 보면 주유소가 하나 있고 그 바로 옆쪽에 해녀포차라고 있는데  짬밥 20년인 건빵이 말로는 거기서 많이들 사 가거나 먹는다고 해서 거기로 갔습니다.​​​  ​고등어 한 마리에 15,000원 ​​ ​진짜 맛만 봤습니다.기름기가 많은 회라서 기름진 거 좋아하시면 입에 맞으실 수도 있는데 약간 비린내도 좀 나고 엄청 맛있다는 느낌은 아니었습니다. 그냥  왔으면 한번 맛보기엔 괜찮을 것 같은데 양에 비해서 비싼 것 같아요ㅠㅠ​  ​16:50분 배편으로 들어와서 도착하니 6시... 회 산다고 주문 넣어놓고 한 30~40분 기다린듯해요. 와서 드시는 분들도 많으시고 포장 손님들도 많으셔서 엄청 기다렸습니다. ​​ 회 사고 나서  한 바퀴 돌면서  관광명소 중 한 군데인 출렁다리도 보고 ​​  한 고구마 도넛 파는 곳이 있다고 해서 19시 마감이라고 되어있길래 갔는데 일찍 마감하셨더라는...근데 이 가게 있는 곳이 되게 고지에 있어서 경치가 너무 좋았습니다.​​​​  ​하늘은 어찌나 이쁘던지~   ​​구경도 하고 천천히 드라이브하며 섬을 한 바퀴 돌고 건빵이네 외할머니 댁으로 향했습니다.근데 거리가 좀 있다고 하길래 '섬에서 가면 얼마나 가겠어~'라고 생각하고 가는데 진짜 한참 갔습니다... 꽤 멀더라고요. ​​ 오르막길로 계속 가다 보니 출렁다리가 건너편으로 저 멀리 보이는데 섬이 꽤 크다는 걸 새삼 느꼈습니다.그래서 찾아보니 는 우리나라에서 마흔네 번째 크기의 섬이랍니다.​ 어느새 도착하니 개들이 반겨준다고 짖는 건지,  손님이 왔다고 알려주려고  짖는 건지~ 열심히 짖더라고요~! 도착하니 시간이 이미 7시가 넘은 시간이라 배도 고팠고 숯에 불을 이미 다 피워놔서 바로 고기 굽기 시작했습니다.​  버섯이랑 마늘 옆에 있는 커다란 거 감자인 줄 알았는데 마늘입니다. 저렇게 큰 마늘은 처음 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​처음엔 직화로 고기를 굽는데 이날 바람이 너무 많이 불어서 불이 너무 세게 올라와서 고기도 다 타버릴 것 같고 불날 것 같아서  이렇게 올려서 천천히 굽는데 이렇게 구우니 너무 ~ 안 익더라고요.​​​ 그래서 나중엔 불 위에 바로 올렸다가 너무 불이 많이 올라오면 다시 옮겼다가 왔다 갔다 하면서 구웠습니다.​​ 된장국이랑 야채랑 해서 먹었는데 촌에서 힐링하는 느낌의 휴양 여행이었습니다.​​​ 이날 건빵이네 이모도 같이 왔었는데 이모님이 생신이셔서 준비한 케이크로 생일 노래도 불러드렸어요.​​​ 할머니 댁에서 찍은 다음날 아침 전경 고구마가 맛있기로 한 이유가  해풍을 맞고 자라서라고 하네요.​​ 집 바로 옆에 있는 밭여기에 고구마를 심으신대요!​​  명물 고매원 도넛​  그동안 비가 안 와서 가뭄주의보가 내리던 와중에 비가 내렸는데 우산 쓴 여행객들이 이 도넛 살 거라고 줄을 서있었습니다. 저희는 운 좋게 조금 기다려서 샀는데 안에 아주머니 한 분이서 혼자 일을 하시더라고요. 그래서 회전이 좀 느린지 아니면 다른 분들이 6개 묶음 한 박스, 두 박스씩 사서 수량이 금방금방 빠져서 그런 건지 저희 뒤쪽에 있는 분들은 못 사고 뒤쪽 분들한텐 13:30분에 다음 도넛이 만들어진다고 기다리지 말라고 하셨어요.(이때 시간이 10:40분쯤)​​알고 보니 에 본점이 있고 인터넷 주문도 가능합니다~! 물론 현지에서 사서 먹어보는 맛이 있으니 줄 서서 사려고 하는 거겠지만요.​가격 1개에 3,000원6개 묶음 18,000 (포장박스에 담아주심)​ 욕지고메원도넛욕지고메원도넛 공식 온라인 쇼핑몰, 서므로카페, 특산품, 먹거리, 맛집, 관광 선물www.gogumi.kr ​  맛집 [한양식당]​도넛을 사고 나서 부랴부랴 짬뽕이 맛있다는    맛집으로 향했습니다.처음 도착한 날부터 내일 점심으로 여기 가서 점심을 먹으려고 계획해두고 미리 가서 식당 위치도 확인해뒀었습니다.​ 에서 태어나서부터 지금까지 쭉 살아오신 현지 주민인 건빵이네 외할머니도 인정하신 짬뽕 맛집꼭 가봐야 할 맛집이었는데 저희가 10시 50분? 11시쯤 도착해서 이름을 적으니 웨이팅 순서가 59번이었습니다. 이때 15~6번 손님까지 빠진 상태였고요!  ​앞에 사람들이 이미 엄청나게 기다리고 있었는데 여기는 순서가 되면 연락을 주시는 게 아니라 가게 앞에서 기다려야 되고 본인 순서에 이름을 불렀는데 없으면 다음 순서로 넘어갑니다. ​​ 고구마 막걸리 파는 곳저희는 기다리는 동안 순서가 너무 뒤여서 특산품인 고구마 막걸리를 사려고 돌아다녔어요. 바로 옆에 고구마 막걸리/양조장이라고 적힌 가게가 있긴 했는데 앞에 안주 메뉴가 붙어있길래 그냥 술집인 줄 알고 에 있는 아무 마트에 가면 고구마 막걸리가 있을 줄 알고 돌아다녔는데 없더라고요.​건빵이가 '저기서 사면 되겠다' 했는데 저는 소주를 술집 가서 마시면 4~5천 원이고 편의점 가면 2천 원도 안 하는데 그걸 왜 술집 가서 사나 싶어서 금액 차이가 날 거라고 생각했었는데 그게 아니었습니다.  가셔서 고구마 막걸리 구입하시려면  한양식당 옆쪽에 있는 아래 사진의 가게에서  구입하시면 됩니다.​  ​​고구마 막걸리를 사고도 한참을 기다리다 보니 이미 11시 40분쯤 돼서 저희는 승선권 발권하러 항구로 갔습니다. 결국 이번에는 못 먹겠구나 싶어서 포기했어요  ​​다음을 기약하며.... ​​배를 타고 다시 으로 도착 ​짧았던   여행기였습니다.​​  ​​ 
최근  먹방 유튜버 방문으로세를 치르고 있는  를 다녀왔어요.로 향하는 배편 예약 방법과 승선 방법까지다양한 정보를 지금부터 알려드릴게요.( 점심 맛집 빅버거 이야기는 덤 ㅎㅎ)​앞서 포스팅한  여행기가 궁금하시다면아래 링크를 눌러주세요.​  횟집 추천 벅수다찌 푸짐해서 좋아요. 여행 중 다녀온  횟집 추천 장소 벅수다찌 과연 어떤 곳일까요?? 포스팅 시작 전 지난  여행 ...blog.naver.com ​​   3개의 출렁다리 중 하나​​    배편 예약 방법  ​저는   배편을팡팡, 여객선 예약센터에서 미리 예약을 했어요. ​​예약 시 좋았던 점이 대기시간 없이 바로 이용 가능하고주말 같은 경우는 관광객 수에 따라원하는 시간에 못 타는 경우가 발생하는데그런 위험도 줄어들고제휴 혜택까지 받을 수 있어 여행을 계획하는 분들께 추천드려요. 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 ​​팡팡 이용 시 배편은 항여객선터미널에서 탑승 종합버스터미널이랑 가까운 곳으로관광지와 번화가가 밀집해 있어접근성도 좋은 편이었어요. ​​국가 터미널 시설로 보안도 확실하고대형 주차장까지 완비버스까지 문제없이 주차 가능했어요. 꽤나 규모가 컸던 항여객선터미널 ​​   배편 승선 방법  ​출항 1시간 전에 미리 도착 필수터미널 안에서 예약된 표를 찾고차를 미리 승선시켰어요.(승선 인원 신분증, 소인은 가족관계증명서 또는 등본 필수)​주차장을 빠져나와바로 오른쪽으로 들어가면 배들이 쭈욱 서있어요. ​참고로 차를 승선하기 위해 주차장 나올 때는승선표가 있으면 주차비는 내지 않아도 되며차량 승선 시 운전자 본인만 차에 탑승 가능해요.   ​​참고로 는 크기가 꽤 큰 섬으로섬 내 운행되는 버스도 있지만차를 가지고 이동하는 편이 좋아요. ​​운행 중에는 차에 갈 수 없으므로배 안에서 필요한 물품들은 미리빼서 가져가세요.코로나 때문에 선내 취식은 금지​출발하기까지 시간이 많이 남아배를 둘러봤어요.앉을 수 있는 객실과 평상 형태의 객실로 나눠져 있었어요.  ​​배의 크기가 꽤 큰 편이라1시간 30분 정도 운행 시간 동안 멀미 생각은 전혀 없었어요. 야외 테이블이 있는 꼭대기 층​​출발할 때는 날이 꽤 좋았었는데. ㅠㅠ  ​​드디어 출발하는 배속도가 제법 빨라서 놀랐어요.이런 덩치에 이런 속도라니 와우~​배에서 심심할까 봐 준비한 새우깡 2봉1봉은 갈매기 뱃속으로1봉은 아이 뱃속으로;; ​​ 사이에 연화도를 들렀다 가는데연화도 다리를 볼 수 있는 유일한 선사라고 들었어요.​다리 아래로 배가 지나가는데아름다운 풍경이 아직까지 잊히지 않네요. ​​1시간 30분을 달려 도착한근처에 이르자 하선을 위한 준비로 바빠져요.  ​​배에서 내리면 주민과 여행객들을 위한 버스가배 시간에 맞춰 대기 중에 있어요.차가 있으면 편하겠지만버스만으로도 여행하기는 괜찮아 보였어요. ​​저희는 출발 전 식사를 하기로 합니다.욕처럼 이름 지어진 짬뽕이 있다길래먹으러 가봤어요.​게, 새우, 키조개첫 글자를 따서 이름 지어진 짬뽕(노렸네 노렸어..ㅋㅋ)가격은 좀 되지만 신선한 해산물이 많이 들어서 괜찮은 편다만 자극적인 맛을 좋아하는 분들에겐호불호가 있는 맛있어요.   ​​   여행 코스  ​나가는 배까지 3~4시간 정도의 시간이 있었는데차를 타고 다니며 구경하기엔아주 넉넉했어요.​배를 내렸을 때 오른쪽 해안 도로를 따라 여행을 시작했어요.지나가는 길도 단순하고 차도 거의 없고마음에 드는 장소에 멈춰 바다 풍경을 구경했어요.   ​​다양한 전망대가 곳곳에 있어별도의 설명은 하지 않을게요.​아침에 좋았던 날씨가 점점 흐려지는 중 ㅠㅠ ​​에 한 것 두 가지고구마와 고등어공교롭게도 둘 다 같은 단어로 시작하네요. ㅎㅎ​한 만큼 고구마 밭과바다에는 고등어 양식장 같은 곳이 보여요.고등어 양식을 성공시킨 곳이라 들었음 고구마 수확철에 오면 재밌는 사진을 건질 거 같은 느낌적인 느낌??​​시간이 지나니 조금씩 개여가는 하늘여러분 꼭 구름 없는 화창한 날 오세요~~​삼여, 상여도, 상례도저 멀리 펠리컨 바위까지 볼 수 있는 삼여 전망대  ​​곳곳에서 다양한 형태로 만날 수 있는고등어 조형물 (고등어 아니면 웁쓰 암쏴리 ㅎㅎ) ​​배를 타러 돌아가기 전 마지막으로 들린 고메원 출렁다리3개의 출렁다리 중 가장 인기 있는 곳인 거 같아 선택했어요.​주차를 하고 한 10분 정도 걸어가야 해요.길은 그렇게 험하지 않기 때문에충분히 다녀올 수 있어요.  ​​길이는 그렇게 길지 않지만출렁다리로 이어진 바위와 바위 사이로 보이는 풍경이 이뻤어요. ​​출렁다리를 지나고 나면탁 트인 바위 공간이 나오는데  바다의 아름다운 절경을 감상할 수 있었어요.​그렇게 짧고 긴 4시간을 보내고다음 배편을 이용하기 위해 출발했어요.야 아쉽지만 잘 있어~날이 화창한 날 다시 올게~  ​​  여행 중 촬영한짧은 컷 편집 영상이에요.  ​​  에서 나올 때 팁  ​에서도 배를 탈 수 있는 곳이두 군데인가 있어서 꼭 내렸던 곳에서 기다려야 해요~탈 때처럼 한 시간 전까지는 올 필요 없습니다.왕복 승선권을 발권하기 때문에그 인원이 탔다고 생각하면 바로 출발해버립니다. ​​   점심 맛집 빅버거  ​ 여행 포스팅의 마지막은에서 먹은 점심 맛집 빅버거 이야기 ​​빅버거야 워낙 해서많은 분들이 알고 있을 텐데요.지난번 거제도 여행에서 먹어보고아이가 좋아해  상상속의빅버거를 방문했어요.  빨간 지붕이 인상적, 주차장도 넓어 부담 없이 방문 가능해요. ​​감각적인 인테리어에 셀프 포토존까지매장도 엄청 넓어서 개방감이 느껴져서 좋았어요. ​​오픈 키친이라 빅버거 만드는 모습이 보여서믿음이 가더라고요.  ​​야외에도 테이블이 있던데화창한 날 밖에서  경치를 감상하며 먹기에도 좋아 보였어요. ​​인상적이었던 광활하게 넓은 테이블 ​​드디어 통역빅버가가 나왔어요~~23cm의 엄청난 크기에3~4인이 먹어도 충분한 양이었어요.  ​​점심 맛집으로 왔지만이색 체험이라 어른들도 아이들도 좋아할 만한 빅버거한 조각 들었을 때 묵직한 느낌 전해지시나요?? ​​빵이 두꺼워 보여도 폭신하기 때문에 패티와 다른 재료들과의 조화가 괜찮았어요.신선한 야채로 속이 꽉 차 맛있었던 빅버거 ​​맛있는 건 영상으로도 보세요~~  ​​엄청난 크기에 결국은 반은 남겨서 왔어요.포장도 아주 꼼꼼하게 해주셔서집까지 안전하게 모시고 왔네요. ^^  ​​ 상상속의빅버거 (빅버거)​위치 : 경남 시 남해안대로 623시간 : 11:00~20:00 (매달 2,4번째 화요일 정기휴무)전화 : 055-642-2400기타 : 주차장, 단체석, 포장, 예약, 무선 인터넷 상상속의빅버거경상남도 시 남해안대로 623 상상속의빅버거 ​ ​ 
지난 여름 # 에서 제트스키 타고 들어갔다왔던 #.그때 먹었던 #고등어 맛이 계속 생각났다.#고등어회 먹고 항구에 앉아서 담배한대 피면서 생각했었다.고등어철이 끝나기 전에 차끌고 한번 내려와서 카페리타고 에서 1박 하겠다고.​​ 새벽같이 일어나서 떠났다.이시간에 출발하는 #여행 은 참 오랜만이다.제트스키 타러 내려갈때도 이시간은 아니었는데.​ 아직 잠에서 깨지않은 서울을 뒤로하고,서울톨게이트를 조용히 빠져나간다.이번 #여행 은 #폭스바겐 #티구안 과 함께.​​ 내려가면서 맞이하는 일출.​​ 눈이 부셔서 운전하기 힘들만큼 햇살이 강하다.​ 정확히 네시간만인 9시정각 에 도착.​ #욕지 로 들어가는 배 시간은 11시.들른곳은 #동피랑전복마을 이다.지난번에 제트스키 타러왔을때 갔던 곳인데,​​ 이곳 #전복물회 가 너무 맛있었던 기억.그렇게 하다는 속초 청초수물회 뺨다구 후려치는 맛.청초수물회는 왜그렇게 사람이 많은건지 이해 안되는 1인.전복물회에 전복죽뜨끈히 먹어줬다.사이드메뉴로 나오는 해물전도 별미.​​ 느긋하게 #삼덕항 으로.에서 욕지 들어가는 배는 크게 항과 삼덕항이 있다.삼덕항이 거리도 가깝고 직항이고 좋다.운항차도 더 많다.​ 삼덕에서 욕지를 오가는 #카페리 를 운영하는 선사는 #영동해운.​ 티케팅을 마치고,​ 배를 기다린다.​ 11시가 거의 다 되어갈때 즈음,카페리 한대가 입항하고 있다.저 배인가보다.​ #욕지영동고속.욕지에서 나온 사람들을 쏟아내고,​ 카페리에 차를 실었다.​ 일요일 입도하는 배는 한산했다.차량도 절반도 채워지지 않은듯 했다.출항준비 끝.​ 객실은 이렇게 넓은 마루타입과,​ 좌석타입도 있고 테이블을 두고 마주앉는 좌석도 있고,마음껏 원하는곳에 앉으면 된다.자유석이다.​​ 우리는 관광객이니까,실내에 앉아있을수만은 없지.경치 즐겨야지.삼덕항을 출발하며.​ 잠시만 안녕 !​ 역시 어딜가나 이 갈매기들은 배만 졸졸 쫒아다니는구나.​ 날씨도 환상이고,이 날은 해상에 바람한점 없었고,너무 따뜻한 날씨에 그야말로 최고였다.​ 멀리 보이는 .직선거리상으로 30km 정도밖에 되지 않으니 이렇게 날씨 좋은 날에는 눈에 보인다.​ 어느덧 육지가 육지에서 보이던 같아 보이면,​ 절반쯤 온것인가.삼덕 출발 욕지행 카페리는 약 한시간 소요된다.​ 어느덧 시야에 제대로 들어는 .​ 욕지발 삼덕행 또다른 카페리.주말을 에서 즐기고 나가는 사람들로 가득하다.​ 반갑다 !멀지않은 세달만에 다시 왔구나.​ 차에 앉아서 시동을 거니 어느덧 네비게이션도 .​ 하선.​ 너무너무너무 너무너무너무 너무 좋다.날씨도 좋고 거리가 먼 만큼 한번 오기 힘든곳인데 힘들어도 도착하니 너무 좋구나.​ 배에서 내려 가장 먼저 향한곳은 천왕봉.지리산 천왕봉 아니고  #천왕산 #천왕봉.에서 가장 높은 산인데,​​ 의 부속섬들이 한눈에 내려다보이는 곳.다만 천왕봉 꼭대기에는 해군이 주둔하고 있어 사실상 그 바로 아래에 정상 표지석이 있는데, 따라서 북쪽으로의 시야는 가린다.동쪽으로 보이는 이 풍경도 바로 아래 #대기봉 에 가려서 #욕지항 은 조망되지 않는다.​ 하지만 여기서는 의 남쪽 끝단이 조망된다.허리처럼 쏙 들어간 저기에 에서 1박할 민박집도 있고.​ 대기봉에 왔다.여기서 이렇게 욕지항을 비롯한 가 내려다보인다.​ 대기봉은 #모노레일 을 타고 올라올 수 있다.우리도 이걸 타고 올라오려했으나, 며칠전부터 예약하려 했으나 할 수 없었고 우리는 태고암까지 차를 타고 올라가, 태고암부터 걸어서 올라왔다.그래봐야 걷는 거리 약 500m 로 경사는 살짝 가파르긴 하지만 모노레일을 꼭 타지 않아도 된다는거.​ 어쨌든 대기봉에서는 가 한눈에 내려다보이는데,물 색깔 봐라.너무 아름답지 아니한가.​ 제트스키 타고왔을때 를 출발해서 도남으로 가면서 들렀던 무인도도 보이고,​ 그 옆으로 우도, 연화도 다 조망된다.담엔 제트스키타고 우도 연화도 다녀와야지.​  명물이라는 #출렁다리 도 다 내려다보이고, 암튼 도착하자마자 여기 올라온 이유는,갈망했던 를 눈과 가슴에 담기 위함.너무 아름다운 경치였다.​ 해상의 바람은 잔잔했으나,산꼭대기의 바람은 가만히 서있기 조차 힘들 정도였지만...​ 다시 욕지항을 내려왔다.​ 고등어를 만났다.우리나라에서 최초로 고등어 양식에 성공한 .그래서 사시사철 살아있는 싱싱한 고등어를 맛볼 수 있는곳.난 지난 여름에 에서 고등어회를 먹기 전까지 제주에서 먹는 고등어가 제일 맛있는줄 알았다.하지만 제주도 고등어들도 다 에서 가는거란다.물론 이렇게 살아있는 채로 가는것도 아니요,어항속에서 이렇게 팔팔하게 살아있는 고등어를 맛볼 수 있는곳은 가 유일무이하다.​​ 여친 고등어 낚았네?​ 하산후 간단하게 해녀촌식당에서 해물라면으로 점심을 먹으려 했는데,재료소진으로 마감되어 근처 #욕지섬식당 에서 ​ 해물찜을 먹었다.해물찜도 맛있었지만 반찬들이 김치빼고 다 해초.​ 더군다나 #해초비빔밥 은 특 별미.​ 해초에 특제 양념장을 버무려 먹으면 되는데 진짜 건강한 맛이고 바다같이 시원한 맛이다.​ 밥을 먹었으니 작은  드라이브.​ #고메원 #고메원도넛 가면 출렁다리는 필수 코스인듯 한데,사실 출렁다리만 딱 가는것 보다는  해안 둘레길을 따라 트레킹 하면서 출렁다리들을 건너는것이 제대로 를 즐기는것이기도 하지만,우리에게는 시간이 없다.그 제1출렁다리 근처에 위치한 한 맛집이 또 고메원도넛이라는 곳이다.​ 하면 또 고등어 다음으로 고구마가 한데,고구마로 만든 도넛.​ 출렁다리도 건너보고,​ 경치좋은 기암괴석들 사이에 이렇게 다리를 건설해놓았다.고소공포증과 흔들림공포증이 있는 여친은 아기처럼 아장아장.​​ 제2출렁다리, 제3출렁다리 까지 다리에서 보는 경치들이 장관이다.​ 그렇게 해안도로를 따라 숙소로 이동.​ 에서도 외딴곳 유동마을.섬에 들어왔으니까 뭔가 섬 분위기 물씬 풍기는 민박집에서 자고싶어 찾은곳.펜션도 많고, 민박집도 많지만 시골 할머니 할아버지집 온것같은 그런곳에서 자고싶었다.​​ 여기 이집이 젤 땡겼는데 할매가 코로나때문에 당분간 민박 안한다고 ㅜㅜ​ 몇발짝 바로 옆에 다른집.해안가 절벽위에 지어진 집.​ 마당에 평상도 있어서 밤에 치킨 사와서 먹으려했으나 고등어를 너무 많이 먹는 바람에 배불러서 섬 시골집 평상 갬성은 못느꼈지만,암튼 이런곳.너무좋다.​ 그렇다고 방도 너무 시골집처럼 불편하고 그러진 않고 지낼만하다.​ 무엇보다 창밖 풍경은 오션뷰 특급호텔 부럽지 않은 점.그렇게 파도소리 들으면서 서울에서부터 내려온 고단함을 잠시 풀어주고,​ 칠흑같은 어둠이 내린 저녁. 다시 욕지항으로 저녁먹으러 나왔다.#바다포차.​ 고등어회.말이 필요없다.아무리 글로서 말로서 설명하려 해봐야 할수가 없다.그냥 먹어봐야한다.살아있는 고등어 잡아서 바로 먹는 그 맛은 신세계다.서울에서 아니, 제주도에서도 맛볼 수 없은 맛.​ 비린거 단 1도 없고 너무 고소하고 담백하고 쫄깃하다.특히 바다포차에서 내어주는 특제 간장소스는 신의한수.​​ 고등어 구이도 말해뭐해.​ 매운탕까지 아주 배터지게 먹어주고,​ 소화도 시킬 겸 #야경 감상.욕지항야경인가?그렇게 고요했던 밤풍경과는 달리,​ 알람이 아닌 전화벨소리가 아침 단잠을 깨웠다.발신자는 영동해운.오늘 기상이 좋지않다 육지로 나가는 마지막배가 11시 반이라는거다.섬을 나가려면 그 배를 타야한다는 것.창문을 열어보니 어제밤과는 달리 바도는 성을내고있었고,바람도 세차게 불고있었다.​ 기상특보를 보니 남해서부 남해동부앞바다 풍랑주의보 발효.​ 솔직히 살짝 고민했다.그냥 하루 더 있다가 나갈까, 아님 빨리 후다닥 준비하고 가서 배를 탈까.하지만 내일도 미지수라는 선사의 경고에 빨리 탈출하기로 결정.​ 어제 그렇게 파란 하늘아래 푸르른 아름다운 바다가 오늘은 무섭게 보였다.​ 후다닥 씻고 정리하고 욕지항으로.​​ 일단 티켓부터 끊고,​ 티켓 끊고나니 시간이 살짝 남아서,​ 모닝커피 마시러 가는길.​ #할매바리스타 하니까.​ 커피도 사고 에서 한 #고구마라떼 도 샀는데,​ 고구마라떼는 #고메원고구마라떼 압승.​  특산품인 #고구마막걸리 도 구입하고,나름 빨리 탈출해야하는 전쟁통 속에서도 할건 다 했다.​​ 에서는 벤치도 고등어.​ 그리고 후다닥 승선.​ 전쟁이 따로 없었다.나가야하는 사람들은 이 배를 타고 모두 나가야하니,​ 꾸역꾸역 차도 가득 사람도 가득.​ 야속한 하늘.오늘도 고등어 또 먹었어야 했는데,사실 고등어 한번 더 못먹고 나오는게 젤 아쉬웠다.​ 출항.​ 안녕 .뭔가 참 아쉽네.잘있어 .잘있어 고등어.​ 평소같으면 육지가 눈에 보이는데,오늘은 망망대해같네.​ 육지에 거의 다 도착해서야 보이는 지형지물.​ 그렇게 다시 삼덕에 도착.​ 육지는 그래도 바람이 좀 덜한듯 했다.​ 다시 삼덕항에 도착.후다닥 쫒기듯 나와야해서 참 아쉬운 이번 여행.​ 그래도 섬에 갇히지 않고 무시히 탈출해서 다행.​ 그렇게 IC 에서 고속도로에 올려,​ 비를 뚫고,​ 서울에 도착.고등어 먹으러 또 가야지. 고등어 미만 잡.​​(끝)​​​ 천왕산경상남도 시 욕지면 동항리욕지섬식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-4욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원바다포차경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​ 
​이용시간: 입실 14:00 / 퇴실 12:00예약문의: 010-8822-0808주차: 펜션 바로 앞 주차가능주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 632-93​ 로하스펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 632-93 ​  안녕하세요~ #오징어똥꿀레 입니다!지난 주말 짝꿍이랑 #여행 가서 모노레일 타고 온 후기를 올렸었는데용~ 오늘은 그 다음 일정인 #좌대낚시 랑 저희가 묶었던 #로하스펜션 에 대해 알려드릴께용~! ​모노레일 후기가 궁금하신분들은 아래링크 클릭!!⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ [가볼만한곳] 욕지섬 모노레일/  운항시간표/ 모노레일 운행중지기간이용날짜: 2021-11-27(토) ***운영중지기간 별도 확인필요*** 주차: 해당건물 내 무료주차장 이용 주소: 경...m.blog.naver.com ​​​ 로하스펜션  ​에는 펜션이 엄청 여러개가 있어 길찾기가 힘들수도 있는데용, 로하스입간판만 따라간다면 문제없이 잘 찾을수 있답니다! 방마다 앞에 바베큐 먹을수 있는 테이블도 있습니다. ​  ​저희가 예약한 2인실은 원룸으로 비수기 주말요금으로 1박에 10만원 이었습니다. 원룸이지만 주방이랑화장실 그리고 테라스까지 모두 있더라구용!! ​  ​#로하스펜션 의 장점은 방마다 딸려있는 테라스입니다! 여기에 테이블도 셋팅되어있어 언제든지 문열고 나가면  바다뷰를 바라보며 식사를 할수 있습니다! ​ ​위 사진에 보이는 주방 조리기구, 밥솥, 드라이기, 수건, 욕실용품은 모두 기본적으로 구비되어 있고 없는것만 설명드리겠습니다! 펜션에 없는것은 칫솔, 린스, 후라이팬, 전자레인지 입니다. 후라이팬은 없지만 사장님께 말씀드리면 야외에 바베큐 숯불 셋팅은 준비해주십니다! ​  ​저희는 캠핑장비가 몇개 있어서 저희 장비로 삼겹살 맛있게 구워먹었습니다 😆 밖에서 먹는 고기는 왜이렇게 맛있던지 ㅎㅎ 또 먹고싶네용 !!​​​ 대박낚시터좌대낚시, 선상낚시 ​로하스펜션에서 차량으로 이동하니 5분거리 내에서 #대박낚시터 를 찾을수 있었습이다. 주차는 낚시터 앞 도로에 주차하시면 됩니다! 간판있는곳에 가니 예약된 시간에 맞춰 사장님이 직접 마중나와주셨습니다.​ ​#좌대낚시 #선상낚시 이기때문에 사장님의 동동배를 타고  낚시터까지 이동합니다. 바로 앞이라 3분도 안되서 도착합니다. ​  ​낚시터에 생각보다 낚시인들이 많았습니다. 역시 는 낚시인들의 성지인가보네용 ㅎㅎ 저희도 사장님이 안내해주신 자리로 착석하고 입질이 올때까지 기다립니다.​  ​낚시비용은 1인당 15,000원 이며 현금 또는 계좌이체로 가능합니다! 참고로 저희는 진짜 아무것도 없이 방문했어요 ㅎㅎ 낚시할때 필요한 준비물은 낚시대, 목장갑, 미끼, 바늘이 필요한데 낚시대랑 목장갑은 무료대여 가능하고 미끼랑 바늘은 별도로 구매해야 합니다. ​ ​저희는 오후4시30분부터 낚시를 시작하였고 30분동안은 입질이 전혀 없다가 5시 넘어서부터 한두마리씩 잡히더니 6시쯤되서 해가 다떨어지니 낚시대 넣으면 그냥 바로바로 잡히더라구용 ㅋㅋ ​  ​  ​대상어종은 전갱이랑 고등어였는데 고등어는 밤10시쯤되야 나온다고 하시더라구용 ㅎㅎ둘이서 전갱이 20마리는 잡은거같아용 ㅋㅋ 크기는 작지만 낚시 초보인 저희에게는 정말 황홀한 손맛이었습니다!!​​​ 총 평 ​#낚시여행 하면 # 가 너무 한데요~ 저희는 낚시를 전혀 접해보지못한 초보였는데도 펜션 사장님께서 좋은 낚시터도 소개해주시고 사장님이 직접 잡은 자연산 참돔도 맛보라고 준비해주시더라구용!! 😍 낚시꾼들이 오시면 물때좋은 스팟이나 시간 등 정확하게 잘 짚어주신다고하네용~! ​#여행 #낚시 여행 하실꺼면#로하스펜션 추천해드립니다!   #여행 #펜션 #낚시펜션 #로하스펜션 #로하스펜션 #낚시터 #선상낚시 #좌대낚시 #낚시스팟 #낚시포인트 #낚시터추천 #대박낚시터 #낚시 #가볼만한곳#서이추 #서이추환영 #찐소통 ​ 
​귀여운 폴리로 시작하는 1월 넷쨋주 일상 스타또!작은 강아지들 무서워하는 세상에서 제일 순둥순둥한 강아지 만지면 바로 발라당 눕는데 진짜 너무 귀여웡개인적으로 폴리보러 오게 되는 카페 ㅋㅋㅋ ​ ​하늘 아래 같은 오미자 음료는 없다 나는 따뜻한 오미자차, 희래님은 차가운 오미자차, 하은님은 오미자에이드  ​이 날도 숙주 처리하려고 라면에 넣어먹어따 숙주 넣은 라면 너무 맛있오 ​ ​​너무 귀여운데 사기에는 조금 고민된달까 ​ ​택시 안에서 보는 풍경이 예뻐서 찍었던 사진​ ​점심 도시락으로 김볶밥 싸가기 밥솥에 있는 밥 다 털어서 만들었더니 2~3일동안 먹어따 ^^ ​ ​미쯔시리얼 + 요거트 개인적으로 미쯔시리얼은 우유에 적셔서 눅눅하게 먹는게 제일 맛있는듯! ​ ​스파게티 먹고싶어서 만들어 먹기면이 애매하게 남아서 스파게티면이랑 페투치니 면 다 털어넣어 만들어찌 ​ ​새드엔딩은 없다 - 강이슬 작가우연히 읽게 되었는데 너무 재밌게 읽은 책! ​새해 첫책으로 너무 좋았다. 작가님 너무 매력적이얌 ​  ​차이에서 보낸 윷놀이 초콜렛 너무 귀엽자나 ㅋㅋㅋㅋ 저걸로 윷놀이하는 상상했는데... 그냥 먹는게 좋을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ  ​요즘 깻잎, 새우 논쟁이 핫해서 오빠한테 물어봤는데 예상치도 못한 질문이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없지만 단호하게 아니라고 얘기해줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​명랑 신메뉴 '핫포테이토 치즈 핫도그'를 먹어봤습니다!저 시즈닝은 라면 스프맛이고 뿌려 먹는 소스가 맛있움!​ ​거제 내려가기 전에 먹은 쌀국수 이거 먹을 때 마늘을 먹으면 안됐는데 ... 휴 .... 버스에서 너무 고통스러웠다 입이 너무 찝찝해서 ㅠㅠㅠ ​ ​진희경이 우리 만나는 날짜 토요일이야 일요일이야? 물어봄 → 다들 상관없다 대답  → 그럼 1박 2일로 놀자  → 어디서 ?  갈래 ?  → ㅇㅇ 가자​해서 가게 된 # 여행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 얘기하다가 금욕여행으로 컨셉 잡았는데 바로 하주 ㅅㄱ라고 얘기하는거 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 생각해보니까 진짜 장하주가 제일 욕 많이 할 것 같더라 ㅋㅋㅋ ​ ​여행 계획짜고 숙소 및 배편 예약하다보니 금방 도착한 거제 ㅋㅋ  거제와서 처음 먹은 음식은 물메기국~~ 겨울에 이거 안 먹어주면 섭섭하다고용 할머니가 나오면 국끓여 주려고 아껴뒀다고 하신다 ㅠㅠ울 할머니 세상에서 제일 사랑해 ♥ ​ ​그리고 애들이 보내줬는데 장하주 진심 너무한거 아니가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉덩이로 나 내려찍었을 것 같은데  (엉덩이 밑에 있는 사람 나임 ㅠ )자기 기억으론 졸업장 받으러 나가는 길 같다는데 누가 졸업장을 저렇게 점프해서 받으러 가냐고요!!​ ​아침에 보니 대파 흙에다 꽂아두신 할머니 ㅋㅋㅋㅋ 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 여행 스타뜨!​ ​갈매기도 오랜만에 보니까 신기하더라나 서울사람 된건가...?ㅇㅅㅇ​ ​끝이 안보이는 바다도 너무 예뻐서 한동안 계속 쳐다봄 이렇게 예뻣나? 생각들더라 매일 바닷가에 살때는 모르고 항상 멀어져야 대상의 아름다움이나 소중함을 알게 되는 듯항상 옆에 있어도 소중함을 알고, 그 대상의 아름다움을 파악할 수 있는 사람이 되어야지   ​배 안에 매점도 있더라 ㅎㅎ 신기했오 ​ ​애들이 사진찍어주길래 쌍따봉 날리기! ​ ​다같이 사진도 남겨주고용​  ​삼각대 챙겨온 하주 아주 칭찬해하주 덕에 다양한 구도로 사진찍어따 ㅎㅎ ​ ​숙혀니까지 취업 완료! 나빼고 다 철밥통이다... 나보고 노량진가라는데 ... 나는 못해 ... ㅠ  ​역시 눕는게 최고야 뜨뜻한 곳에 누워있으면 얼마나 좋게요~​ ​윤슬 너무 예쁘자나 ​ ​#늘푸른횟집​생각보다 빠르게 도착한 ! 도착하자마자 고등회 먹으러 왔다 ㅎㅎ 고등어회 처음 먹어보는데 진짜 너무 맛있자나 ... 부들부들한게 간장소스 찍어먹으면 크으으으ㅡ으으으 ​ ​ 내에 있는 #늘푸른횟집 인데 회 다 먹어가면 뼈짐 내어주시는데 이게 또 별미다 역시 비싼 곳은 다 비싼 이유가 있다며 먹은 우리 ㅋㅋㅋ ​ ​날씨 미쳤어!!!!  도착하자마자 날이 너무 따뜻했다   ​이렇게 좋은 날씨엔 또 사진을 남겨줘야죵하늘과 천천히 표지판과 바다의 삼박자가 아주 딱 맞아 떨어졌댜 ​ ​밴치도 물고기로 꾸며둔  ㅋㅋㅋ 귀엽당 ​ ​#할매바리스타배부르게 먹고 소화시킬 겸  할매 바리스타로 왔댜외관이 너무 귀엽자나욤  ​ ​카페에서 뜨뜻한 차 한잔 마시고 마을버스타고  한바퀴 구경해따 버스비는 천원이고, 기사님이  주요 스팟에 대해 설명해주시는데 그 재미가 쏠쏠하다 뚜벅이인 사람은 무조건 타세요! 추천드립니다! ​ ​숙소 사장님이 데리러 오셨는데, 숙소 들어가기 전에   관광지 중 하나인 출렁다리에 데려다주셨다 뚜벅이인 우리는 감히 상상도 못한 스팟이었는데 너무 감사하다 ​ ​이건 출렁다리에서 본 풍경인데 너무 예쁘더라 ​ ​출렁다리 건너와서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 사장님이 숙소 가는 길에 또 각종 섬들을 소개해주셨다 사장님이 찍어주신 사진 가득찬게 귀엽네 ㅋㅋㅋ ​ ​#해녀촌​숙소에 들어와서 해녀촌에서 사온 뿔소라를 먹었다바베큐 이용을 신청해둬서 준비해주시는 동안 먹음 ㅎㅎ 쫄깃한게 진짜 맛있더라 뿔소라 사랑해 ​ ​2차이자 메인 코스 바베큐 타임!! 돼지고긴데 고기가 두꺼워서 그런지 소고기처럼 보이네 ​ ​숙혀니가 챙겨온 김치, 짱아찌랑 먹으니까 존맛탱 !!! 밖에서 구워먹는 고기 넘 맛있오​ ​K-후식으로 마시멜로와 쫀득이로할매입맛이라 그런지 마시멜로 너무 달아서 못 먹겠더라 ...쫀득이 최고...ㅎㅎ​ ​불꽃놀이하러 가는 길에 만난 댕댕이 엄청 순하고 귀여웠당​ ​별이 가득한 하늘을 오랜만에 봐서 계속 하늘을 봤더니 뒷목이 뻐근​ ​브이로그 만들꺼라고 동영상 위주로 찍었더니 사진은 별로 없넹그래도 건진 사진 하나 ㅋㅋㅋ ​ ​불꽃놀이로 꺼뜨린 배 야식으로 다시 채우기 ㅋㅋㅋ짜왕 2개 끓였는데 다들 잘 먹어서 2개 더 끓여먹었다 ㅋㅋㅋ우리 진짜진짜 잘먹어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​<2일차> 한양식당 웨이팅 걸어두고 산책하면서 발견한 명언​ ​#한양식당​쯔양이 다녀가서 한지 알았는데 원래  주민들 사이에서도 맛집으로 했다는 한양식당 웨이팅있어서 20분정도 기다렸던 것 같다​ ​숙현이가 준 하모 향균스티커 진주마스코트 하모 너무 귀여웡 ​ ​제일 먼저 나왔던 짜장면 다들 배고파서 그런지 몰라도 한 젓가락씩 먹으니까 없었다맛은 그냥 그랬음 ㅋㅋㅋ 다른 짜장면 집에서도 충분히 먹을 수 있는 맛! ​ ​한양식당의 메인은 짬뽕이죠! 해물이 진짜진짜 많이 들어가있었다. 새우랑 쭈꾸미, 굴, 조개 등 각종 해산물 파티!  해물이 많이 들어가 있어서 그런지 국물도 시원하고 진짜 맛있었움!! ​ ​그리고 진짜 기대도 안했는데 볶음밥이 고슬고슬한게 완전 맛있음!!간도 딱 적절하고 볶음밥 한입에 짬뽕 국물 한 숟가락이면 끝장아 쓰다보니까 또 먹고싶다ㅏㅏ​ ​#배양장 ​요즘  핫플 카페인 배양장 핫플답게 사람이 많더라 ​  ​입구 쪽에 힙하게 꾸며둬서 기다리는 동안 사진도 찍어따 ㅎㅎ ​ ​테이블이 엄청 넓어서 하주가 챙겨온 루미큐브도 했다 ​ ​아니 근데 나 등록 못한거 실화냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 많이 먹었는데 등록 못한거 진짜 난생처음 ... ㅠㅠ나빼고 게임해서 너무 속상해따 ​ ​통유리로 보이는 바닷가 마을 풍경이 예뻤던 배양장 ​ ​그 풍경이 예뻐서 괜히 나를 끼워 사진도 남겨두고 싶었다​ ​사진찍어 달라고 하니 옆에 붙어서 같이 찍는 내 쪼무래기들​ ​옆쪽에 벤치도 있는데 날씨 좋을 때 야외에서 커피 마셔도 좋겠더라 ​ ​집가는 길에 본 노을 속이 뻥하고 뚫리는 느낌이었다 ​ ​할머니집 들어가는 버스 시간이 꽤 남아서 혼자 뭐하지 고민하고 있었는데갑자기 승현이 만나서 승현이가 태워줬다 ㅎㅎ 덕분에 1시간 가까이 빨리 집에 도착함 ㅠㅠ진짜 고마웠던 순간!! ​급하게 가게 됐던 여행이었지만 또 그것만의 매력이 있었던 것 같당 ​ 여행 이후로 애들이랑 여행통장 만들어서 방학 시즌마다 여행다니기로 했는데더 좋은 곳 많이 보고 맛있는거 많이 먹으면서 다양한 추억을 쌓고싶다 ㅎㅎ ​ 
안녕하세요- 김딴딴입니다.오늘은 에서 한 맛집, #한양식당 에 대한 포스팅입니다 !!​ 한양식당한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 에 내려 제일 먼저 한 일은 바로 이른 아점먹기!10:30분 정도에 도착하여 네이버 지도를 켜고 봤더니... 어라? 걸어서 3분??? 엄청 가까웠어요!! 걸어가던중 이장님이신지 방송을 하고 계시더라구요-근데 특이한건 마이크를 사용하는 게 아니라 휴대전화로 바로 말씀을 하시는데 방송으로 나오고 있다는 거... 우와~ 대박!!! 세상 좋아졌다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영업시간(수요일 정기휴무)비수기/평일09:30~15:00성수기/주말/공휴일09:30~14:00(조기마감 있을 수 있음) 안쪽은 그리 넓지도 좁지도 않은 공간이었어요 !!!섬이라 특별하게 먹을 맛집이 없는 것도 있지만 한번 방송을 타고 필수코스가 된 거 같았어요 !! 특이한 점은 .... 가격이 엄청 저렴해요!!!육지에서 먹는 것 보다 저렴!!​보통 섬에서 판매하는 음식은 비싸기 마련인데 관광지이고 섬임에도 불구하고 가격이 너무 싸서 거기서 놀람!!​아쉬운점은 현재는 사이드 메뉴가 없어서 메인메뉴만 먹어야 한드는 점ㅜㅠ 저희는 짬뽕밥, 짬뽕, 짜장면을 시켜 먹었어요 !!  새우가 진짜 탱탱해요 !!!​사실 그렇게 특이하거나 엄청 우와~ 정도의 맛은 아니었지만 준수하고 맛있었어요!!!제희가 일어날때쯤 11시가 조금 넘어가는 시간이었는데 사람들이 슬슬 오기 시작하더라구요~​에 들리시면 꼭 한번, 일찍 방문하시길 추천드립니다.​그럼 오늘은 여기까지.​​ 
 맛집 그 두번째 포스팅은바로바로 쯔양이 성게 비빔밥과 전복죽을 아주 맛있게 먹고 간  맛집 해녀촌 식당입니다 ​지난번 소개해드린 전원 분식과 가까워서여기서 밥먹고 후식으로 분식을 먹으면딱 좋답니다 👍👍​​​​ 원래는 에서 가장 한 중국집에 가려고 했으나웨이팅이 어마어마 하고다녀왔던 지인의 평이 좋진 않아서포기하고 발길을 돌렸던 곳이 바로 이 해녀촌 식당이었는데요결과적으로 정말 굿초이스였답니다​​​ #해녀촌식당메뉴가격은 단품 기준 대부분 만원대에형성 되어있고, 메뉴판엔 없지만쯔양이 먹었던 해산물 가득한쯔양라면이 벽면에 따로 붙어있었어요저희는 후식으로 떡볶이를 먹으러 가야하니간단하게 전복죽과 성게 비빔밥을 하나씩 주문하였습니다 !​​​​ 한켠에 놓인 수족관싱싱한 해산물들이 들어있었던 맛집 해녀촌 식당​​​ 테이블 마저 정감가는 노포 느낌 제대로죠저희가 갔던 시간대가 점심시간쯤이라 여기도 웨이팅 길면어떡하지 걱정하며 들어왔었는데,의외로 한테이블만이 식사를 하고 계셨어요제 생각엔 에서 제일 맛있는 식당이바로 이 해녀촌 식당같은데왜 다른곳에 비해 핫하지 않은지 의문이었답니다​​​​  우선 간단한 밑반찬이 등장했어요김치는 집에서 한 느낌 물씬나는 맛이었고감자채와 양파무침 또한  자극적이지 않고 맛있는집 반찬 느낌이었답니다​​​​ 가장 기대했던 전복죽 등장 !영상에서 쯔양님이 한번 먹고너무 맛있어서 다시 찾아왔다는바로 그 전복죽 ❣영상을 보고 이 전복죽이 얼마나기대가 되던지 !​​​​ 딱 봐도 진하고 고소해보이지 않나요??참기름의 고소한 향이 진동했어요냄새부터 맛이 보장되는 느낌 !​​​​ 위에 올라간 김자반 살살 섞어주기 뜨거우니까 먹을때 조심하셔야 합니다콩돌이는 늘 그렇듯 역시나 입천장을 화끈하게 데었답니다​​​​​ 호호 불어서 조심히 한입 먹으니고소하고 부드러운 맛이 일품이었어요​​​​​ 그리고 전복죽 못지 않게 맛있게 먹었던 성게 비빔밥 ​​​​ 밥보다는 빵을 훨씬 좋아해서성게 비빔밥이라고 하면흠...  맛있을까.. 망설여졌지만이  맛집 해녀촌 식당에재방문 했다는 쯔양님을 믿고 야심차게 도전~~​​​​​​​ 아는맛이 제일 무섭다고먹어본 저는 사진에서고소한 성게 비빔밥 향이 나는것 같네요 ㅎㅎ가까우면 또 가서 먹을텐데 힝입니다...​​​​ 진짜 성게 비빔밥도전복죽만큼이나 부드럽고고소하고 너무 맛있었어요아쉬운건 개인적으로 생양파를 별로 안좋아하는데 들어있었다는거?그거 말고는 정말 맛있게 먹었답니다​​​​​ 언제 또 갈지 모르는 ...ㅠㅠ다녀온지 1년도 안됐지만 벌써부터음식들이 너무 그립네요다시 가게 되면 제일 먼저 들릴 맛집 해녀촌 식당 !!​​​​ 해녀촌식당경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 112  맛집 해녀촌 식당​주소경남 시 욕지면 서촌아랫길 112​전화번호055-644-0277​​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요, 제이민입니다! :)​첫 스타트를 끊어 놓고 아직 제대로 시작도 못해 본   여행 스토리를 이제 차차 풀어 나가도록 할 텐데요, 오늘은   여행 중의 일몰 드라이브 코스를 보여 드리겠습니다~ ^^​아름다움 일발 장전~ 출동!​​ 제가 차를 가지고  에 가야한다고 강력하게 주장한 이유가  한 바퀴를 돌고 싶은 열망 때문이었는데요.​이때까지만 해도 더웠는지라 트래킹은 자신이 없었어요. ㅠ​그래서 우리는 차를 선택!  ​​  는 해변을 따라 한 바퀴 드라이브 가능한데요, 저희는 상단 이미지의 보라색 라인으로만 돌았고 화살표 방향으로 돌면 내내 바다를 보면서 드라이브 가능합니다. ^^ ​차 타고 경치를 감상하면서 천천히 돌면 20~30분 정도면 충분히 다 돌고요, 저희는 일몰 시간에 맞춰 저희가 묵은 숙소 흰작살 해변에서 출발하여 한 바퀴 돌기로 합니다~​​ 1.대송 솔구지 전망대   일몰 드라이브 코스로 출발하여 제일 첫번째로 만난 대송 솔구지 전망대입니다.​석양이 아름다운 곳으로 사단법인 한국프로낚시연맹과 욕지 사랑회 회원들 단체에서 건립했다고 하네요~​​ 캬~ 아직 해가 있고 노을이 지기 시작 전인데도 경치가 기가 막혀요~~♥​  ​​ 전망대 앞에 차를 몇 대 주차할 수 있는 공간이 있는데 주차 스토퍼 위치가 왜 저런지는 모르겠어요. ^^ㅋ​여기도 좋지만 제가 찜해 놓은   일몰 명소는 따로 있어서 다시 이동합니다~​​ 그리고 이동 중에 이대장이 깜짝 놀랬던 장소 ㅋㅋ​​ 운전하면서 앵커 한 쪽 모양이 먼저 보였는데 그래서 변태력이 발동했다고...;;;;;;​포스팅을 아이들이 볼 수도 있으니...  ​​ 아무튼 여긴 일정에는 없던 곳인데 뭐(?) 보고 놀란 가슴에 정차했다가 눈 앞에 일몰이 시작되는 모습을 보고 차를 안 세울 수가 없었어요.​눈으로만 담아 놓기 아까워서 일몰 사진을 몇 장 찍고 다시 저희가 찜해 놓은 일몰 뷰 명소로 이동합니다. ​ 일주 드라이브 코스 시간이 대략 얼마나 걸리는지 전혀 모를 때라 혹시나 일몰이 끝나고 도착할 까봐 이때부터 맘이 급해졌답니다. ^^;​​ 2.유동 노을 전망대 드디어 저희가 찜해 놓은   일몰 뷰 명소 유동 노을 전망대가 보이기 시작합니다.​목적지 근처에서 커브를 트니 도착하기도 전에 여기가  노을 맛집인 걸 바로 알겠더라고요!​ 유동노을전망대경상남도 시 욕지면 서산리 125-29 ​​ 요곤 복귀날 찍은 사진~유동 노을 전망대 바로 근처에 차를 몇 대 댈 수 있는 크기의 주차 공간이 있어서 차를 대고 이동하였습니다.​​ 그런데 주차장 옆으로 눈 앞에 바로 유동 노을 전망대가 보이는 와중에 수풀이 우거진 곳 사이에서 노을 전망대 가는 길의 팻말이 있더라고요?​그래서 저는 또 이정표에 충실하게 수풀을 헤치고 들어 갔다죠;;;;;​​ 뭔가 다른 이벤트를 기대했는데 그런 거 없이 여기로 나옵니다.​제가 보기엔 안전상의 이유로 굳이 이정표를 만들어 놓은 거 같은데... 어차피 차도 많이 지나다니지 않으니 그냥 도로로 가세요~​도로로 이동해서 벌써 도착한 이대장은 저를 찾고 있었는데 저는 수풀 속에서 모기와 사투를 벌이고 있었음요. ^^;​  ​​ 그리고 본격적으로 시작되는 유동 노을 전망대에서의  일몰입니다~​​ 유동 노을 전망대에선  일몰 뷰를 보기 위해 꽤 많은 사람들이 오고 갔어요.​그 와중에 일몰을 보고 계신 어르신의 뒷모습이 아름다워서 이대장이 한 컷!​​ 눈으로 본 광경이 훨씬 더 아름다웠는데 역시 기계따위가 사람의 느낌을 담지 못하더라고요.ㅎ​​ 말이 필요 없는 광경에 노을멍하고 사진 찍기만 해도 20여 분이 훌쩍 지나가 버리네요.​석양의 여운을 더 즐기고 싶었는데 유동 노을 전망대에서는 해가 사라지고 나니 붉은 노을도 사라지고 이내 잔잔한 바다만 보였어요.​​ 그래서 저희는 석양의 여운을 더 느끼기 위해 붉은 구름이 보이는 쪽으로 다시 차를 이동합니다.​​ 3.삼여 전망대  일몰 여행 드라이브 코스의 마지막으로 노을의 여운을 느낄 수 있는 곳 삼여전망대입니다.​​ 날씨 맑은 날 에 가야 하는 이유붉은 노을을 연출했던 유동 노을 전망대와는 달리, 삼여 전망대에서는 핑크빛 그리고 보라빛 노을로 전혀 다른 분위기의 노을을 감상할 수 있었어요.​합법적인 마약을 들이킨 몽환적인 느낌이랄까??  ​유동 노을 전망대에서 일몰이 끝나자 마자 여기 삼여 전망대로 왔어야 했는데...​아름다운 일몰을 더 보고 싶은 아쉬움에 발길을 못 돌려 늦게 출발했기 때문에 그만큼 감상할 수 있는 시간이 짧아서 아쉽더라고요.​​ 그래도 그 순간을 안 놓치고 볼 수 있어서 참 다행이었던 삼여전망대의 노을~ ^^​​ 나중에  출렁다리 포스팅으로도 보여 드리겠지만 저희가 처음에 에 도착해서 제일 먼저 찾아 다닌 곳이 펠리칸 바위인데요.​출렁다리에서 펠리칸 바위 펠리칸 바위 노래 부르면서 찾아 댕기는데 전망대를 돌아 보니 어디서나 볼 수 있고 또 출렁다리보다 오히려 더 가깝고 잘 보여요~​사진에서 보다시피 삼여전망대에서 가장 가깝게 느껴지고 잘 보이네요. ^^​​ 개인적으로  일몰 뷰는 유동 노을 전망대와 삼여 전망대 조합으로 꼭 같이 들러보시는 걸 추천드려요~ ^^​​ 4.새천년 기념공원번외로, 일몰 드라이브 명소는 아니지만  일주의 마지막 드라이브 코스인 새천년 기념공원이에요.​여기는 노을 보는 명소가 아니라서 집으로 복귀하기 전 를 한 번 더 돌아보면서 가 본 곳으로 일출 명소라고 하네요~​노을 보러 갔던 날은 맑았는데 복귀하기 전에 방문했던 새천년 기념공원 사진들은 흐린 날이라 분위기가 완전 달라요. ^^;​​ 여기는 주차 공간이 따로 없어서 저희는 아래 쪽에 주차하고 한참을 걸어 올라 갔는데요, 는 차가 많이 안 다녀서인지 주차공간이 없어도 도로 갓길에 정차를 많이 하시더라고요.​더러 커브길이나 이해할 수 없는 위치에 정차하고 감상하시는 분들이 계셔 사고가 날 위험을 감수한 적도 있어서 정차하시더라도 위치를 체크해서 주행 차량에 방해하지 않는 선에서 조심하셨음 좋겠네요. ㅠ​​ 새천년 기념공원은 저희가 노을 보던 전망대랑은 다르게 공원이라서인지 대지가 훨씬 넓었고요, 아쉽게도 일출은 못 본데다가 날씨까지 흐려서 사진이 아쉽네요. ^^;​​ 는 흐린 날도 운치가 있지만 맑은 날과는 정말 천지 차이라... 개인적으로 는 진짜 맑은 날 가시는 걸 추천드려요!​​ 원본 보기 확대 쌉가능새천년 기념공원에서 볼 수 있는 섬들이고요~​​ 여기서도 펠리칸 바위가 아주 잘 보여요~ 그놈의 펠리칸 ㅎㅎ​에서 한 출렁다리 2개도 같이 보이는 곳입니다.​​ 그리고 당연한 거지만 공원들은 텐트나 취사행위 금지니까 지킬 건 지키는 캠핑러가 됩시다!​​  일몰 드라이브 코스를 돌고 나서 선착장 앞의 주차장에 차를 대고  고등어회를 먹으러 갔어요.​사실 이대장이랑 술을 한 잔하고 차를 두고 펜션까지 걸어가려고 했는데 그랬으면 정말 클날 뻔;;; ​걷는 걸 좋아해서 괜찮을 줄 알았는데 생각보다 아주 멀더이다. 휴~​는 대리운전 없슴꽈?!  ​​ 포차에서 자리까지 잡아 앉았다가 그냥 고등어회와 해산물 포장해서 펜션에 들어 갔는데요, 처음 먹어 본 고등어회 경험은 어땠는지는 다음 포스팅에서 알려 드릴게요~​이상,  해안로 드라이브 코스를 일몰 뷰 명소 전망대와 함께 소개드렸는데요, 각 전망대에서 서로 다른 일몰 풍경을 감상 가능하니   여행 코스로 해안로 드라이브하면서 일몰과 함께 추천드려 봅니다~ ^^​​ 제이민과 이대장의 즐거웠던 여행기이곳이  스웩인가? 해수욕장을 끼고 있는 우리 숙소  숙소는 차박 캠핑 가능한 흰작살 해수욕장 민박 펜션안녕하세요, 제이민입니다! :) 추석 연휴 전에 포스팅했던  여행 배편에 이어 오늘은  숙소를 ...blog.naver.com ​ 
에서의 한달살기 체험으로 우도. 연화도. 에서의 3박 4일 일정 중 하루는 였다.일본으로 지나가는 태풍의 영향으로 에는 들어가지 못할 뻔했지만 다행히 오전 배가 출항한다는 소식에 서둘러 짐을 꾸려 에서 반나절 투어를 하고 하루 일찍  시내로 탈출할 수 있었다.​​​​​ 섬 여행은 늘 그렇듯 바다의 사정이 그렇다 보니 인천 백령도에서는 하루를 더 있었고, 연평도에서는 이틀을 더 묶었던 경험이 있던지라 에서도 발이 묶일까 봐 10분 만에 짐을 꾸려 서둘러 우도를 나섰다.​​​​​​ 왼쪽이 우도 가운데가 반하도, 그리고 오른쪽에 조금 높은 곳이 연화도다.세 개의 섬은 보도교로 연결되어 있어 우도든 연화도든 걸어서 왕복할 수 있으니 우도와 연화도에서 1박 2일 또는 2박 3일의 일정도 괜찮을 듯하다.​​​https://blog.naver.com/ejp8702/222112620782  우도에서 한 달 살기 체험, 첫째·둘째 날 우도에서 한 달 살기우도 들어가는 배편우도에서 연화도 트래킹​ 우도에서 한 달 살기 체험으로 ...blog.naver.com ​​​​​​  에 도착하니 바로 점심시간배도 고프고 에 한 짜장면 집이 있다고 하는데...​우짤~그 집은 수요일이 휴무란다.​할 수 없이 근처에 문을 연 중국집이 있어 그곳에서 만의 특별 짬뽕 개. 새. 키 짬뽕을 파는 곳에서 해물짬뽕과 탕수육을 먹고 일일투어에 나섰다. 수요일은 경쟁상대가 없어서인지 중국집이 무척 바빴는데 그닥 친절하지도 않고 맛은 그냥 보통의 짬뽕 맛이다. 그나마 탕수육은 맛이 괜찮았다.​​​​  데일리투어 버스(인당 1만원)를 이용한 섬 투어 첫 번째 장소는 새천년공원​​​​​ 이곳 일출이 장관이라지만 우리는 아침이 아니니 일출은 못 보고 멀리 보이는 출렁다리와 바다 앞에 떠 있는 펠리컨 바위, 그리고 거북바위를 볼 수 있었다.​​​​ 도 섬이지만 섬안에 있는 작은섬을 연결한 출렁다리로 이동했다.​​​​​    출렁다리는 노적마을에서 혼곡마을로 이어지는 트레킹 코스 비렁길로 그 중간 지점에서 만나게 되는 아슬아슬 출렁다리다. 다리가 그리 길지는 않았지만 양옆으로 보이는 바다의 비경이 멋졌고 안쪽 바위에서 바라보는  바다의 모습도 멋졌다.​​​​​ 출렁다리에서 올라와 다음으로 향한 곳은 모노레일!에서 모노레일을 안 탄다면 는 갈 필요가 없을 것 같다. 반나절 투어 중 가장 좋았던 곳이 모노레일이다.​​​​  작은 모노레일은 마치 장난감처럼 생겼는데, 탑승인원은 8명3분 정도 간격으로 계속 순환하기 때문에 조금만 기다리면 여유 있게 탈 수 있다. 생각보다 느릿하게 움직이지만 거의 직각에 가까운 높이로 올라갈 때는 아찔하다.​그리고 모노레일을 탑승하면 지역사랑 쿠폰 2천 원권을 주는데 전망대나 선착장 근처 마트에서 사용이 가능하다. 를 벗어나면 사용이 불가능하다.​​​​​ 안내하시는 분의 이야기는 베트남에 하롱베이가 있다면 에는 이곳이 베트남의 하롱베이라고 한다. 비교하기에는 조금 그렇지만 비슷한 것 같기도 하고...​​​​ 예쁜 달 조형물과 전망대에서  앞바다를 조망하고 이제는 다시  시내로 돌아가야 할 시간!​​​​​​  모노레일 터줏대감 야옹이?볕이 따뜻해서인지 사람들이 왔다 갔다 하든 말든 오수를 즐기고 있다.​​​  다시 아찔아찔 모노레일을 타고 선착장으로 내려왔다.​​​ 하늘의 구름이 예사롭지 않다.하루 일찍  시내로 나가길 잘한듯하다. 다음날 여객터미널에 잠시 들렀는데 우도. 연화도. 행 배는 출항하지 않았다.​ 경상남도 시 욕지면 ​​ ​​​​​​​​ 
안녕하세요 밈짱이에요오늘은 게새끼짬뽕 먹은 후에 커피 한잔 하러 간 곳​방송에도 여러번이나 나와서 많은 분들이 찾는 할매 바리스타입니다 ㅎㅎ 가게 이름처럼 할머님이 간판이랑 벽면에 뙇!!음료 주문하고 밖에서 기다리는데 여객선이 들어오니까역시나 많은 분들이 발걸음 하시더라구요​혹시 사진에 입구 안쪽에 앉아계신 할머니 보이시나요?그분이 바리스타세요 ㅎㅎ앉아서 바다를 바라보시다가 저희가 들어가니주방쪽으로 이동하시더라구요!  할매 바리스타 메뉴아이스 아메리카노 \4,000카페라떼 \4,000캬라멜마끼아또 \4,500주문하니까 할매 바리스타님(?)께서 일어나시더니아이스컵에 얼음부터 담으시면서 시작~직접 만들어주신거 같아요 ㅎㅎ​내부 둘러보고 밖에서 기다리느라 전체적으로 보지는 못했어요  내부 공간에는 벽면 가득 방명록들이 적혀 있었고그 옛날 분식집 같은 느낌?ㅋㅋㅋ왠지 친근했어요!  입구쪽에서 위탁판매로  기념품도 팔고 있었구요  한쪽 벽면은 행운의 소원판이 가득했어요소원판에 바라는 소원을 적어서 달아놓는거 3,000원!저희는 패스입니당 ㅎㅎ  내부 한번 스캔 쫙 해주고 음료를 기다리면서바깥 구경도 해봤어요~​ 할매바리스타가 적힌 야외테이블에서음료를 마실 수 있는데 바닷가 항구쪽으로도 여러개 있어서햇살 좋고 날 따뜻하니 여기서 먹자했습니다 ㅎㅎ  주문한 음료가 나왔는데 생각보다 작더라구요?첫날 마셨던 음료랑 가격도 크게 차이 안나는데사이즈는 크게 차이나서 놀랐네요 ㅎㅎㅎ 엄청 특별한 맛이 있는 커피는 아니었지만적당히 고소하고 괜찮았는데 가격대비....조금 아쉬움이 있긴 했습니다!​에 왔으니 한번쯤 먹어볼만 했다~정도로 마무리하고 싶네욥ㅎㅎㅎㅎ​모두 주말 잘 보내시구요좋은 추억 가득 담는 날 되세요^^  ​​​​​​​​​​  ​ 
 당일여행/ 즐기기배편/모노레일/고메도넛/출렁다리/고등어회/할매바리스타/고구마 막걸리​​​는 의 아름다운 섬들 중 한 곳으로 잘 알려져 있지만, 유튜버 쯔양 덕분에 더욱 해진 섬이기도 하다.쯔양의 편을 보고 나도 한번 가보고 싶다! 생각이 들 정도였으니까? 여행시 시간적 여유가 있다면 꼬-옥 추천하고 싶은 섬 중 한 곳!​ 가는 방법에서  가는 방법은 2가지로 볼 수 있다.1) 항 출발(1시간 20분 소요)2) 삼덕항 출발(55분 소요)​삼덕항은  시내에서 조금 떨어진 산양면에 위치하고 있지만, 배운임이 조금 더 저렴하고 배편도 많아 삼덕항에서 출발하기로 했다.예약은 미리 영동해운 홈피에서 인터넷 예매를 했고,(요즘 섬여행 하는 사람들이 많아 미리미리 준비하는걸로!)08:30배로 로 떠났당.  http://www.yokjidocarferry.com/ 영동해운 배편 예약센터1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.www.yokjidocarferry.com 는 차량을 배에 싣고 여행할 수 있어  아이는 물론 어른들과 여행하기도 안성맞춤인 장소 인 것 같다.대인 왕복: 15,600원 차량 왕복:44,000원으로 저렴한 운임은 아니지만, 편한 여행하기로 하고 출발!  배에서 바라보는 바다는 언제봐도 멋있다.그렇게 한시간 정도를 달려 고구마와 고등어가 한 욕지에 도착했다. 고등어랑 고구마 들고 있는 올리브와 뽀빠이가 왜케 귀엽냐.   모노레일 여행의 첫번째 코스로 잡은 모노레일은 에서  빼놓을 수 없는 곳이다.귀염뽀작한 모노레일을 타고 정상까지 매우 천천히 올라가지만 꽤  스릴 있고, 경치 구경 하기도 너무 좋았던 곳.1인 15,000원(대인)이였고 탑승권을 구매하면  내에서 쓸 수 있는 지역사랑 쿠폰을 주는데 사용되는 곳이 많이 요거 쓰는 재미도 쏠쏠했다.   동화속에 들어와있는 것 같은 모노레일카를 타고 정상까지 올라가는데 경사가 생각보다 가팔라 으아~~를 몇 번 이나 외쳤는지 모른다.정상으로 올라갈 수록 내려다 보이는 의 풍경이 너무 이뻣고, 하행하는 색색의 모노레일카를 보는 재미도 있었다.정상에 오르면 달 모양의 포토존과 한려해상 전망대가 있으니 놓치지 마시길!는 고양이의 섬으로도 불리는데 그만큼 어딜가나 고양이를 볼 수 있다. 바위 곳곳에서 놀고 있는 고양이를 마주쳐 어찌나 놀랬던지.( 넘 잘놀고 있었는디, 나만 위험하다 생각했나보다. 떨어지는 줄 알고 식겁..)    고메도넛/출렁다리 고구마로 만든 고구마 앙금이 가득 들어간 도넛을 판매하는 고메도넛.고구마가 한 에서 요거 안먹고 가면 섭할 정도라고 한다.시내에도 쉽게 사먹을 순 있지만, 에서 먹는 건 기분이 다르자나.하루 정해진양만 판매해서 늦게가면 먹지도 못한다는 소문을 접하고,가려던 출렁다리 옆에 위치하고 있어 운좋게 갓 튀겨져 나온 고메도넛을 맛 볼 수 있었다.역시 뭐든 따뜻할 때 먹으면 꿀맛.  에는 출렁다리가 3개가 있는데, 가장 한 곳은 펠리칸 바위가 있는 곳의 출렁다리다.(헷갈리지 말고 여기를 먼저가세요!!!)생각보다 짧은 길이 이지만 걸어갈수록 탁 트여 있는 바다와 산이 보여 저절로 힐링 되던 곳,    고등어/해녀 김금단 포차반나절을 에서 보내고 슬슬~ 배가 고파올때 쯤  고등어회를 맛볼 차례!고등어가 한  답게 포차나 식당에서 고등어회를 쉽게 맛 볼 수 있는데,그 중 끌려서 들어간 해녀 김금단 포차.싱싱한 고등어가 수조에서 눈으로 보이고  깔끔해 마음에 들었던 곳 이다.고등에 세트 메뉴(고등어회-구이-조림) 4인 75,000원을 주문했고 넷이서 배부르게 실컷 먹었다.제주도에서 먹었던 고등어회보다 에서 먹었던 고등어회가 더 신선하고 맛있었던 건 기분탓인가 몰러.여기서 모노레일을 탔을때 받은 욕지섬 지역사랑 쿠폰을 사용했다. 맛있게 먹고 할인까지 받으니 기부니가 더 좋았지.   카페/할매 바리스타이름만 들어도 정감가는  카페인 할매 바리스타.할머니가 바리스타라니! 집에 계시는 우리 할머니 생각도 나고 괜히 더 방문해보고 싶었던 곳.할머니가 내려주시는 커피라 더 맛있었던 건 아닌지 모르겠다.  술/고구마 막걸리그 지역의 술을 안먹어보고선 여행의 마무리를 지을 순 없으니께,내에 고구마 막걸리를 구입해서 가기로 했다. 내에선 고구마 막걸리를 구입할 수 있는 장소는 두군데이다. 양조장= 고구마 막걸리 양조장에서 만들어지는 고구마 막걸리는 5천원이라는 가격에 부담없이 구입할 수 있는 막걸리였다.깔끔한 막걸리병에 고구마를 연상시키는 보라색 띠가 둘러져 있어 귀엽고 선물하기도 좋았다.위치는 짬뽕으로 한 한양식당 근처에 있어 어려움이 없었고, 네비에 허수아비 식당이라고 치고 찾아가는게 더 쉽다.구입할때 평소에 생각하던 막걸리와는 조금 다르다며 신맛을 언급 해주셨는데 먹어보면 아 !하고 알만하다.  한산도가&고메명가=고메순,고메진 여객선 터미널에  내리면 바로 보이는데,경상도 사투리로(고메=고구마) 막걸리인 고메진,고메순을 구입 할 수 있는 곳 이다.도수에 따라 고메순(6%).고메진(12%)로 나뉘는데 예쁜 자줏빛색을 띠고 있어 양조장 고구마 막걸리와는 또다른 느낌이다.가격이 만원/만이천원으로 막걸리 치고 싸지 않은 금액이라 두병 다 사고 싶었지만 선뜻 사기가 어렵더라능..마셔보면 연한 고구마향이 느껴지기도 하지만 개인적으로는  고구마 막걸리가 더 나은 것 같다.  그렇게 짧은  여행을 마치고, 으로 돌아가는 배에 탔다.아침 일찍 출발해 에 도착했던 터라 주말이였지만 관광하기엔 북적이지도 않고 기다리는 것 없이 너무 좋았다.다만 의 한 식당인 한양식당은 줄을 줄을 ~~~ 여기 가실분들은 꽤 기다리셔야 할 듯싶다.섬 그자체의 여유로움과 자연 경관, 먹거리를 그대로 느낄 수 있어서 만족했던 이번 여행!!!!!!!!역시 자연이 주는 힘은 크다!섬자체가 그리 크지 않아 차를 가지고 가면 당일여행으로 무난하고, 차를 가지고 가지 않아도 관광을 할 수 있는 버스가 있어 크게 어려움은 없어 보였다.(하지만 날씨가 더워지니 뚜벅이 여행은 쪼꼼 힘들지 않을까...싶당..)  덧붙여, 내에 수국축제를 한다는 플랜카드를 보고 오!? 하고 검색해 달려갔다.주소는 : 욕지면 욕지일주로 1056 부산 사람이라면 다 알만한 태종대 수국축제를 생각하고 간 우리들은 깜짝놀랬다.배에서 광고하던 수국축제는 1인 13,000원 입장료를 받고 들어갈 수 있는 곳이였다.잉? 하고 돌아섰던 우리.가실분들은 참고하시길!​ 
작년에 가족 여행으로 다녀온   입니다.  해외를 못가니깐 섬으로 많이 여행을 간다고 하더라구요. 는 에서 배를 타고 들어가야 하는데,  저희는 삼덕에서 출발해서 저희 차량을 싣어서 출발했어요. ​차량을 가지고 가지 않고  버스를 이용하면 되지만 저희는 1박 2일 이고, 아이들까지 있어서 차량을 가지고 갔어요. ​온라인 예약도 가능하지만, 온라인 예약의 경우 각종 할인을 받을 수 없다고 해서 저희는 그냥 일찍 도착해서 현장 예매 했어요.  펜션 예약 문자를 보여 주는 경우 10% 운임 할인을 받을 수 있어요. 삼덕항 가는 길 삼덕항 주소 : 경상남도 시 산양읍 원항1길 3 (지번주소: 경상남도 시 산양읍 삼덕리 372-10)삼덕항 전화번호 : 055-643-8973​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) 삼덕에서 출발하는  운항시간 및 요금은 아래의 표 참고하세요. 왕복 요금 : 성인  15,200원 / 만65세 이상, 중고등학생 12,000원 / 36개월~초등학생 :7600원  차량 요금 (편도기준) : 경차 18,000원 / 승용차 22,000원 / 9~15인승 : 27,000원​ 차량을 배에 잘 태우고, 출발~ 배타고 나가니, 정말 해외 여행 온 것 같은 기분이 살짝 나더라구요. 55분 정도 배를 타고 가면  도착 !!! 너무 짧지도 길지도 않은 딱 좋은 시간이예요. 선상 위에서 사진찍고, 바다 보고, 선상위에 야외테이블에서 과자랑 커피 한잔 먹으면  도착.   선착장 모습  옥빛 바다가 너무 이쁘네요 에 도착해서 가장 먼저  모노레일 타러 갔어요.  지금은 모노레일 사고가 나서 운행을 하고 있지 않아요. 저희 다녀와서, 9시 뉴스에서 사고 났다고 듣는데 정말 깜짝 놀랐어요.  모노레일 타면서 무섭다고 생각했었는데, 특히 마지막 구간이 너무 가파라서 저희 가족도 무섭다고 했었거든요, 근데,,, 그 마지막 도착 직전에서 사고가 났다고 하더라구요.   모노레일 너무 멋지고, 색다른 체험이였어요. 빨리 다시 재정비해서 안전하게 모노레일이 다시 시작했으면 합니다.   모노레일 이용 요금 모노레일 기다리면서, 찍은 사진 입니다.  탑승 정원이 8명이라, 저희는 가족끼리 탔어요.    상부역사에 도착하면, 한려해상 전망대가 잇어요. 여기서 보는  바다뷰는 진짜 감탄사 밖에 안나왔어요. 너무 멋져요. 모노레일 다시 운행하면 꼭 가보시길 추천합니다.     모노레일 타고 내려와서, 숙소에 짐을 풀고 바다에 채집활동하러 갔어요. 아이들은 위험해서 구경만 하고 저희 엄마와 남자들만 들어가서 톳 과 거북손을 땄어요. 우와~ 톳은 진짜 지천에 널렸네요. 잠깐 했는데 양파망으로 한가득 ~    할매 바리스타~ 한 곳이니, 저희도 고구마라떼 한잔씩 ~ 맛은 ㅎㅎㅎㅎㅎ 특별하지는 않고, 그냥 고구마라떼예요. 그래도 가 고구마와 고등어가 하다고 하니,,, 먹어봐야 겠죠,  고등어회는 우와~ 정말 맛있어요. 제주도어서 고등어회 먹어봤는데 그때는 그냥 그랬는데,,,  고등어회 정말 고소합니다.  꼭 맛보시길 추천 합니다.  그리고 차를 타고~  한바퀴 드라이브하면서 곳 곳에 있는 출렁다리에서 사진도 찍었어요.  # #가족여행 #모노레일 #모노레일운행중지 #가는법 #배편일정 #배편요금 #여행 #고등어회 #고구마라떼  
 흰작살해수욕장에서 1박 후새벽부터 내리는 비에호다닥 철수.다음날 비 소식에 미리 우비 사놓기 다행이었다.일단  읍내로 나가야 하는데비는 아주 세차게 내리지,마을버스 정류장은 어딘지 알 길이 없지일단 걸어가볼까...?하던 중흰작살해수욕장 캠핑장 사장님께서우리가 안쓰러우셨는짘ㅋㅋㅋㅋ태워주신다고 하셨다.아싸뵹  ​트럭뒤에 타는거 왜케 재밌냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비와서 미꾸덩거리는게 더 재밌었다 ㅎㅎ​​ ​사장님께 다음에 또 놀러오겠다며감사 인사 드리고우리는 아침을 먹으러 쯔양이 다녀갔다는한양식당엘 갑니다.오픈은 9시 30분이었고 우린 10시 30분쯤 도착했다.그런데도 와우...대기가 무슨....에 있는 모든 사람들 여기로 아침 먹으러 왔나..일단 대기자 명단에 이름 써놓고에피타이저 먹으러 옆에 있던막걸리 양조장으루..^^​​ ​ 고구마 막걸리와 파전.네 이게 에피타이저구욘...고구마 막걸리는 내가 생각한 맛과는전혀 다른 맛이었다.고구마의 고소함, 달달함은 1도 없었고....뭔가 시큼해서 언니랑 나랑 이거 상한거 아닐까..?했는데 그건 또 아닌것 같고.....우도 땅콩막걸리를 생각하며 마셨는데시큼해서 깜놀​​​  ​하염없이 기다리다가 우린조금 더 좋은 우비를 사러 갔다온 틈에우리 번호가 지나갔다....그런데 번호 지나가면 다시 기다려야함 ㅠㅠㅠㅠ넘해욤여튼 기다리고 기다리다 겨우 입장한한양식당.짬뽕이 하다던데 개인적으로 짬뽕보다는볶음밥이 더 맛있었다.그리고 먹어보니 이 정도 기다리고 먹을 맛은...아니었던것같은데 이것도 먹어봐야 할 수 있는 소리이니 ㅎㅎ먹어봤으니 되었다~~~​​ ​일기 예보보니 거의 하루종일비가 내리는 상황이라민박집을 예약했다.근데 하루종일 비가 오다보니로 캠핑온 사람들이 죄다민박집을 찾아서 예약했는데정식적인 민박집은 아니었고사장님이 실제 거주하는 방 내주심;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​민박집에 가방 두고 트레킹 길에 오릅니다.비와도 집에만 있을 순 없지!​​  ​ 출렁다리​​ ​크으-날씨 좋았다면 진짜 예뻤을 텐데.​​  ​아예 비 맞을 작정으로다가좋은 우비(^^) 샀더니 튼튼하고 좋네~~여행지에서 비오는거 짱 싫은데비오는데 어쩌겠누본격 비맞으면서 트레킹! 하니#오히려좋아​​  ​비바람 몰아치는자연의 힘이란​​ ​출렁출렁​​ ​아마 이 날도  백패킹을 했으면오늘의 박지는 여기였겠지다음에 날 좋을 때 다시 올께!​​ ​비에 바람에바닷가는 몸이 휘청거릴정도였다+_+​​​ ​촉촉히 젖은 숲길​​ ​비에 젖으니더 진하고 선명하게 보이는 나무들​​  ​진짜 오랜만에 이렇게 비 맞으면서돌아다닌듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ비 뿐 아니라 바람까지 불어서우비에 방수되는 모자 까지 썼는데도다 젖음 ㅎ ㅠ ㅎ​​ ​비에 젖은 새앙쥐 두마리​​ ​ㄲ ㅏ꿍​​​ ​ 트레킹 후내려와서 따뜻한 아메리카노에고구마빵.꿀맛​​ ​민박집에 돌아와서 씻고 환복하고저녁 먹으러 나왔다.저녁은 고등어회 당첨!원래 가려던 곳이 조기마감해서옆에 있던 서촌횟집으로 향했다.​​ ​고등어 양식으로 한 엔고등어 횟집이 많다.우린 고등어회와 조림을 주문했고사장님이 멍게젓갈도 내주셔서저녁 거하게 한 상 먹었다.+좋은데이^^​​  ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ서촌횟집을 지키는 고양이 골드.고고고고골드야~~~~아주그냥 사람잘 따르고 개냥이가 따로 없다.​​ ​아무렇지않게 의자에 올라와있는게킹받네​​​ ​귀여우니 봐준다흑 졸귀 ㅠㅠ​​  ​​마라마라ㄹㅇㄹㅇ모라모라ㄹㅇㄹㅇ​​ ​서촌횟집에서 저녁 먹고민박집에서 2차 하자!하고 진로 사서 들어왔는데둘 다 하루종일 비맞고 트레킹해서 그런가바로 뻗어버렸​다가밤에 일어나서 모기 4마리 잡고 잠...비와서 모기가 다 방으로 들어왔나 휴....​​ ​다음날 아침은 해녀촌엘 갔는데사장님이 굉장한 츤데레시다.전형적인 경상도 남자인건가....ㅎㅎㅎ엄청 틱틱대셔서 처음엔 조금 불쾌했는데얘기들어보니 또 일부러 그런건 아니시던..ㅋㅋㅋㅋ성게미역국이랑 멍게비빔밥으로 아침먹고배 타고 뭍으로.​​ ​가는 날 되니쨍하게 게인 하늘ㅠ.ㅠ​​ ​잘있어 ~~~~​​ ​다시 온  여객선 터미널.택시타고 터미널로 향합니다.서울 가는 버스는 따로 예약을 안했었는데다들 오셨나요...?자리가 없어서겨우 예매했다.​​ ​겨우 버스는 예매했는데버스타기까지 거의 3시간여 남은 상황.일단 맥도날드에서 점심을 먹고뭐할까 생각하던 중문득 아 마사지 받고싶다 생각 들어마사지 제안했다가 언니한테 칭찬받음 *^^*바로 터미널 근처에 있는 마사지샵 예약하고 찾아갔다.​​ ​여행의 마무리는 마사지죠^^전신 아로마 마사지 시원하게 받고 여행 끝-​비록 이번엔 물놀이를 못했지만오랜만에 온 이라 너무 좋았다 :)맘 먹고 가야 하는 ...또 갈게​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 ​ 
​우리 부부의  여행기 두번째.오늘은 #특산물 고메원도넛, 욕지고메원과 #톳김밥맛집 도경이네 를 포스팅하려고 한다. ​​ 욕지고메원주소 : 경남 시 욕지면 옥동로 117 영업시간 : 10:00 ~ 19:00전화번호 : 0507-1498-5989주차 : 가능욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​#고메원도넛#욕지고메원해풍을 맞은 고구마로 만든 도넛​욕지고메원은 #출렁다리 근처에 있어 사람들이 더 많이 들리는 듯 하다. 우리부부도 1박2일 일정 중 2번이나 여길 들렸다. 첫날 출렁다리 보러갈때도 들리고항구에서 멀지않았기에 돌아가는 배를 타기전 우리가 여행하는동안 나의 반려견 짱까미를 돌봐준 언니에게 선물하기 한번 더 위해 들렸다. ​#출렁다리  ​도넛을 구워 바로바로 판매하다보니 판매시간이 정해져있어 운이 좋지않으면시간을 못맞춰서 못살수도 있다. ​다행히 우리는 두번 다 운이 좋았다☺️​  ​보통 지역특산물에 만족을 못하는 편인데명품 욕지고구마는 거짓말이 아니였다. 나는 너무너무 맛있었다. 도넛보다는 단팥빵인데 팥대신 고구마가 든 느낌 ​ ​인기를 보여주는 사진 운 좋게 얼른 사고 나와서 줄이 길길래 찍어봤다. (모자이크는 꼭꼭)​​시간 잘맞추면 줄을 오래 서지않고 금방 살 수 있다. 우리부부는 주말에도 그렇게 기다리지 않았으니여행일정에 추가해 한번 사먹어보길 추천한다. ​  ​도넛 팜플렛인데 보관방법이랑 구매방법, 도넛소개가 있다. ​냉동보관해도 괜찮으니 들리는김에 박스로 사서 선물도 하고 냉장고에 넣어두고 두고두고 먹을만 함~ ​ ​바다 바로 앞이라 그냥 찍어도 좋다.. ​ ​고메원도넛은 출렁다리로 내려가는 입구앞에 있다보니 근처에 차가 주차가 많이 되어있다. 도넛때문만이 아니라 관광목적도 있는 듯한데 고메원도넛 옆에 주차장같은 곳도 있지만 그리 넓지않은 공터이다 보니그냥 도로에 쭉 길게 주차를 하시더라.. 도넛사고 커피먹는 사이에 경찰차도 지나갔는데전혀 단속은 없었다. ​ ​고메원도넛 옆에는 #서므로카페 도 있는데도넛이랑 커피한잔 같이 사서 바다 보면서 먹기 너무 좋다. ​우리도 둘째날은 커피도 같이 먹었는데 날씨도 좋고 바다도 잘보여서 너무 좋았다. ​ ​바로 옆에 데크로 이렇게 노천카페를 만들어 두셨다.  전체가 뷰가 너무 좋지만 커피한잔 도넛하나 갖고 쉴수 있는 이곳도 너무 좋다. 한번쯤은 올라가서 먹는걸 정말 추천함~ 출렁다리 다녀오면 그리고 은근 힘들어서 쉬고싶다😆​ ​뷰가 이러니.. 추천 안할 수가 없다. ​  ​좋은 경치보면서 먹고 쉬고 밥먹고 배터지게톳김밥이 있다는 도경이네로 출발~ ​ ​👆🏻👆🏻 출렁다리는 나중에 포스팅예정​​ 도경이네주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 153-1영업시간 : 8:00 ~ 19:00(토,일 7:30 오픈)전화번호 : 0507-1431-1531주차 : 가능도경이네경상남도 시 욕지면 욕지일주로 153-1 ​​ 좌부랑개 초입에 위치한 #도경이네  한 까페 할매바리스타 근처라고 보면 된다. ​  ​우리는 홀에서 식사했지만 식사하는 동안 보니 많은 손님들이 포장해가셨다. 아마 배에서 드실 분들도 많을 것 같다. 아님 포장해서 바다에 자리깔고 먹어도 좋을것 같다. ​  ​그렇게 크지않은 가게이고 메뉴도 많지 않다. 우리는 해장도 해야했으니까 굴칼국수, 톳김밥, 계란김밥 을 시켰다. 못먹으면 포장해서 차에서 먹자 싶었고 또 언제올까 싶어 많이많이 시켰다. ​ ​칼국수에 넣을 간장을 같이 주신다고 한다. 꼭 넣어먹기~ 넣어 먹어야 간도 더 좋은것 같았다. ​ ​그렇게 오래걸리지 않고 음식이 나왔다. 10분가량? 기다린것 같긴하지만 포장, 홀에 손님을 생각하면 오래걸리지 않은 듯~푸짐한 한상 ​  ​​나는 김밥 너무 좋아해서 눈길이 확 갔다. 그리고 반전은 굴칼국수였는데 비리지않고 담백하고 너무 맛있더라☺️해장으로 딱이다! 해장을 찾는다면 굴칼국수 먹으러 가세요~~​  ​같이 주신 김치도 맛있고 고추가 맵지않고 아삭한게 된장 찍어먹으니 딱 좋았음​  ​계란듬뿍~ 톳도 듬뿍! ​  ​톳김밥은 거제에서도 한번 먹어봤는데 나는 여기가 더 좋았다. ​먹는동안 톳김밥 주문이 많이 들어오니 섬에 사시는 노부부로 보이는 할머니께서 톳을 왜먹냐고..ㅎㅎ 하시니 사장님이 우리는 흔하지만 육지사람들은 신기해서 많이 드시는것 같다고 답변하시더라🤭 ​  ​다먹고 나갈때보니 #우이혼 에 요즘 가 나오는데나한일씨와 유혜영씨도 들리셨나보다. ​근데 다른날..?ㅎ 아마 한분이 착각하셨겠지.. 남편이랑 이 얘기하면서도 한참 웃었다. 여행은 정말 즐겁다. ​  ​고구마스틱이랑 톳비누도 판매중이니 필요하신 분들은 참고하시길!! ​​  ​그리고 도경이네 근처에는 앞서도 말했지만 좌부마을이 있다. ​ ​시간이 괜찮다면 한번 들려보는것도 좋다. 예전 마을의 정취를 느낄 수 있었다. 주민들이 살고 계시니 사생활 존중 필수✔️​​​​혹시 숙소를 찾는다면 아래포스팅 참고하세요👇🏻 [여행 ver.1] 샹그리라 펜션, 일몰이 이뻤던 펜션 추천이번 여행은 로 정하고 나서 거의 1주일전에 모든 예약을 마치고 맛집, 관광할 거리들을 찾느라 남편...m.blog.naver.com ​ 맛집 포스팅👇🏻 [여행 ver.3 맛집] 해녀포차, 한양식당, 할매바리스타 맛집의 하이라이트 3군데 #해녀포차 #한양식당 #할매바리스타 여행에서 먹은 모든것이 맛있었...m.blog.naver.com ​​​ 
남동생이 얼마전에 에 애들 데리고 놀러가자고 해서 다녀온 당일 치기 여행!​​배는 삼덕항에서 한시간 거리!차도 싣고~  ​10시 배타고~ 로^^3시 15분 배타고~ 으로^^ ​배안에 있는 방안에서 사랑이는 신나셨다~​ ​구명조끼도 있고 배안에 티비도 있다~ 바닥은 온돌^^  ​배를 타면 꼭! 사서 타야 하는 새우깡!삼덕항에서 새우깡 사고~ ​갈매기들 새우깡 먹는 쇼를 보려면! 배 옥상이 좋음!  ​지인이 갈매기도  갈매기가 머리가 좋단다~ㅋㅋㅋ ​   ​마주오는 배가 더 크단다. 에서  나올때 탔던 더 큰배가 시설이 더 좋고 차도 돌려서 나올수 있어서 먼저 차가 배에 타는 배가 먼저 내릴수 있어서 좋음!​작은배는 차가 늦게 탈수록! 빨리 내림! ​ 도착! 오면 남동생이 이용하는 단골집이란다^^ ​물고기도 있고 새벽에 주인인 제주 해녀 사장님이 물질해서 캐온 해산물이란다~  ​고등어^^ 빛깔부터 다르구만!고등어 살아 있는거 처음 봄!  ​가격도 착하다~ 그리고 주인의 인심도 좋고^^배추도 욕지산이란다^^  ​연예인들도 많이 다녀가고!그 중 공유삼촌 사인도 보이네~ ​기본 반찬세팅! 별거 없게 보여도 미역은 새벽에 물질해서 따온 돌미역이라고 엄청 부드럽고 맛있고~ 파무침도 맛있고 물말랭이 또한 맛있고~한  시금치나물 또한 맛있다~ 음식 솜씨 짱! ​고등어! 살아 있던 녀석이랑 구이도 엄청 맛있다~ ​ ​빛깔이 예술!  ​초밥으로 먹어도 된다~ ​회덮밥도 엄청! 맛있다! 초장 처음부터 많이 넣으면 안됨!​낮부터 소주 3병 마시고!​옆에 테이블에 혼자 오신 70대 남자분!혼자 여행 다니신다~음식 사진도 맛깔스럽게 찍으시고^^나도 나이들면 꼭! 혼자 여행 다녀 봐야겠다~  ​밥먹고  일주도 하고~ 작은 섬 아니다!일주하려면 1시간은 걸리는 큰 섬이다!​그리고 이 동네 개들은 차를 피하지 않음…길 한복판에 누워 자고 있어서 우리가 지나가야 함…​여행 오는 사람들 중 자기 반려견 버리고 가는 사람이 있다던데…제발 그리 살지 마시길…​   ​미세먼지로 시야가 넓게 보이진 않아서 좀 아쉽다!25년전 처음  다녀오고 2번째 여행! ​출렁다리가 3개 있다는데 그 중에 길이랑 제일 가까운 출렁다리! ​군함도 있고~ ​ 할매 바리스타!나름 하다는데 커피 맛은 ㅎ   ​길건너 벤치에 앉아 커피 마시며 배 시간을 기다렸다! ​인명 구조함도 비치되어 있고~ ​까불이~  ​이제 집에 갑시다~ ​방바닥 너무 따뜻하고 뜨겁고 땀이 날 정도라~ 개인적으로 너무 좋음~사랑이는 방안에서 바다 구경 중!다행히 가까운 거리라 육지멀미 안나서 다행~ ​저녁은 봉자가든표 저녁^^육회!  아… 엄청난 양이다…식당에서 파는 육회보다 맛있음~ 
​#놀거리 #놀거리 #놀거리 # # #여행 #여행 #섬여행 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #섬여행 #경상남도 #경남섬여행 # #한곳 #한곳 #고양이서식 #고양이 #고구마 #특산물 #섬​​​ ​# 은 대한민국 경상남도 남해안에 있는 시​겨울과 여름의 기온차가 적은 편이며​ 위치상으로 태풍 피해가 가장 잦은 지역 중의 하나이다​570개의 섬이(그 중 44개는 유인도, 526개는 무인도) 있으며​ #한려해상국립공원 으로 지정되어 있다​  ​  ​​2008년에 경제를 활성화 시키기 위해 #케이블카 준공식과 개통식을 진행​ 2010년에는​ #거가대교 개통으로 부산 인근 지역과 연결​ 2015년 12월은 유네스코 #음악창의도시 에 선정 되었다 ​​ ​​#케이블카​케이블카에서 내려  #미륵산 정상까지는 수월한 편정상에서 바라보는 풍경은 장관이다​#북포루 #최고전망​에서는 최고의 전망코스이기도 하며 운동기구 등이 마련되어 있는 공원이 있다​​ ​  ​#이순신공원 #한산대첩 #이순신동상​매해 한산대첩 재현이 이루어지는 곳​이순신 장군 동상이 있으며 여유롭게 산책하기에 좋다​​ ​​#동피랑벽화마을​하면 빼 놓을수 없는 곳이며전망 좋은 카페와 맛집들이 많다 그다지 넓은 편이 아니라서 여유롭게 둘러보기 좋다​#서피랑마을​이 곳도 에서는 빼 놓을수 없는 한 곳#동피랑마을 을 둘러본 후 ​이 곳을 바로 와도 좋을만큼가까운 거리에 위치 해 있으며​#피아노계단 , #박경리학교 등의 볼거리도 있다​​ ​#장사도해상공원까멜리아 #더카트인​ ​#비진도해수욕장 #연화도 #나폴리농원 #소매물도​ ​#달아공원 #드라이브코스 #연대도해수욕장​최고의 드라이브 코스로 불릴만큼 일몰과 전경이 감탄을 자아낸다​주변에는 미륵산, 연대도해수욕장 등이 있다​​ ​#해저터널​동양에서는 최초의 바다 밑에 있는 터널24시간 개방이 되며 언제든 부담없이 찾을 수 있는 곳이다​​★★  가볼만한 곳 ★★​​ ​​# 는 남해안의 섬으로​ 경상남도 시 욕지면에 속하며한려해상 국립공원으로 지정​  ​#지역특산물 로는 고구마가 생산되며​감성돔을 비롯한 어종이 풍부하고 연안에서는 김과 굴 양식이 활발하다​​ ​는​ 고양이가 많이 서식하고 있는 섬이기도 하며​사계절 내내 여행하기 좋은 곳이다​​ ​#한양식당 #무무베이커리 #해녀김금단포차​ ​#출렁다리​3개의 출렁다리가 있으며​멋진 하늘과 바다 풍경을 보며 즐길 수 있고전부 도보로 이동이 가능하다   ​#유동노을전망대 #데이트코스​드라이브 코스로도 좋고 일몰을 보기에 장관인 곳이다​​ #모노레일​자주 오기 때문에 따로 예약 등이 굳이 필요없이 이용 가능​모노레일을 이용하여 아름다운 풍경을 전망할 수 있다오늘도 감사합니다^^ 
 여객터미널에서  가는 첫 배를 탔다🛳부산에서 4시쯤 출발했다 𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛새벽에 부지런하기도 하지 하하하  2021년 3월 22일 월요일 일출시간 6시 35분.배 출발 시간이랑 찰떡이다 너무 좋다 😊  일출 뭐라고 설렌다 💓새로운 계기가 있으면 그 날이 1월 1일인거지 모 >.< 헤헷 제법 바람이 차가웠는데, 상쾌했다ᰔ   요즘 사진보다 동영상이 더 좋은데 📹🎥동영상은 용량도 많이 차지하고...찍어놓고 잘 안 돌려보기도 하고.... 허허그래도 지우기는 싫고, 그래서 블로그에 올리려고 데헷 둥근 해가 떴습니다 🌞자리에서 일어나서~ ♪  오랜만에 영상 욕심 뿜뿜폰 2년 썼더니 배터리가 없는데... 시작부터 이렇게 쓰면 안되는데... 🙄 하늘, 구름, 일출, 바다, 배, 여행, 날씨안 좋은 게 대체 뭐야?완벽한 아침이야, 굿모닝♡  2층에 올라가니까아무도 없고 해뜨는것도 더 잘 보였다진작에 올라갈걸! 오랜만에 여행 온 기분 내는 중, 눈누난나😆(사실은 트래킹..... 운동운동.....🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️)  여객터미널에서 한시간 반 정도 배를 타고 에 도착했다! 배에서 내리면 선착장에서 빨간버스를 바로 탈 수 있다버스카드 찍는 기계가 안되서ㅜㅜ 현금으로 결제 했어야 했는데친구가 현금 안들고 있었으면 곤란할 뻔! 휴 안심 버스타고 기사님께 야포 갈거라고 말씀 드렸다!기사님께서 트래킹 다 하고 배타기 전에 시간되면 버스타고 섬 전체 한 번 구경 하라고 조언해주셨다! 엄청 크고 반대쪽도 이쁘다며◡̈  야포에 내리니까, 등산로 입구가 바로 쨘 하고 나왔다! 시작을 해 봅시다!💪🏻💪🏻 등산로가 생각보다 너ㅡ무 잘 되어 있어가지고헷갈릴 길도 없이 그냥 쭉쭉 가면 되고,공기가 너무 맑아서 진짜 기운이 쑥쑥 나는 느낌이었다! 눈깜짝할 새 일출봉에 왔다오늘의 코스는 '일출봉-망대봉- 대기봉-천황봉-약과봉' 되겠다! 바다에 햇살이 반짝이는 거진짜 너무 이뽀다 두번째 망대봉!일출봉에서 망대봉은 진짜 그냥 산책처럼  사뿐히 걸었는데 도착했다오르막길도 없었던 거 같다 :-) 숲길 너무 좋다게다가 사람이 진짜 아무도 없어가지고 그게 젤 좋았다월요일에 섬에는 아무도 안 오나? ​를 전세 낸 기분! 개꿀🍯  마을 이쁘다 º▽º  진짜 너무 조용하고 완전 평화롭던, 와서 살까? 나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 풉, 에는 출렁다리가 총 3개가 있어요!  첫 번째 출렁다리로 가는 길은마치 섭지코지를 걷는 길처럼 느껴졌다​참 아이러니 한게나는 지금  인데 마치 제주도 온 거 같고또 다른 곳을 가면 여기는 어디 갔다고 다른 곳이 생각나고그러면 결국은 다 똑같이 생긴 곳인가? 그건 사실 또 아닌데 말이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 그렇다구, 첫 번째 출렁다리!갔다가 되돌아 와야하는 길인데, 좋으니까 가보세효 물이 요렇게나 맑아 꺄~ 소리질러~~  이 사진의 주인공은 저 섬인가?포커스가 작은 섬에 잡혀있네? ㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 내 앞머리 더듬이 같아𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛 기분이 좋아서 그런가마냥 즐거웠어! 𖤐  맑은 저 물에 발 담그고 싶다◡̈  두번째 출렁다리! 🌁🌁 일출봉, 망대봉, 출렁다리 2개 지났더니생각보다 많이 지나왔던 거 같다상쾌한 아침이야 정말. 공복운동 좋아 후훗 바람이 불어오는 곳~ 그 곳으로 가네 ​설레임과 두려움으로 불안한 행복이지만 우리가 느끼며 바라본 하늘과 사람들 힘겨운 날들도 있지만 새로운 꿈들을 위해 생각보다 중간중간에 앉아서 쉴 수 있는 장소가 많았다여기에 앉아서 한참 쉬었는데바람도 좋고 공기도 좋은데 사람도 없어서 너무 좋았다 꿀행복쓰ᰔ  세번째 마지막 출렁다리사진으로 진짜 표현이 안 되는데정말 높아서 아찔했다없던 고소공포증도 생길 지경이다!! 😨😰 무서운 다리를 지나오면계단지옥^^ 월요일은 모노레일을 운영안 하는 거 같다개인적인 의견인데,예쁘고 소중한 섬에 모노레일이 꼭 필요했을까..? 우연히봄  꽃길만 걷자요🌺근데 난 숲길 흙길 바닷길 산길 다 좋은데😛 길이 맞나? 의심스러울 정도로계속 쭉쭉 걸어가면 물고기 동상이 있는 전망대에 도착한다 그럼 바로 맞은편에서 대기봉 등산 입구가 있다!  대기봉.....  트래킹 구간 중에 제일 힘들었는데뷰도 제일 좋다 미쳤다리😍 올라오면서 더워서 바람막이 벗었는데,바람이 너무 시원하고 좋았다! 진짜 더운 여름날 샤워하고겁나 차가운 맥주 한 캔 하는 그런 기분😌😌 크ㅡ무슨 말이 필요해,   개인소장😌 좋다라는 말만 백만번 했던 하루🎈 드디어 도착한 대기봉!!!아 너무너무 힘들었지만, 그만큼 뿌듯하고보상받는 기분이야 🎉  세일러문🌙  점심!!진짜 배가 너무너무 고팠다규ㅠㅠㅠㅠ 대기봉에서 천왕봉 가는길 계단 거짓말이라고 해줘.. 😱 블랙야크 섬앤산 천왕봉 인증완료✌🏻  뭐가 이렇게 쑥쓰럽지? 후훗 ㄴ..내... 내려가야지? 𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅 허허허  약과봉은 오늘 패스!반대쪽 뷰를 못 봐서 아쉽지만다른게 충분히 좋았으니까! 11km 걸었다 고생했오 #셀프칭찬  올 해는 꽃이 왜이렇게 빠르지?봄이 제발 오래오래 있어줘ㅡ 에 한 맛집! '한양식당'다음 기회에! 배타기 전에 시간이 남아서#카페 #카페무무밤식빵 아니고 고구마식빵! 고구마가 가득가득그리고 운동 후 먹는 아이스아메리카노 완전 꿀!! 배에서 일출도 노을도 머선129 동피랑 기와집!오징어가 잘게 잘려 들어있던 파전, 맛있었어맥주 세병 정도 마실뻔? ㅋㅋㅋ 참아따! 해물찜 냠냠 생각보다 안 맵고 잘 먹었다◡̈  저녁먹고 소화 겸 가볍게 동피랑 산책 일출 노을 야경모든게 완벽했던 하루! 
경상남도 시 욕지면 2박 3일 단독  여행을 갔다​예전에 갔다가 일이 생겨서 바로 나왔을 때 다시 한번 가자고 맘 먹었고 그 결과가 오늘 나왔다.​일단 시간 흐름에 맞추어 정리하자면... 1일차에는 동쪽으로 가서 트래킹 위주로 하였다​코스는​새천년기념공원  -> 대기봉 -> 천왕산으로 갔다.​그리고 약지봉까지 가려고 했으나 길을 못찾아서 다시 마을로 내려왔다.​그렇게 1일차는 끝이 났다​코스 걸린 길이는 6시간 정도 인데 워낙 느긋하게 사진도 찍고 쉬기도 하면서 걸었다​다만, 사람들이 산책을 많이 하지 않아서 그런지 길이 잘 정비된 느낌은 아니었다.​그리고 산책로에서 조금만 벗어나면 곳곳에 무덤이 있어서 뭔가 지역유지와 싸바싸바한 느낌이 들었다.​또한 마지막 사진에 있는 것은 어느 길 갈림길에 있는 것이었는데 근대 역사 유물이었다.​ ​그리고 2일차가 시작 되었다.​금강산도 식후경이라고 에서 한 한양식당의 중국집에 가서 짬뽕을 먹었다.​9시 반에 문을 연다고 하는데 9시 40분에 도착해서 보니까 이미 대기가 많았다.​그래서 추천 하는 것은 미리 20분쯤에 가서 대기 명단에 써서 기다리는 것이었다.​나는 대기번호가 15번 정도 되었는데 1시간 넘게 기다렸다.​음... 결론적으로 해물짬뽕 맛이 있었는데...기다리기는 너무 싫었다. 같이 가면 기다려도 담부터는 못 기다릴듯​ ​다음으로는  모밀잣밤나무숲을 산책했다.​요새 식물을 키우다 보니까 이러한 나무에 관심이 많았지만... 역시나 잘 모르겠더라​근데 나무가 쭉쭉 뻗어 나가다 보니까 보기에는 좋았다.​그리고 여기 밤나무숲에는 충혼탑이 있었는데 예전에 호주에서 이런거 봤을 때는 좋았는데​여기는 좀 느낌이 안 살았다​​ ​그리고 동쪽으로 가서 구름다리 3개를 향해 산책했다.​그리고 산책하다 보면  특산물인 고구마로 만든 라떼가 있었는데​꽤나 맛있었다.​그리고  산책을 하면서 느낀 것은 자전거 타기 정말 좋아 보인다는 것이었다.​그래서 담에  또 놀러갈때는 자전거 들고 가서 낚시도 하고 자전거도 타고​하면서 즐겨야겠다.​여튼 는 최애 포인트가 될 듯 
배에서 내리자마자 한양식당으로 걸어갔다. 선착장에서 한양식당까지 도보 7분 정도?​낚시하러 만 벌써 4번째인 말꾸녀석이에는 맛집이 없는데 그나마 한양식당이하다길래 점심은 이곳에서 먹기로 결정하고냅다 걸어 갔는데 대기 인원이 ㅎㄷㄷ​딱 손님 많을 12시 점심시간에 가서완전 대기 끝자락에 물렸다.한시간 정도 기다려서 입장했는데오히려 2시쯤 가면 덜 기다리는 듯하다. ​​ 영업시간은 오전 9시 30분 부터오후 2시에 대기접수가 마감된다. ​​ 순서 지나가면 무효 처리ㄷㄷㄷ​다른 식당들은 한적한데 한양식당에만대기 손님이 생길 정도로 인기가 많았다.​​​ 짬뽕이 하니깐1인 1짬뽕. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 신선함이 돋보였던  짬뽕.​​ 해물은 신선했지만 면은 퍼졌고, 국물은 텁텁했다.​국물이 너무 진한 탓에 다소 텁텁하게 느껴졌지만,맛있었다.​딱 밥 말아 먹고 싶어지는 얼큰하고 걸쭉한 국물이였다.​​  짬뽕 최고 맛집이냐? 묻는다면 그건 아닌 듯...  ​한시간이나 대기하면서 먹을 정도냐,그것도 아닌 듯 하지만​친절하고 따뜻한 분위기가내가 느낀 의 분위기와 맞아서 가면 또 들릴 거 같다.​​  다음날에 또 짬뽕.ㅋㅋ는 정말 구미 당기는 식당이 없었다.그래서 다음날에 또 짬뽕을 먹었다.​이번에는욕지는짬뽕이라는 곳에서 짬뽕을 먹어봤다.​​​  게새키 짬뽕.​이름이 너무 강렬해 일반 짬뽕이 있는지도 모르고 (꽃)게새(우)키(조개) 짬뽕으로 주문했다. ​  꽃게 + 새우 + 키조개​신선한 해물과 깔끔한 국물 맛.짬뽕은 참 맛있었다. 어제 먹었던 한  짬뽕보다내 입맛은 여기 짬뽕이 더 맛있었다.​ (꽃)게새(우)키(조개) 짬뽕 그런데 여기는 너무 상업적인 느낌이 강해서...이윤추구가 목적인 업장에서 상업적인건 당연한건데내가 느낀 아담하고 소박하고 예쁜 섬마을 와강한 상업성은 너무 이질감이 느껴졌다.​일단 작정하고 지은 짬뽕 이름도 재밌었지만내가 느낀 소박한 의 분위기가 어울리지 않아너무 거칠게 느껴졌고, 게다가 현금 결제 유도는맛있었던 짬뽕 맛까지 폄하시키는 느낌.​예를 들면 2만원이상 현금 결제하면 음료 서비스.​벽에 붙인 문구를 봤을 때는 그런가보다 했는데서비스로 주는거 마냥 음료수 가져다 먹으라는 권유가 나에게는 현금결제를 유도하는 듯해서 유쾌하지 못했다.​어쨌거나 짬뽕은 욕지는짬뽕이 더 맛있었음.​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당욕지는짬뽕경상남도 시 욕지면 천왕로 16-2 
안녕하세요 님들웅이오빠 입니다.  ​에는 고구마가 굉장히 한데요.고구마가 엄청 비싸더라구요. 가장 핫플이라고 하는 한양식당 옆에 있는데요쯔양이 와서 엄청 핫해졌다고 합니다.그 바로 옆에  양조장이라고 있더라구요너무 궁금해서 먹어보았습니다.​ ​여기는 양조장인데,막걸리 뿐만 아니라안주류도 판매하고 있는것 같았어요.저희는 배시간이 다가오느라포장하기로 마음을 먹고 들어가 보았습니다.​ ​ 막걸리는 5000원 이더라구요.800ml 정도 하는것 같았구요.안주류도 몇가지 판매하고 있습니다.​ ​여기가 바로  양조장 인가봐요 ㅋㅋㅋㅋ고구마막걸리 만드는 곳​ ​저는 연세 많으신 분이 만들줄 알았는데젊으신 분이 만드시고 계시더라구요역시 그래서 간판부터 좀 젊은 느낌이 나는거였구나.​ ​포장은 오분도 안걸렸습니다.이미 다 만들어져 있어서 금액만 지불하고 바로 나오면되요.​ ​ 고구마 막걸리의 맛은?고구마 맛이라기 보다는,홍초의 맛이 많이 나는 새콤한 막걸리였습니다.저는 먹을 만 했엇는데,같이 온 사람은 별로라고 하기도 하고호불호가 있는 막걸리 인것 같았어요.​ ​그래도 에서만 파는 막걸리인 만큼꼭 한번 드셔보시는걸 추천드립니다.언제 또 갈지 모르잖아요 ㅋㅋㅋㅋ ​고구마함량이 포함되어 있지만,개인적인 입맛으로는 홍초맛이 나는 ㅋㅋ 막걸리그래도 맛있게 잘 마셨습니다.♡ 내돈 내산 ♡ 
 섬여행  모노레일배편 정보 총정리  ​​한국의 베니스라고 불리우는 은 정말 아름다운 곳이다. 앞쪽에는 수많은 섬들이 있는데, 잔잔한 바다와 어우러져 환상적인 절경을 자랑한다.​이러한 모습을 제대로 조망할 수 있는 곳이 있으니, 바로  이다.  모노레일을 타고 정상에 올라가면 위쪽에서 아래쪽을 내려다보며 아름다운 남해바다를 즐길 수 있다고 한다.​이번 포스팅에서는 직접 배를 타고 다녀온 이야기를 써볼까 한다.​​ ​  터미널에 가다은 예로부터 수많은 섬을 가기 위한 길목이었다고 한다. 오늘날에도  터미널을 통해서 다양한 섬에 갈 수 있다.​이번에 내가 방문한  외에도 연화도, 소매물도, 한산도 등에 가는 배를 이곳에서 티켓팅할 수 있다고 한다.​​ ​  배편사진에는 2020년으로 나와 있으나, 실제로 방문한 것은 2021년이다. 당시에 나는 여름 성수기에 방문하였었는데, 오전 6시 30분배부터 9시 반, 10시 20분, 11시, 13시 30분, 15시까지 총 6회 배가 운행되었다.​과 를 오가는 배는 생각보다 많았다.​​ 쿠팡! |  힐링하우스펜션 힐링하우스펜션link.coupang.com ​​ ​​이번에 내가 탑승한 욕지호이다. 대일해운에서 운영하는 것인데, 연화도를 거쳐 에 간다.​즉, 처음에 섬에 도착했을 때에는 연화도이므로 내리면 안 된다.​​ ​​남해의 핵심 거점답게 배들이 정말 많이 오고 갔다.​이번에 나는  섬 여행 으로 를 꼽았으나, 근처에는 가볼 만한 곳이 엄청나게 많았다. 다음번에는 다른 곳에도 가봐야겠다는 생각이 들었다.​​ ​​물은 정말 맑았다. 진짜 청정바다였다. 우리나라 바다는 요즘에 관리가 잘 되어서 어딜 가도 물이 깨끗한 것 같다.​​ ​​내가 방문한 날은 날씨도 좋았다. 하늘도 화창하니 기분이 좋았다.​​ ​​에서는 양식이 활발하게 이루어지고 있다. 전복, 김 등 다양한 해산물을 양식하고 있다고 한다.​​ ​​핸드폰도 충전하며 좀 쉬다 보니 어느덧 목적지에 도착했다. 한적한 시골 섬이라 생각했는데, 생각보다 크기가 컸고 사람도 많았으며, 활기찬 곳이었다.​우리는 배에서 내리자마자 바로  모노레일을 타러 이동했다. 바로 앞에 버스가 있어서 버스를 타니 한 번에 갈 수 있었다.​​ ​  모노레일 정보운영시간 : 춘추계(10시 ~ 17시) / 동절기(10시 ~ 16시 30분) / 하절기 (9시 30분 ~ 18시)이용요금 : 성인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 13,000원단체 할인 : 성인 왕복 기준 1,000원 할인편도 소요시간 : 16분배차간격 :차량 5대 운영 시 6분, 8대 운영 시 4분​​ 쿠팡! | []관광농원카라반★2020년에 오픈한 신규캠핑장★ *카라반 숙박은 물론, 농촌체험(밀감,레드향,고구마) 가능 * 바다를 한눈에 내다 볼 수 있는 뷰 맛집 *수영장, 매점, 개별 단독 바베큐 관광농원카라반에서 사랑하는 가족 친구 연인과 잊지 못할 추억을 만들어보세요~!link.coupang.com ​​ ​​티켓팅을 하면 지역사랑 쿠폰을 준다. 오직 에서만 쓸 수 있는 쿠폰이다.​우리는 이것을 활용하여 매점에서 음료를 구입해 먹었다.​​ ​​우리가 탑승할  모노레일이다.​앙증맞은 모습을 하고 있다. 색상은 다양했다.​​ ​​속도는 엄청 느리다. 정말 느리게 간다. 경사가 정말 가팔랐는데, 정말 천천히 올라간다.​​ ​​너무 천천히 올라가다 보니, 급경사에 이르렀을 때에는 쏠림이 장난 아니었다.​​ ​​올라가면서 바라보는 주변 풍경은 정말 아름다웠다. 속도가 느리다 보니, 천천히 천왕산을 즐기며 올라갈 수 있었다.​천왕산은 높이가 393m로 그리 높은 산은 아니지만, 주변에 별다른 높은 곳이 없다 보니, 상대적으로 매우 높게 느껴졌다.​​ ​​위에 올라서자 아름다운 우리나라 남해바다가 보였다.​아래로 항구와 사람들이 모여사는 마을이 보였다. 마을 외에는 대부분이 녹지로 되어 있었다.​​ ​​는 정말 아름다운 곳이라는 생각밖에 안 드는 풍경이었다.​​  ​​정상에는 인증 사진을 찍을 수 있는 달 모양의 조형물이 있었다.​​ ​​바다와 섬, 그리고 알록달록한 모노레일이 겹쳐지며 정말 멋진 풍경을 자아냈다.​​ ​​산의 높이가 그렇게 높진 않아서 편도로 정상에 온 뒤, 내려가는 것은 걸어가면서 구경하는 사람들도 꽤 있다고 한다.​그런데 우리는  에 1박2일로 온 것이 아니라, 당일치기로 온 만큼 시간이 넉넉하지 않았기 때문에 왕복권을 이용했다.​​ ​​과거 사진도 있었다. 는 지금은 좀 한적한 분위기지만 과거에는 고기잡이의 중심지로서 엄청나게 많은 사람들로 가득했던 곳이라 한다.​​ ​​지금은 이곳에서 고등어 양식을 많이 한다고 한다.​그래서 전국에서 가장 싱싱한 고등어회를 맛볼 수 있다고 한다. 유명한 식당이 여럿 있어서 우리도 방문해서 먹어봤는데, 비린 맛없이 정말 맛이 좋았다.​​ ​​배낚시를 할 수도 있는 곳도 있다고 한다. 1박2일 일정으로 좀 더 여유롭게 왔다면, 배낚시를 즐기는 것도 재미있을 것 같다.​​ ​​돌아가는 배 시간까지 시간이 좀 남아서 주변을 산책하며 걸어 다녀보았다. 전반적으로 고요한 것이, 서울에서의 시끌벅적한 분위기와 대비되어서 좋았다.​​ ​​물 쪽에는 바다를 바라보며 회나 해산물을 즐길 수 있는 포장마차 같은 것도 있었다. 낮에는 더워서 딱히 사람이 없었는데, 저녁에 해가 진 뒤에는 사람들이 많아진다고 했다.​​ ​ 마치며.. 는 이번에 처음 방문한 섬이다. ​그런데 평화롭고 깨끗한 분위기가 너무나도 좋았다. 남해에는 예쁜 섬들이 정말 많다고 하는데, 가보지 못한 섬들을 하나씩 방문해 보아야겠다.​​ 쿠팡! |  솔구지 펜션해변 근처에 위치link.coupang.com ​​ 경상남도 시 욕지면욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467   늘푸른횟집 고등어회와 뼈조림 후기  늘푸른횟집 고등어회와 뼈조림 후기  에 가면 꼭 먹어야하는 음식이 있으니 바로 고...blog.naver.com   모노레일 꿀팁! 탑승장에서  배편 선착장까지 걸어가기  모노레일 꿀팁! 탑승장에서  배편 선착장까지 걸어가기 뚜벅이 여행객을 위한 후기 이번...blog.naver.com 국내섬여행   모노레일국내섬여행   모노레일 우리나라 남해는 다도해라고 불리울만큼 엄청나게 많은 섬을 자랑한다. ...blog.naver.com 남해섬여행   배편 (항 여객선터미널)남해섬여행   배편 (항 여객선터미널) 우리나라 남쪽은 다도해라고 불리우는 한려해상국립공...blog.naver.com ​ 
  모노레일  안녕하세요 초록유니 입니다 :)다녀온지 10개월이 되가는ㅋㅋㅋㅋㅋ여행 포스팅이 세상에서 제일 귀찮아...아무튼  섬여행  여행포스팅을 시작해보려고 해요~에서 가장 유명한 모노레일 !비록 이후에 사고가 한번 나긴 했지만ㅠ미리 예약해서 타고 왔어요​워낙에 인기가 많아서 한참 전에사이트에서 예매를 해야되더라구요https://yokjido.ttdc.kr/main/main.php#n  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​​​​​   모노레일 가격표입니다가격은 좀 센편인거 같아요대인 왕복 15,000원, 편도 11,000원이에요무조건 왕복이 낫겠죠ㅎㅎ저희도 왕복으로 예매했어요​​​​​  모노레일 티켓을 끊으면욕지섬 지역사랑 쿠폰 2,000원을 줘요주변 카페 같은데서 쓸수 있어요ㅎㅎ저희는 14:00 ~ 14:30으로 예매를 해서그 시간에 맞춰서 표를 끊어야 한답니다5분이라도 늦으면 안돼요ㅋㅋㅋ​​​​​ 넘 앙증맞고 귀여운 섬여행  모노레일ㅠㅠ2명씩 세줄로 총 6명이 탈수 있어요맨 앞자리가 탐났는데아쉽게도 저희는 가운데 자리 당첨​​​​​ 출발 풍경부터 대박이었던  모노레일ㅎㅎ지나가는 모노레일 색깔이 달라서아기자기하니 넘 이뻤어요푸른 숲을 달리며 정상으로 향해봅니다​​​​​ 가운데 자리도 앞 바깥 풍경은 잘 보여요경사가 많이 지는 부분도 있지만워낙에 느려서 무섭거나 하진 않아요ㅎㅎ소요시간은 편도 16분입니다천천히 풍경 둘러보며 올라가기 좋은 시간이에요​​​​​ 반대편 모노레일 지나갈때마다열심히 사진을 담아봅니다ㅋㅋㅋ서로 인사하는 귀여운 모노레일도 있었어요ㅋㅋ​​​​​ 몇분 올라오지도 않았는데벌써부터 멋진 욕지섬 바다 풍경이 펼쳐져요날이 약~간 흐려서 아쉽긴 했는데맑은날 갔으면풍경이 훨씬 더 환상적이었을거 같아요ㅜㅜ​​​​​  올라가는 길에 어색하게 사진도 찍어보구요ㅋㅋ​​​​​ 지나가는 모노레일과 풍경이 어우러지면서사진이 넘 멋있게 잘 나오는거 같아요ㅠ 섬여행 중에서왜 가 제일 유명하고제일 아름답다고 하는지 알수 있겠더라구요​​​​​ 점점 높은 곳으로 올라오니의 섬들이 더 잘 보이면서감탄이 나올 정도의 풍경이 펼쳐져용ㅎㅎ넋놓고 보다보면 16분은 금방입니다ㅋㅋ​​​​​ 저 위에 천왕산 전망대도 슬슬 보이기 시작합니다다 와가는거 같지만아직 꽤 더 올라가야 돼요위에서 보는 풍경은 얼마나 더 멋있을지ㅠㅠ걸어올라가면 참 힘들었을텐데이런 모노레일 만든게 신의 한수인거 같아요ㅋㅋ​​​​​ 정상에 다다를 수록크고 작은 섬들이 더 많이 보이더라구요예전에  여행 갔을때케이블카 탔을때 풍경도 참 멋있었는데 섬 풍경들이 진짜 멋있긴 한거 같아요그만큼 섬여행 할만한 곳도 많은거 같구요오​​​​​ 16분간 올라온 끝에 천왕산 전망대에 도착했습니다!내려가는 시간은 따로 예약없이원하는 시간에 줄서서 타고 내려가면 돼요여유있게 전망대를 둘러보기로 했어요~​​​​​ 전망대는 아주 크진 않지만욕지섬을 360도 둘러볼수 있게 되어있어서거의 30분 이상 머무른거 같아요아주 그냥 넋놓고 풍경 구경 하고 왔어요ㅋㅋ보다시피 망원경도 설치되어 있어서망원경을 통해 멀리있는 섬과 바다도 볼수 있답니다​​​​​ 전망대에 올라오니 처음 출발때보다는날씨가 조금 맑아진거 같기도 해요~모노레일 타기 전에 둘러본 가이렇게 한눈에 보이니까 진짜 신기하더라구요섬 모양도 약간 특이하게 생겼구요​​​​​ 요렇게 포토존도 마련되어 있어서사진도 한장 남겨보았어요ㅋㅋ이 사진 보니까 또 다시 날씨가 흐려보이네요ㅋㅋㅋ​​​​ 모노레일 올라오는 쪽이 특히 풍경이 멋있었던거 같아요다시 봐도 멋있음ㅠㅠ실제로 보면 훨씬 더 멋있어요!​​​​​  이런 멋진 풍경이 있는 전망대에 오면꼭 찍어야하는 파노라마 샷ㅋㅋ쭉 한번 둘러보세요​​​​​  모노레일 천왕산 대기봉 전망대는해발 355m로 낮은 산 정상 정도 되는 높이라바다 멀리까지 쫙 보이는게 진짜 좋았어요ㅜㅜ서울 산 정상이랑은 완전히 다른 풍경...​​​​​ 처량한 여인네처럼 또 한장..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그리고 사람들이 몰려있어서 가보니까귀여운 고양이 두마리가 있었어요ㅋㅋ얘네들은 산 타고 올라온거겠죠뭔 고양이가 나무도 타고 있어여엄청 귀여웠어요ㅜㅜ아이들은 고양이 구경하느라 정신 팔림ㅋㅋ​​​​ 그리고 전망대에는 화장실 뿐만 아니라매점도 마련되어 있어서음료수나 간단한 간식거리도 먹을수 있었어요저희는 한여름에 가서 넘 더워서시원한 음료와 커피 한잔으로 목을 식힘ㅋㅋ​​​​​​  뭔가 비슷한듯 아닌듯비슷한 사진을 계속 찍음ㅋㅋㅋㅋ파노라마 한장 더 도전ㅋㅋㅋ마음같아선 360도 쫙 찍어보고 싶었네요​​​​​ 그리고  명소로 출렁다리가 있는데요 모노레일 타기 전에출렁다리 구경을 이미 하고온 상태였는데이렇게 위에서 또 보이는게 엄청 신기했어요ㅋㅋ아까만 해도 저 출렁다리 위에 있었는데ㅎㅎ파도치는 바다랑 암벽이랑 등대랑아기자기하게 보이는게 다 넘 멋있었어요ㅜ망원경으로 보니 더 신기했답니다​​​​​ 그렇게 30분 이상 풍경 감상하고음료수 마시면서 쉬다가 내려가보기로 했어요하절기는 상부탑승종료 16:45,동절기는 16:15니까그 전에 꼭 내려가셔야해요오ㅎㅎ​​​​ 내려가는 길은 처음부터 바다가 쫙 펼쳐지니너무 멋있더라구요물론 전망대에서 실컷 본 풍경이지만모노레일에서 보는 느낌이랑은 또 달랐어요~내려갈때는 운좋게맨 앞자리에 탔답니다 맨 앞자리 강추​​​​​ 근데 내려가는건...처음에 경사가 장난 아닌데 무서웠어요..ㅋㅋ속도야 느리긴 한데앞으로 확 쏠리는데 전 엄청 겁나더라구요ㅜ계속 그런건 아니고 처음 출발할때만 살짝ㅎㅎ약간 스릴 있었어요ㅋㅋ​​​​​  20배속으로 찍은  모노레일에서 바라본 모습 !이렇게 보니 경사나 속도가 느껴지죵​​​​​ 맨 앞자리 타니까 이런 풍경도 보고ㅎㅎ올라가는 것보다 내려가는게 더 재밌었던거 같아요내려가는데도 16분 순삭이었답니다​ 섬여행 중에서는   ! 중에서는 모노레일  !아무래도 사고가 한번 났던 곳이다보니안전 잘 유의하시길ㅠㅠ​​​​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 욕지섬모노레일주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호: 1544-3303영업시간: 3-9월10:00 - 17:00하부탑승종료 16:00/상부탑승종료 16:4510-2월 10:00 - 16:30하부탑승종료 15:30/상부탑승종료16:15
​거제에서 2박 3일을 여행을 끝내고 여행 시작! 로 들어가는 날! 배 시간을 미리 알아보고 가서 표를 예매했다. 숙소에서 대략 1시간 정도 걸렸던 것 같고 외도 들어가는 선착장이랑 다소 다른 느낌의 여객터미널이었다.   배를 타러 삼덕항에 도착! 우리는 차를 가지고 들어갈 예정이어서 남편이 영동 해운(주)에서 차량 승선은 미리 왕복: 44,000원에 예매했다.  내가 알기론 삼덕항에 해운이 두 곳이 있다고 하는데 한 곳은 어딘지 잘 모르겠음.  삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 우리 승선표를 발급하기 위해 왔는데 신분증 꼭 필수! 승선표 발권은 5분 전까지 가능하다. 하지만 미리미리 하는 게 좋겠죠? 배를 빨리 타야 하니까~  노란색 종이는 에서 다시 나올 때 매표소가 서 표로 바꿔 여하기 때문에 잘 가지고 있어야 한다.  금액은 대인 왕복 15,200원 밑에 주소 들어가서 요금 확인 참조  배편 영동해운1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.yokjidocarferry.com ​ 생각보다 또 일찍 도착한 우리는 시간이 많이 남아서 간단하게 요기도 할 겸 전통 충무김밥을 사 먹기로 했다. 가게는 두 곳 정도 있었는데 사람이 좀 많아 보였던 곳에서 주문!  가격 대비 나는 그다지.. 내 스타일도 아니었고 양도 가격에 비해 적은 편인 것 같았다. 남편은 그럭저럭 먹을만했다는데 나는 별로 ㅠ ㅠ  여행 시작 할 배가 도착했고요~ 순서대로 차량 입장~ 솔직히 제일 먼저 넣으면 좋을 줄 알았는데 생각해 보면 나갈 때 가장 늦게 나가야 한다는 거. 우리는 딱 중간에 주차했다. 그리고 차량 운전자를 빼고 나머지 사람들은 모두 따로 차에서 내려서 승선을 해야 한다.   조금 일찍 승선해서 요리조리 다니면서 사진 찍어봤다 ㅋㅋ 자리도 넓고 공간도 많아서 많이 붙어서 갈 일은 없을 듯. 물론 평일이라 더 그랬을 수도 있지만.  여긴 매점 공간인데 지금은 음식을 안에서 섭취할 수 없기 때문에 그냥 앉아 있어도 크게 뭐라고 하진 않는 것 같았다.   차를 가지고 온 사람들은 간단한 음료나 과자 등을 사가지고 가서 차 안에서 따로 먹을 수는 있는 것 같았다. 우리도 과자 사들고 차로 가서 차 안에서 먹었당 ㅋㅋ  위로도 올라가 봤는데 아주 잘 되어 있었다. 겨울이나 너무 더운 여름이 아니라면 풍경 구경하면서 가도 좋을 듯. 마스크 써야 하는 것만 아니면 가면서 라면이나 이런 거 먹음 좋을 텐데 아쉽 ㅠㅠ   여행 시작이자 끝인  까지 대략 1시 간 정도 가면 인데 가면서 바람도 쐬고 음악도 듣고 바다 구경도 하면서 고고했다. 아무래도 차를 가져가면 비용이 두 배로 들긴 하지만 그래도 렌트하는 것보다는 나으니까. 아 맞다 한 가지  들어가기 전 참고하면 좋은점으로 에는 정육점이 없다, 소고기도 안 팔고 마트에서 돼지고기가 팔긴 하는데 냉동이나 팩으로 담긴 것만 판매함. 회도 고등어회만 팔고 ㅠㅠ 차 가지고 들어가는 분들이나 식당가서 먹을 생각 아니면 고기 같은 건  시내에서 사가지고 가길 함  
​​ 지옥 캠핑 2일차는 쓰기도 싫어서^^먼저 올리는  맛집 포스팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​는 섬이라 무슨 맛집이 있겠냐 싶었는데BHC도 있고 카페에 온갖 횟집에 맛집 천지였음!!​그리고 유투버 쯔양이 다녀간곳들은 웨이팅 장난아님 ㄷ ㄷ​ 짬뽕 맛집으로 유명한 곳은 쯔양이 다녀간 한양식당, 욕지는 짬뽕, 욕지반점 이렇게 많이들 가시더라구용!​저는 욕지는 짬뽕 다녀온 후기 써볼게용 :)​​ ​​비가 때려붓는 ^^난리가 난 텐트는 버려두고 밥먹으러 나옴 ㅎㅎㅎ​​ ​​티비에도 나오고 메뉴도 엄청 다양해서 놀랏당ㅋㅋ는 섬이 커서 그런지 그냥 육지같았음!​​ ​​섬이라 그런지 각종 해산물이 들어간 짬뽕들이 많았는데게새키 짬뽕이 시그니처 같아서게새키 짬뽕, 짜장면 주문했어요 ㅎ_ㅎ​​ ​​게새키 짬뽕, 짜장면 나왔습니댜~~~​​ ​​게새키 짬뽕 13,000​이름이 웃긴데 꽃게, 새우, 키조개 앞글자를 따서 게새키 짬뽕이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 사장님이 게새키 하나요, 게새키 나왔습니다 해서 웃겻음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꽃게, 새우, 키조개 관자, 가리비, 바지락 등 해물이 푸짐하게 들어있어서 비싸다는 느낌은 없었어요!​​  ​​소라랑 키조개, 새우, 꽃게, 가리비, 바지락, 오징어 등 해물도 엄청 많고 야채도 많아서 엄청 푸짐했어요!​그리고 비린내를 잡기 위해서 샐러리를 넣으셨다는데그래서 그런지 국물이 깔끔하고 시원했어요!​기름기 없고 칼칼한 짬뽕이라 해장에 최고였슴미댱👍​​ ​​짜장면도 야채랑 고기가 푸짐하고 소스가 진짜 맛있었어요!! 존맛🥰밥 시켜서 비벼먹고 싶었는데 배불러서 포기 ㅠ​영업시간은 그날 그날 다른것같았어요 ㅋㅋㅋ이 날은 새벽 여섯시에 해장하게 배달해달란분이 있어서 6시에 오픈하셨다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​혹시 모르니 꼭 전화해보고 방문하세욥!​​ 욕지는짬뽕경상남도 시 욕지면 천왕로 16-2 ​욕지는짬뽕​전화번호055-641-5166010-2114-5166​​  ​비바람 너무 심해서 뭐는 못해먹겠고치킨 포장하려는데 bhc는 체인이라 패쓰톳치킨이 유명한 계동치킨은 2시부터 영업이라 ㅠ영업하는곳 찾다가 찾은  비촌치킨!​​  ​​역시나 비때문에 차안에서 막 찍은 가게 사진^^^^10시부터 영업하니까 낮맥 쌉가능^_^​​ ​​비촌치킨 !!!!!기대없이 그냥 산건데 냄새부터 미쳤다며짬뽕 먹고 배부른데도 일단 뜯음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​비촌치킨 후라이드​​ ​​비촌치킨 양념치킨​​  ​​사이즈는 좀 작았지만 옛날에 시장에서 먹던 그런 치킨맛!추억의 맛이였단🙂​초딩때 먹던 양념치킨 맛!!!!!크으 대존맛👍​​ ​​쫌 먹다가 텐트 박살로 전쟁이였지만^^이때까진 나름 좋았다 ㅎ ㅎㅎ​요기 치킨집 넘 맛있어서 다음에  오면 또 먹기루!다음에  오면 그냥 숙소잡고 오기로 했당ㅋㅋㅋ​​ 비촌치킨경상남도 시 욕지면 서촌윗길 198 ​ 비촌치킨​영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 11시전화번호 : 055-641-2946​​다음번엔  고등어 맛집으로 돌아올게용 :)​​​​ 
 ​  ​ 에 들어가면 꼭 해봐야 하는 것 중 하나가 바로 모노레일타기와 출렁다리를 가보는 거예요 그리고 먹방 ㅋㅋㅋ여행에 먹방이 빠지면 그것이 여행이 간디요? 그 핫한 것을 저희는 또 안 할 수가 없어서 모노레일부터 미리 예약을 했어요  1시간 이상은 웨이팅이 기본이라기에 저희는 일주일 전에 인터넷으로 예약을 했답니다​​​​​​ ​ 8시 반 배로 에 들어갔는데 생각보다 할 게 없더라능...날씨요정 나가시는데 날씨도 꾸물텅 무튼 전날부터 이번 여행은 좀 사건사고가 많았네요출렁다리를 일단 하나만 간 다음 모노레일부터 가기로 했지요 10시 30분에 예약은 했지만 저희가 도착한 시간은 9시 반이 좀 넘은 시간이었어요 기다려도 가서 기다리자는 신념으로 갔던 거지요​​​​​​ ​2019년 12월에  개통됐다던데 개통된지 얼마 안되서인지 주변환경이 깨끗하고 모노레일 역사말고는 특별한게 없었어요​​​​​​  ​차가많이 오면 어쩔지 모르겠지만저희가 간날은 날도 흐리고 시간도 이른시간이라 대체적으로 여유로워서 주차도 바로 코밑에 하고 올라갔쥬​​​​​​ ​인터넷 예약을 하기는 했지만 그래도 매표소에서  표를 발권 받아야 돼요 발권하면서 디피랑 입장권을 제시했더니 바로 현장에서 50프로 할인을 받을 수 있었어요 ​​​​​​ ​디피랑에서는 둘째가 무료였어서 여기에서는 소인 13000원이 플러스가 됐어요 어제 안 낸 것이 안낸것이 아니었던 거지요.​​​​​​ ​일단 꽁짜로 지역사랑쿠폰 받으니 급 기부니가 좋아지는 나란뇨자방금까지 소인 13000원 비싸다고 생각한 그녀 맞구요ㅋㅋㅋ​​​​​ ​일단 섬에 들어오면 사방팔방이 걍~~~바다뷰라 진짜 좋은거 같아요날씨만 좋았다면 어마어마한 사진좀 건질뻔꼭 화창한 가을날 가세요흐린 겨울같은 가을날 말구요​역사내 방송에도 여러번 나오더라구요기상으로 인하여 상부역사에 올라도 조망이 안좋을수 있으니 참고하고 모노레일타라구요​친절한 욕지섬 모노레일님 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​하지만 이렇게 줄서 기다리는 어르신들아이는 하나도 없는 이 현실 당황스...럽...어른이가 기차놀이를 좋아 할리는 없을듯 하고 이것이 다~~상부역사에서 바라 볼수 있는 의 풀샷 아니겠슈~~^^​​​​​​  ​알록달록 형형색색의 미니미들구엽고 그래요~~이래뵈도8명이나 탈수있어요그래서 아쉬웠죠 2팀 태우더라구요앞에 못앉아서 😭😢😥😭​​​​​ ​아침잠 없는 뇨석들.정말 에너자이저가 분명해요~~전날 12시넘어자고 아침에6시에 일어났는데 쌩쌩하네요~​저희는 10시30분 예약해서 그시간까지 기다려야 하는줄 알았는데 오는 순서대로 예약시간 안물어 보시고 줄세워 주시더라구요사람이 많을때는 어떨지 모르겠지만 덕분에 일단 가서보자 했던 우리가족은 ​빨리타기성공!!!!​​​​​​​ ​모노레일은 급경사로 엄청 유명한데요급 경사지게 올라가는 레일과​​​​​ ​급경사로 내려오는 레일 좀 봐요​피쏠리니 조심~!!임산부는 배쏠려서 못타는거 아시쥬~~~그래도 저는 무등산 모노레일이 더 무서웠어요 무등산모노레일은 그냥 덜커덩 거릴때마다 심장이 덜커덩 하니까요 욕지모노레일은 신삥이라 안 덜커덩 거리던데요?피쏠림은 있지만 ㅋ​​​​​​ ​모노레일,레일바이크, 케이블카 수도 없이 타본 우리가족무등산 모노레일을 타본 우리가족은 욕지섬 모노레일쯤이야 껌이죠 경사는 저정도쯤인걸요ㅋㅋ보이시쥬?​사진을 막찍는 서탈이라 ..​​​​​​ ​비가그치긴 했는데 창밖이 온통 빗물이 😭이번 여행은 망했어요 😭결기10년차 여행이라고 아주 망했어요  😭​​​​​​ ​창문열고 밖을 찍으니 좋네요 억새랑 성난바다 ㅎㅎ다들 화창 할 때 올리니까 나는 우중충한날~~예~~~ 🎵🎶​​​​​  ​저희가 탄 기차는 보라색 신삥차~다른차는 비닐로 커버를 씌워서 바람막이를 하는데 우리 기차는 유리창 있는 기차~~최신식이쥬​​​​​​​  ​한참을 오르고 오르고 또 올라가요​​​​​  ​그리고 뒤를 봤더니 와우~가 한눈에 펼쳐 지는데 그 모습이장관이더라구요​​​​​​ ​옹기종기 모여있는 지붕들..이곳은 욕지섬입니다저 뒤쪽 다도해들...날씨가 좋으면 찐으로 잘보였을텐데 ...살짝 아쉬움이 없잖아 있네요​​​​​​  ​건너편 하부역사로 가고 있는 붕붕이도 찍어봤어요확실히 저희 붕붕이가 최신식인건 사실!!!어떻게 산에 이렇게 레일을 깔았을까요기술도 👍​​​​​  ​열일하는 빨강이 붕붕이도 한컷!​​​​​ ​진짜 우중충한 날에도 이런뷰라면..화창한날은  ..지금와서 하는 말이지만 담날 날씨 죽음이였는데 이미 지나버린 아쉬움은 아쉬움이 아니였음을...이네요​​​​​ ​상부역사에 내리니 전망대가 나오더라구요​​​​​ ​간단히 포토존도 만들어놨구요~춥고 부슬비가 슬슬 내리기 시작해서 우리아들들 표정들이 웃겨 죽어요 ㅎㅎ​​​​​ ​진짜많은 숫자의 섬이 이곳저곳에 병풍처럼 펼쳐져 있어요날 좋은날은 저멀리 21번 거제도까지도 보일꺼 같더라구요​​​​​​  ​상부역사에서 부지런히 올라오는 붕붕이 찍어봤어요ㅋㅋ공중에 그냥 떠있는 너낌 속도가 사악하게 늦은건 안비밀예요 그니까 피쏠림주의쥬​​​​​ ​위에 올라 오니까 바람이 진짜 얼마나 불어버리던지요 😭뿌옇게 안개 낀듯한 풍광을 뒤로하고 언능 내려가기 바빴다는 썰...​​​​​​   ​1번 붕붕이 일단 앞분들 태워 보내 드려 보아요. ​​​​​ ​이 영상 3배속임돠~!얼마나 느린지 아시겠쥬?​​​​​ ​그리고 우리..급 경사보이시쥬?뭐라고요?네 피쏠림요ㅎㅎㅎ​​​​​ ​날씨가 다 하지못한  그래서 좀 서운했던하지만 흐림은 흐림대로의 느낌이 있으니...욕지섬 모노레일  날씨관계없이 한번쯤은 타보시는거 저는 이예요~~!!​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​​​#여행 #욕지섬 #욕지섬하부역사 #욕지섬상부역사 #모노레일할인 #욕지섬지역사랑쿠폰 #모노레일 #체험#가볼만한곳 #에서할수있는것 #핫플 #욕지모노레일경사 #코스 
 숙소 ,  민박 양지 펜션​​요즘 날이 좋다보니 섬 여행을 가는 분들이 많더라.그래서 내가 썼던   가볼만한곳 글 후기도 조회수가 잘 나오고 있었다.난 1박2일 동안  여행을 했는데 그렇다보니 나름 여기저기 갔고 그에 대해 소개를 했었다.그렇다보니  숙소에 대한 문의도 있었는데 너무나도 만족스러웠던 숙소 후기를 한번 쓰고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​내가 오늘  숙소 을 하고 싶은 곳은 바로 양지 펜션 민박이라는 곳이다. 민박으로 깔끔하면서도 착한 가격에 머무를 수 있는 공간이었다.특히나 후기가 좋았고 네이버 예약등도 가능해서 더욱 편하게 예약을 진행할 수 있었다.​​ ​​이러한  펜션은 큰 마당이 있었는데 옛날 할머니댁에 놀러 온 기분이 나기도 했다.아이들과 와서 같이 뛰어놀기에 딱인데 답게 귀여운 고양이까지 반겨주었다.​​  ​​그렇게 내가 안내 받은 방을 들어서니 먼저 간단한 취사가 가능한 싱크대가 반겨주었다.  민박 같은 경우 대부분 숙소가 최신식은 아니다.그렇다보니 그 중에서도 청결한 곳을 선호하는 분들이 많은데 이정도면 꽤나 깔끔한 편에 속했다.무엇보다 딱히 요리를 할 일이 없던 우리에겐 큰 영향이 있던 건 아니었다.​​ ​​무튼 그래도 취사할 분들이라면 이렇게 간단한 식기가 있다는 점을 참고하면 될 것 같다.네개씩 정도 있다는 점에서 친구들이나 어린 자녀가 있는 가족끼리 오기 좋은 공간이었다.​​ ​​그 옆으로는 커다란 냉장고도 있었다.술이나 물,음료 등을 보관하기엔 부족함이 전혀 없는 크기였던 것 같다.​​ ​​그에 맞게 방도 그리 작은 편은 아니었다.침대가 있거나 그런  펜션은 아니지만 깔끔하게 관리된 방이 답답한 느낌은 전혀 없었다.​​ ​​또 침구류도 깔끔하게 정돈이 되어 있었다.그렇다보니  양지펜션은 오래된 느낌은 있지만 더럽다는 느낌은 전혀 없었던 것 같다.나름 청결에 많이 신경을 쓰는 것 같아  숙소 으로도 딱이랄까.​​ ​​그리고  는 밤이되면 크게 할게 없는 편에 속한 섬이었다.그렇다보니 숙소에 있거나 식당을 가게 되는데 그렇다면 이런 TV가 즐거움 중 하나이지 않을까.​​  ​​그 옆으로는 하루 머무를때 필요한 가구들이 있었다.두명이서 방문했는데 수건 네장부터 마음에 쏙 들었는데 보송하게 잘 말려진 편이었다.또 헤어드라이어도 작동을 잘 하였던 것 같다.​​ ​​그럼 이번엔  펜션 화장실을 볼까.방이 깔끔하다보니 화장실도 청결함에 대해 살짝 믿음이 가기 시작했던 것 같다.그에 맞게  민박의 화장실은 민박집다운 느낌이었지만 깔끔하게 관리가 된 모습이었다.​​  ​​특히 마냥 좁지 않아서 좋았다.바다바람을 많이 맞았던터라 샤워가 필수인데 편안하게 샤워를 할 수 있었다.그리고 따뜻한 물도 잘 나오고 샴푸나 린스, 바디워스도 갖추어져 있었다.​​ ​​그리고 창이 큰 편이라 환기가 잘 되더라.문까지 열어두면 문과 창문을 통해서 통풍이 정말 잘되었던것 같다.​​ ​​게다가 양지펜션을  숙소 하고 싶은 가장 큰 이유가 친절한 사장님 덕분이었다.사장님이 성격이 호탕하신데 우리가 체크인 날  주요 관광지까지 차로 데려다 주시더라.그러면서 이런저런 팁을 주셔서 너무나도 좋았다.​​  ​​그 팁 덕분에 이렇게 멋진 일몰도 볼 수 있었다.진짜 날씨가 좋아 그런가  일몰까지 아름답네.살짝 트래킹을 했지만 이것도 여행의 묘미지.​​ ​​그리고 저녁에는 고구마 튀김도 해주셨다.가 고구마가 유명한데 그런 욕지 고구마를 이렇게 먹어보다니.다만 이런 서비스는 당시에 사장님이 여건이 되셔서 해주신거니 필수라고는 생각하지 말자.그래도 후기를 보니 이렇게 서비스를 많이 해주시는 것 같았다.​​ ​​덕분에 알차게  에서 하루를 보낼 수 있었다.위치가 좋아 그런지 저녁에 밤산책을 나가 고즈넉한 의 전경을 감상하고 말이다.​​ ​​다음날 아침에도 참 평화로운  아침 풍경은 덤이었던 것 같다.작년 가을때 방문한터라 딱 지금이랑 계절이 비슷한데 이렇게 문을 열어 두면 참 기분이 좋더라고.​​ ​​그런 좋은 기억만 가득 안고 를 떠났는데 참고로 사장님께 요청하면 배값도 할인을 받을 수 있다.그러니  에서 여유로이 하루를 보내며 느긋하게 구경하는건 어떨까.많은  펜션이 있지만 그 중에서도 내가 하루를 보낸  민박에서 말이다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 양지펜션경상남도 시 욕지면 동촌길 10-1 ​ 
 안녕하세요 달토바이🏍입니다오늘은 제가 다녀온 떠오르는 여행지시 소재의 ""에 다녀온 후기를작성해보려고 합니다   는 배를 타야만 들어갈수 있는 섬이예요전날에 배편과 시간을 알아보았습니다로 들어가는 배편이 많이 생겨서항,삼덕항,중화항총 3개의 항에서 들어갈수 있어요☺️   1. 항 여객선터미널(시 해안로 234)​-평일 3회 : 06:30, 11:00, 15:00​-주말, 일요일 5회 : 06:30, 09:30, 11:00, 13:30, 15:00​2. 삼덕항(시 산양읍 원항1길 3)​-1일 7회 : 06:45, 08:30, 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:30​3. 중화항(시 산양읍 연화리 706-17)​-1일 4회 : 06:20, 09:20, 12:20, 15:10​로 들어갔다가 나오는 여객선은 입도한 회수와 동일하게 욕지항에서 출발하며 승선시 신분증은 필수입니다!차량도 함께 싣고 갈 수 있습니다.차량의 경우에는 미리 예약하는걸 드립니다저희는 에 50분만에들어갈수 있는 삼덕항을 선택하였습니다 ​저희가 이용한 배편은 예능프로그램인1박2일도 이용했던 배라고 하더라구요!   저희는 아침 10시배편을 끊고출발시간 까지 많이 남아서 아침을 먹기로 했어요!항구에 가면 충무김밥을 팔더라구요배가 고파서 그랬는지 너무너무 맛있게 잘 먹었어요 가격은 1인분에 5500원입니다저희는 충무김밥 3인분에 컵라면 2개를 먹었어요 ​저희가 타고갔던 배입니다!배는 생각보다 컸어요👍🏻1층에는 차량은 싣고 갑니다.차량은 생각보다 많이 실을수 있는것 같아요!그래도 미리 예약하시는걸 드립니다사람들은 옆계단을 이용하여 여객실로올라갈수 있습니다경유지 없이 로 바로가는 직항 배편을 이용하였어요  50분 정도 달리면 에 도착을 합니다배에 타면 갈매기들이 배를 따라와요아마 사람들이 나누어주는 새우깡을 먹기위해서겠지요?😆    여러분 갈매기가 엄청 똑똑해요한번 먹기 시작하더니 계속 그자리만 맴돌면서먹더라구요😆😆👍🏻👍🏻    갈매기들한테 열심히 밥도 주고사진도 열심히 찍다보니에 어느새 도착했어요!바다 너무 이쁘지 않나요   저희는 차를 가져가지 않아서4륜 오토바이를 대여했어요 비용은 한시간에 2만원 이고 전체를 다 돌려면 2시간정도 소요되요저희는 두시간에 4만원으로 대여했습니다!  저희가 이용한 곳은카드결제 NO!현금 / 계좌 이체만 가능 이제 타고 출발해봅니다!   달리는 내내 왼쪽으로 보이는 풍경들이예요너무 이쁘지 않나요🥰 두시간 동안 열심히 달리면서 관광하고반납하러 갔습니다 에 가면 이런 포장마차 거리가 정말 많아요저희도 이중 한곳을 골라 고등어회랑소라를 먹었어요   너무 싱싱하고 맛있었답니다 점심으로 먹은 고등어조림고등어 살이 너무 부드럽고 맛있었어요배부르게 점심을 먹고이제 집으로 돌아가기 위해 다시 으로 출발!또 5시간의 바이크 여정이 기다리고 있네요🤪   
​한산마리나리조트에서 이박을 하고하루는 원래 부산 다대포 해수욕장가서일몰을 보려고 했었어요​근데 전 주에 일기예보를 보니까구름이랑 비 소식이 있어서다대포 가봤자 일몰을 제대로 못 볼 것 같고에서 부산까지도 차로 두시간 정도 걸려서그럴거면 차라리  시내를 돌자! 했거든요​그래서 #가볼만한곳 을 엄청나게 찾다가하면 # 를 꼭 가봐야한다고 하더라구요​그래서 바로 실천하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울릉도에서의 배멀미가 채 가시기도 전에또 섬으로 여행이라뇻...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#여행지 #갈만한곳 #에서 #여행​​  #에서배예약 은 그리 어렵지 않아요네이버에 검색해도 해운이 많이 나온답니다에서  편도 금액은 1인당 7,600원이에요​그리고 시간은 1시간 정도 소요됩니다​지금은 4편정도 있지만원래 에서  가는 배편이 2편 정도 있었다고 해요​근데 쯔양이 에서 한달살기 하면서유명세를 타고 해서관광객들이 늘어나고 배편도 늘어났다고 하네요​대단한 것 같음...ㅋㅋㅋㅋ​  에서  가는 항구는중화항, 삼덕항 두 군대가 있어요​보통은 #삼덕항 에서 많이 간다고 하더라구요​근데 저는 뭐가 뭔지를 잘 모르고걍 표만 예매하면 되겠지 싶어서#중화항 으로 예매했어요​똑같은 항구이긴 한데삼덕항은 해운이 더 많다고 하네요​​  근처 백반집에서 허기를 달래고도착한 중화항!​​ 차를 가지고 들어가는 사람들이 더 많아요저희는 서울에서부터 아예 차를 안가지고버스를 타고 와서 그냥 차 없이 들어갔거든요울릉도가 또 생각나는 섬여행이네요..ㅋㅋ​는 택시가 따로 없어요 #관광 은1. 차를 가지고 섬으로 들어가거나2. 사륜바이크를 빌리거나 3. 투어버스로 일주 하는 방법이에요​저희는 사륜바이크로 일주했는데완벽한 선택이었다고 생각해요 ㅋㅋ​ 일주는 다음 포스팅에 ㅎㅎ​​#여행  신분증 필수로 챙겨오라고 했는데따로 검사를 안했어요 ㅋㅋㅋ​​  배에 탑승!!!!뭔가 이 배를 보니까오징어게임이 생각나지 않나요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  2층은 의자 객실이 있구요3층은 누울 수 있는 공간도 있고야외 자리도 있더라구요​​​  한시간을 열심히 달려서  도착!!!!​​​​​사실  팬션이나 민박이 자리가 많을 줄 알고미리 예약을 안했었거든요서울에서 가는 버스 안에서찾아보는데다들 방이 없데서.. 당황...​원래는 #블루씨펜션 을 가고싶었어요#출렁다리 바로 앞 팬션이기도 하고뷰가 진짜 예뻐서 제 마음에 쏙.. ㅠ​근데 이미 방이 다 찼다고 해서어쩔수 없이 다른 곳으로 물색..ㅠ​#바다앞팬션 은 아니지만그래도 #팬션오션빌리지 사장님도전화로 방 있냐고 여쭈었는데엄청나게 친절하게 말씀해주시더라구요​울릉도에서는 다 퉁명하게 대하셔서섬 분들은 다들 퉁명한가.. 싶었는데는 거의 대부분 많은 분들이엄청나게 친절...!!!!!​​​​  를 열심히 일주를 하고#쯔양맛집해녀포차 에서 간단히 저녁도 먹고​팬션 사장님께서 포터로 픽업하러 오셨어요포터는 사진을 못찍었네요​뭔가 아예 뒤에 타고 싶어서밖에 타고 되냐고 여쭈었는데덜컹덜컹 불편할거라고 그냥 의자에 편하게 앉아서 가라고 하셨어용ㅋㅋ​저희는 저녁까지 항구 근처에서 먹고 와서 해가 거의 다 진 상태로 체크인을 했는데#팬션오션빌리지 는 일몰맛집이라고 하더라구요​아쉽지만 거의 해가 다 진 모습이라도찍어봤어용ㅋㅋㅋㅋ​​#민박 #팬션    #민박집 오션빌리지는팬션같기도 민박집 같기도 ㅎㅎ뭐 섬에서 엄청나게 좋은 컨디션을 바라는건 말이 안되죠 ㅎㅎ​그래도 깔끔깔끔했어요저희가 묵은 방은 주말이었고2인 14만원이었어요​복층이고 2층에 침대방이 있는데사진을 못 찍었네요ㅠ​근데 2층 방에 에어컨이 없어서사장님한테 말씀드리니까아예 이불이랑 매트를 가져다주셨어요1층에서 자라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바닥에서는 절대 못 자는 1인인데뭐 어떠케든 자지더라구요 ㅋㅋㅋ​​#팬션 #민박   아침에 눈이 부셔서자연스럽게 눈이 떠졌어요 ㅎㅎ산 사이로 보이는 바다가 멋지네요방마다 밖에 테이블이 있어서밖에서 커피 한 잔 하고 싶었는데커피를 사오지 않아서..ㅋㅋㅋㅋ그냥 뷰만 감상했습니다​​  선인장인가요?미키마우스같아서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 에서의 서글서글하고즐거웠던 하루였어요 ♡​​  오션빌리지경상남도 시 욕지면 천왕로 237   가볼만한곳 사륜바이크타고 섬일주하기(출렁다리, 팰리컨바위, 흰작살해수욕장)는 '알고자 하는 의욕' 이라는 이름으로 조용하게 가슴으로 느껴야하는 섬이라고 해요 이...m.blog.naver.com  쯔양 맛집으로 유명한 해녀포차 솔직후기여행에서 한산마리나리조트 이박 하고서 하루가 남아서 원래는 부산을 가려고했다가 부산까지 차로 두...blog.naver.com  중화항 근처 백반 맛집 국도식당에서 로 가는 날! #중화항근처맛집 을 찾았더니 사실 뭐 많이 나오지는 않더라구요 그래서...blog.naver.com ​ 
​​##배편#여행​   배편 예약하기​ 여행에서 가장 좋았던 순간을 꼽으라면저는 '' 여행을 얘기하고 싶어요.​블로그 서칭을 하면서 마음에 드는 곳은캡처 및 메모를 따로 적어두고 가보려고 하는데도 가보고 싶었던 곳 중 하나였거든요.​남편에게 얘기를 하고함께 이것저것 찾아보다가 가기로 결정을 하고는왕복 배편부터 빠르게 예약을 했지요.​제가 예약한 곳은 영동해운인데요,에서 까지 직통으로 최단거리 여객선이랍니다.(삼덕 출발 욕지 도착, 편도 55분 정도 소요)​​ 배편 영동해운 예약센터1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.www.yokjidocarferry.com ​ ​​저희가 묵었던 펜션에서 5분 정도 되는 거리라이동하기에 너무 좋았던 영동해운 여객선 터미널.​ 영동해운경상남도 시 산양읍 원항1길 3 ​ 운임표를 확인하세요 : )​​​ 삼덕 터미널에서 욕지 터미널까지약 55분 정도 소요가 되고 차량도 함께 이동이 가능하더라고요.​차를 가져가네 마네 고민을 했는데아이들도 있고 도보나 버스는 아무래도 불편할 것 같아차도 함께 이동을 하기로 하고 예약을 했어요.​완전 굿 초이스!차 없었으면 정말 힘들었을 것 같아요.​어른 2명, 6살 1명, 12개월 미만 1명 + 차량 1대왕복으로 8만 얼마를 냈는데 저렴하지는 않지요?​​ ​​​에서  배편 운항 시간표랍니다.​저희는 10시 배를 타고 들어갔다가나올 때는 15시 30분 배를 타고 나왔어요.너무 긴가? 싶었는데, 이것 역시도 굿 초이스였어요.​도착시간에 맞춰 모노레일 예약을 해놨고내려와서 섬 한 바퀴 드라이브하고식당 가서 밥 먹고 해수욕장 30분 놀았나?어느덧 배 타러 가야 할 시간이더라고요.​너무 일정을 타이트하게 잡으시면모노레일만 타고 돌아가야 하는 상황이 발생할 듯 ^^;;​​ ​​​배 시간 5분 전까지는 발권을 해야 하고꼭(!) 신분증을 챙기셔야 한답니다.​​  ​​​차량을 가져가는 경우운전자만 차량에 탑승하여 승선이 가능했는데어린아이들이라 그런지 함께 타도 OK 해주셨어요 : )​저만 따로 내려서 티켓 발권하고, 확인하고 탑승!​​ ​​​날씨도 좋고,여행하는 기분 제대로 ♥​​ ​​​이제는 떠나보낸 우리 차 jeep 체로키.보내기 전 마지막으로 여행을 함께 했지요 ㅎㅎ​첫째 서진이는 어떻게 배에 차가 함께 타나며 난리 난리.그저 신기하고 재밌는 6살 호기심 박사랍니다.​​   ​​​여객선도 거리 두기 중!​​  ​​​아들들 바다도 보여줄 겸 3층 꼭대기에 있었는데너무 덥고 바람도 불고 또 자리에 앉아 있자니 아그들 난리고.편하게 차에 타서 에어컨 틀고 시원하게 갔답니다.​​   ​​​예뻐하는 건지 목을 조르는 건지... ㅋ​​   ​​​호기심 박사는 궁금한 것도 많아서저랑 둘이서 바다 바라보며 이런저런 얘기도 하고질문도 쏟아내고 사진도 찍고요~​'탈 것'을 좋아하는 6살 아이에겐배를 탄 것만으로도 즐거운 일인가 봅니다 ^^;;​​    ​​​간단히  여행 사진을 남겨봐요.각자 따로 포스팅을 할 예정이라 맛보기로 ㅎㅎ( 모노레일은 정말 강추!)​모노레일, 드라이브, 식사, 가벼운 해수욕.3시간 30분 안에 나름 알차게 잘 보낸 것 같죠?​​ ​​​차를 가져갈까 고민했을 때 알아보니마을버스, ATV, 전동카트로도 여행이 가능한 것 같더라고요.​아이들이 없었다면 차 없이 갔을 텐데ATV, 전동카트는 일단 둘째가 어려 예약이 불가했고마을버스도 시간 맞추기 어려울 것 같아 차를 가져갔죠!​아이들이 어리다면 편하게 차를 가져가시는 것을(개인적으로) 드립니다 : )​​   ​​​짧은  여행을 마치고으로 돌아갈 시간!​​ ​​너무 좋았던 !다음에는 1박을 해보기로 하고,아주 잘 보내고 갑니다.​다음 포스팅에서는  여행기를 하나하나 풀어볼게요!(모노레일 / 맛집 자매식당 / 해수욕장)​  
국내 여름휴가  남해 섬 여행비진도 만지도 이수도 등 5본격적인 여름을 맞아 휴가 계획을 세우는 시즌입니다. 작년에 이어 올해 역시 혼잡도가 낮은 비대면 여행지에 대한 선호가 높을 것으로 예상됩니다.​쪽빛 물결 일렁이는 남해안 지역은 이국적인 정취가 묻어나는 피서지가 많습니다. 특히 남해 섬 여행은 조용한 분위기 속에서 재충전의 시간을 가질 수 있어 인기가 높습니다. 슬기로운 여름휴가를 보낼 수 있는 남해 섬 여행지는 어떤 곳이 있을까요?   ​국내 여름휴가 으로 경상남도에서 섬이 가장 많은 과 거제 지역을 소개합니다.​, 만지도, 이수도, 추도, 비진도 순입니다.  ​1. ​ 최남단 욕지면에 위치한 는 주변 다른 섬에 비해 넓은 면적을 자랑합니다. 섬 전체를 둘러보려면 1박 2일 일정을 계획하는 게 좋습니다.​차도선 운항으로 차량을 싣고 섬에 들어갈 수 있어 가족 단위로 떠나기 좋은 남해 섬 여행입니다.​ ​는 넓은 면적을 가진 섬인 만큼 트레킹, 모노레일, 드라이브, 낚시 등 다양한 체험을 할 수 있습니다.​스릴 만점! 모노레일을 타고 대기봉 상부역사에 도착하면  청정해역과 올망졸망 크고 작은 섬을 감상할 수 있습니다. 탁 트인 바다를 조망하며 힐링을 할 수 있어요.​ ​차를 가지고 섬에 들어가면 일주도로를 따라 여유로운 드라이브를 즐길 수 있습니다.​출렁다리, 펠리컨 바위, 삼여 등 명소를 둘러보며 여유와 낭만을 만끽해보세요!​삼덕항 → 약 1시간 소요​   가볼만한곳  여행 총정리 가볼만한곳  여행 총정리 겨울 추위 때문일까요? 요즘은 비교적 따뜻한 남해안을 떠올리게 됩니...blog.naver.com  ​2. 만지도 · 연대도​뱃길로 15분이면 도착하는 만지도와 연대도. 배 울렁증(?)이 심한 사람도 도전할 수 있는 착한 섬입니다.​만지도와 연대도를 하나로 잇는 출렁다리는 두 섬의 랜드마크입니다. 관광섬으로 주목받은 것도 출렁다리 덕분입니다. 다리 위에서는 의 쪽빛 바다를 감상하며 인생샷을 건질 수 있습니다.​  ​만지도와 연대도에는 섬 둘레를 한 바퀴 도는 트레킹 코스가 조성돼 있습니다. 둘레길 이름은 지겟길과 몬당길입니다.​여름엔 녹음이 우거져 그늘진 오솔길을 따라 트레킹을 할 수 있습니다. 비진도, 오곡도 등 주변 섬을 조망하며 온전한 휴식을 누려보세요.​연명항 → 만지도약 15분 소요​  8월 국내 여행지   만지도 언택트 여행8월 국내 여행지   만지도 언택트 여행 어느덧 8월입니다. 길었던 장마가 끝나고 무더위가 시작되...blog.naver.com  섬 여행 당일치기 OK  연대도 섬 여행 당일치기 OK  연대도 코로나 바이러스로 인해 여행 트렌드가 변화하고 있습니다. 국내...blog.naver.com   ​3. 이수도​이번엔 거제입니다. 해안선 길이 5km에 불과한 작은 섬 이수도입니다. ​이수도는 인근 해역에서 잡은 해산물로 구성된 1박 3식이 유명합니다. 민박에서 머무는 내내 호화로운 상차림을 접할 수 있습니다.​섬 안에는 특출난 풍경은 없지만 한적한 어촌의 정취를 느낄 수 있겠습니다.​ ​마을을 벗어나면 3km 남짓, 경사가 완만한 둘레길이 나옵니다. 가볍게 산책하며 해안절벽과 푸른 바다를 눈에 담을 수 있습니다.​국내 여름휴가 하는 이수도. 인적 없는 섬에서 자연을 벗 삼아 온전한 휴식을 누려보세요.​시방선착장 → 이수도약 10분 소요​ 국내 섬 여행 거제 이수도 매미성까지국내 섬 여행 거제 이수도 매미성까지 지금은 코로나19 시대. 올해 여행 트렌드는 180도 달라졌습니다. 비...blog.naver.com   ​4. 추도​여름 하면 바다, 여행, 휴식이 떠오릅니다.  추도는 이 모든 것을 충족하는 남해 섬 여행지입니다.​추도는 시간을 낚으며 몸과 마음을 치유하는 섬입니다. 해안선을 끼고 있는 일주도로에서 섬 특유의 고요하고 정적인 분위기를 만끽하며 시간을 보내는 것이죠.​해수욕장에 앉아 물멍을 하고, 갯바람에 근심과 걱정을 실어 보내며 스트레스를 해소하는 시간을 가졌어요.​ ​미조마을에는 500년 된 후박나무가 있습니다. 추도를 지키는 수호신이자 명물입니다.​후박나무 한 그루가 어찌나 크던지 거대한 숲에 들어온 느낌이 들었어요. 편히 쉬어갈 그늘을 내어주는 후박나무. 청량감이 온몸을 감싸는 기운은 아직도 생생합니다.​항 → 추도약 1시간 10분 소요​ 국내 여름 휴가지  추도 칠링 여행국내 여름 휴가지  추도 칠링 여행 바다, 여행, 휴식 여름 하면 떠오르는 단어입니다. 최근에는 비대면...blog.naver.com  ​5. 비진도​남해 섬 여행의 매력을 알게 해준  비진도입니다. 모래시계 해변과 산호빛 바다가 유명한 섬입니다.​비진도는 외항과 내항 두 개의 선착장이 있습니다. 관광객들이 주로 찾는 곳은 산호길이 있는 외항입니다. ​  ​외항에 내리면 총 길이 4.8km, 섬을 한 바퀴 순환하는 산호길 트레킹 코스가 시작됩니다.​검푸른 산호빛바다와 활처럼 휜 모래사장은 그야말로 장관입니다. 천혜의 섬이라는 표현이 딱 들어맞습니다. 장사도, 소매물도 등 다양한 섬이 조망되며 해안절벽 풍경도 일품입니다.​외섬과 내섬을 잇는 모래사장에서는 해수욕을 즐길 수 있습니다. ​항 → 비진도약 40분 소요​ 2020 휴가철 찾아가고 싶은 비진도 여행 후기 : 산호빛 바다, 천혜의 섬2020 휴가철 찾아가고 싶은 비진도 여행 후기 : 산호빛 바다, 천혜의 섬 경상남도  하면 머릿속에 떠오...blog.naver.com  경비 절약 팁!해양수산부가 주최하는 바다로 티켓을 활용하면 20~50% 할인된 가격에 여객선을 이용할 수 있습니다. 티켓 구매 후 2022년 5월 31일까지 횟수 무제한 사용 가능합니다. 이동 지역과 제외 기간을 확인하여 할인 혜택을 챙겨보세요.​바다로-연간이용권 (7,900원)만 34세 이하 내외국인만 사용 가능.​바다로-가족권 (12,900원)만 18세 미만 1인이 포함된 가족 구성원. 최대 4인 사용 가능.​가보고 싶은 섬 웹사이트에서 구매 가능!​ ​지금까지 국내 여름휴가 하는 남해 섬 여행 5곳을 소개해봤습니다. 개인의 취향을 고려하여 안전하고 즐거운 여름휴가를 떠나보시기 바랍니다.  경상남도 시 욕지면만지도경상남도 시 산양읍 저림리비진도경상남도 시 한산면추도경상남도 시 산양읍이수도경상남도 거제시 장목면 시방리 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
경남여행지  를 가보았어요.이번 여행 일정 중 하루를 다 보냈던 여행.저는 팡팡,  여객선 예약센터를 이용했어요.http://yokjidopang.com/ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 예약하면 대기시간없이 바로 이용가능하고 주말같은 경우에는 못 타는 경우가 발생할 수 있는데 예약으로 먼 길 와서 배 못타면 슬프잖아요 ㅠㅠ예약하면 방지할 수 있어요.그리고 예약과 동시에 자동할인이 된답니다.또 제휴라인 할인이 있어요.2월 28일까지 온라인 예약의 경우 30%의 할인이 적용되고 있으니 참고하세요.차량할인은 안 돼요~^^​#팡팡 # #항여객선 # #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #여객선 #가족여행 에 가려면 성인 신분증은 필수입니다.소인의 경우 등본 또는 가족관계증명서를 지참해야해요.국가터미널로 CCTV가 설치되어 있어서 보안과 주차가 가능합니다. 대형 주차장이 있어서 주차걱정 없이 이용할 수 있어요.그리고  종합버스터미널과 가장 가까운 터미널이라 차량없는 뚜벅이 여행객들도 가깝고 인근 관광지와 번화가가 밀접해서 여행하기 좋아요.​​ 저는 오전 11시 배를 타고 나올 떄는 4시 반 배를 타고 나왔어요.10시쯤부터 승선준비를 했고 10시 40분쯤되니 탑승하라고 하더라구요.차도 승선하고 사람도 승선합니다 ㅎㅎ아이들 인증샷도 찍어줬어요~차까지 타는 정말 커다란 배였는데  유일 초대형 카페리 선박이라고 하더라구요.​ 이 날 정말 바람 많이불고 추웠는데 안에 온돌로 되어 있고 티비도 있어서 따끈한 바닥에 누워 편하게 갈 수 있었어요.아랫층에는 앉아서 가는 의자도 있었지만 아이들과 함께 가다보니 바닥이 편하더라구요 ㅎㅎ까지 가려면 1시간 반정도 걸립니다.전 사실 멀미가 있어서 걱정했는데 대형여객선이라 흔들림이 덜 해서 멀미가 오지는 않더라구요.정말 다행이었어요 ㅎㅎ창문이 크게 있어서 추운 바람이 불어도 배 안에서 따뜻하게 바다를 볼 수 있어요.연화도 다리 관람이 가능한 유일한 선사라고 하더라구요.   내려서 갈매기 까까주기~도착해서 뭘 하나 사실 고민이었는데 은근히 시간 잘 가더라구요.저는 약 12시 반쯤 도착했고 4시반 배니까 4시간 정도 에서 머물 수 있었어요.는 은근 커서 차량이 있어야 관광다니기 편하더라구요.저같은 경우 아이들이 있어서 차는 특히 더 필수!관광지마다 거리 있으니 차량같이 승선하는 걸 해요.​ 에는 출렁다리가 3개가 있는데 메인 출렁다리 가는 길에 만난 출렁다리.평일에 방문했더니 사람도 없고 정말 여유롭고 좋았답니다.아이들이 의외로 무서워하지 않아서 저 끝까지 다녀왔어요~그리고 무엇보다 뷰가 정말 멋져요.다리 위에서 보는 뷰는 아래서 보던 뷰랑은 또 다르더라구요.의 가장 큰 매력은 자연이 주는 멋진 뷰가 아닌가 싶어요.​ 끝없이 펼쳐진 바다와 수평선, 잔잔한 물결과 깨끗한 바다가 힐링하게 되더라구요.출렁다리에서 사진도 찍고 바다도 구경하고 내려왔어요~^^​ 여기가 뭔가 메인 출렁다리라고 느껴지는 게 매점도 있어요 ㅎㅎ카페? 아무튼 간단하게 먹을 거리도 있어서 관광 후 간식 먹기도 좋아요.이정표를 따라 또 출렁다리를 찾아봅니다.​ 여기는 유모차 끌고가기는 조금 어려웠어요.길은 잘 되어있지만 유모차갈 정도의 길은 아니고 울퉁불퉁 하기도 하고 산길이라 아이들 걸어야했답니다.꼬꼬마들은 신나서 총총총 뛰어가는데 처음에 이정표만 보이고 출렁다리는 안 보여서 맞나 싶었어요.다리가 엄청 큰데 이렇게 안 보일 수가 있나?ㅋㅋ​ 쨔잔!드디어 도착.여기도 너무 멋졌던 바다~뷰가 정말 멋지죠?바람이 어마무시하게 불어서 오래는 못 있었네요 ㅠㅠ​ 건너가면 이렇게 여유롭게 바다를 볼 수 있어요.넓은 수평선이 힐링하게 된달까.봄에 온다면 앉아서 물멍을 해도 좋을 것 같은 너무 예쁜 뷰였답니다.저는 바람불어서 아가들 추울까봐 오래는 못 있었어요.사방이 탁 트인 바다가 너무 멋졌던 예요.​ 길을 따라 전망대도 갔어요.그리고 산책 겸 길 따라 걸었는데 거의 1시간 반 정도는 여기서 소요한 듯 해요.저는 둘째가 낮잠시간이라 내려와서 마트에서 간식도 사먹고 둘째 낮잠자는 동안 갈매기 구경도 하고 여유롭게  구경을 했어요.그리고 해안도로로 드라이브하며 를 한 바퀴 돌고 마무리 했답니다.아이들과 가기 좋았던 게 4시간 동안 특별히 일정이 없었던지라 아이들 컨디션따라 일정을 조절할 수 있어서 정말 좋았어요.아이들과 여유롭게 여행하고 왔던 입니다~^^ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 ​ 
Tongyeong 섬   가는법 항여객선터미널 배편글·사진·영상 ⓒ퐈니니  이번 여름휴가는 &부산으로 다녀왔어요. 전부터 가보고 싶었던 에 다녀왔는데, 한려수도의 비경이 끝내주더라고요. 경남 비대면 안심 관광지 16선에 선정된 곳이기도 하고,  생태·휴양의 섬으로 불리는데요. 둘러보는 곳곳이 절경이었어요. 모노레일은 타고 전망대로 올라가면 욕지마을의 전경이 한 눈에 내려다 보이고, 망망대해에 자리한 올망졸망한 섬들이 절로 탄성을 자아내더라구요. 우리나라에서 36번째로 큰 섬이고 인구는 2,300여 명이라고 하네요.​​ 바다에는 570개의 섬이 있다고 하는데, 이중에서 유인도는 44개라고 해요. 욕지섬 또한 유인도로 한려수도 끝자락에 위치해 있으며, 다른 관광지에 비해 관광객들이 적어서 한적하게 여행하기 좋아요. 유명 명소가 아니더라도 21km에 달하는 해안일주도로 한 바퀴 돌아보는 것만으로도 힐링이 되더라고요.  가는법부터 항여객터미널 배편, 요금, 차량승선 정보까지 알려드릴게요. ​ 항 연안여객선터미널에서 로 가는법은 여객선을 이용하는 건데요. 여객항은 항, 중화항, 삼덕항 총3곳이 있어요. 운항 시간은 항구와 선사별로 차이가 있고, 경유인지 직항인지에 따라 소요시간이 달라집니다. 저는 숙소에서 가까웠던 항을 이용했습니다. 항여객선터미널에서 뱃길로 남방 32km 떨어져 있어요.​​ 주차장이 넓으니 주차 걱정은 안하셔도 되고요. 길 건너편이 서호시장이라 시간 남으시는 분들은 시장 둘러보고 오셔도 됩니다. 동피랑, 서피랑이랑도 가깝고 종합버스터미널이랑 가장 가까운 항구라서 뚜벅이 여행객들이 이용하기 좋아요. ​​ 는 4번 창구로 가면 됩니다. 차량 승선도 가능한데 선사별 적재량이 있기에 사전 예약은 필수랍니다. 주말은 표가 매진되는 경우가 많고, 차량 예약이 마감되면 차를 가지고 들어갈 수가 없어요.​​ 여객 운임표 (편도) ​평일주말대인12,40013,500경로(중·고)10,10011,000소인6,2006,800 ​차량 운임표(편도) ​평일주말경차20,00022,000승용차(중,대형)28,00030,800승합차(7인승이상)34,00037,400 ​출항 1시간 전부터 발권이 시작되고, 발권시 신분증은 필수이니 잊지말고 꼭 챙겨가세요! 저는 팡팡 통해서 미리 예약해서 대기 없이 바로 발권했어요. 9/30일까지 온라인 예약시 30% 할인 적용된다고 하니 팡팡 홈페이지 통해서 예약하세요!​​ 항 여객터미널 운항 시간(대일해운) 항차출항욕지→1항차06:3008:052항차09:3011:203항차11:0013:004항차13:3015:205항차15:0016:30 * 2항차, 4항차는 주말 및 공휴일만 운항!* 약 1시간 30분 소요​​■ 중화항→(1일 4회)1시간 소요, 인터넷 예매 가능06:20 / 09:20 / 12:20 / 15:10​■ 삼덕항→(1일 7회)1시간 소요, 현장 발매만 가능06:45 / 08:30 / 10:00 / 11:00 / 13:00 / 14:00 / 15:30​​ 저는 평일 가는 배편 11시, 오는 배편 16:30분으로 끊었구요. 편도권이기에 돌아오는 티켓 잘 소지하고 있어야 해요.  ​ 여객선 터미널 내에 편의점이랑 카페도 있고요.​​ 관광안내소에서 지도 팜플렛 꼭 챙겨가세요. 지도 하나 있으면 상당히 유용합니다.​​ 차량 싣고 섬에 들어가는 분들은 출구 쪽으로 나가서 주차 요금 정산소 우측 입구로 들어가세요. ​​ 차량 승선할 때는 후진으로 들어가게 되는데, 운전자 외 전원하차 해야 합니다.​​    2층으로 올라가면 제4여객실 까지 있는데, 제1여객실만 의자형 선실로 되어 있고 나머지는 온돌방으로 되어있습니다. 한층 더 올라가면 매점도 있어요. 대형 여객선이라 공간이 넓고 배가 많이 흔들리지 않아 멀미 1도 없었어요.​​ 갑판 위에서 시원한 바닷바람 맞으며 섬 구경도 하고요.​​ 1시간 정도 후에 경유지인 연화도에 도착을 하게 됩니다. 시 욕지면에 속한 섬으로 수국 명소로도 잘알려져 있어요.​​  바다 예쁜거 아시죠. 날씨가 살짝 흐렸음에도 바다색은 청량 그 자체였네요.  섬 하는 이유가 있더라고요.​​ 바다 위에 양식장들이 참 많았는데, 가 우리나라에서 유일하게 고등어 양식에 성공한 지역이라고 해요. 고등어회랑 고구마가 대표적인 특산물이니 두가지 음식은 꼭 드셔보세요.​​ 1시간 30분을 달려 에 도착을 했습니다. 욕지섬에는 택시가 없고 버스만 있는데 일주관광 버스와 마을버스 두 종류가 있어요. 직접 다녀와보니 자차로 돌아다니는게 편하더라고요.  가볼만한곳들 중 가장 유명한곳이 모노레일이랑 출렁다리인데요. 차끌고 다녀도 순수 관광시간만 족히 3시간은 걸립니다. 여기서 밥먹고 카페가고 하면 +@. 여유있게 둘러보려면 새벽에 출발하는 첫 배 타고 마지막배 타고 나가는 일정이 가장 좋고 1박 2일 코스도 좋을듯 싶어요.​ 모노레일 욕지섬의 명물! 모노레일입니다. 성인 기준 왕복 1만 5천원으로 다른 지역 모노레일보다 비싼편인데, 모노레일 타고 보는 경치가 장난없어요.  섬 하는 이유중 가장 큰 메리트를 차지하니, 모노레일은 꼭 타세요! 왕복 탑승권에 한해 욕지섬 지역사랑 쿠폰 2천원권을 증정하니 식당이나 카페에서 사용하시면 됩니다. 모노레일 탑승 후기는 따로 자세히 포스팅할게요.​ 새에덴동산지도 팜플렛에 나와있는 곳이라 호기심에 방문해봤는데요. 어머니가 병에 걸린 딸을 위해 빚은 건축물이라고 하네요. 큰 볼거리가 있는 곳은 아니라 일정 타이트하신 분들은 과감하게 패스하셔도 됩니다.​  할매 바리스타- 아이스 고구마라떼 4.0- 아이스 팥라떼 4.0​가게 이름 그대로 바리스타 과정을 배우신 할머니들께서 운영하는 카페인데요. 평균 연령이 70세라고 해요. 의 특산품인 고구마라떼가 시그니처랍니다. 꼬숩 달달한 팥라떼도 !​ 출렁다리 에는 3개의 출렁다리가 있는데요. 가장 유명한 곳은 펠리칸 바위가 있는 제1출렁다리로, 모노레일 타는 곳에서 차로 7분 거리에 위치해 있어요.​​ 출렁다리 중앙에서 찍은 사진입니다. 절벽사이로 보이는 절경이 예술이었어요. 바람이 강하게 불어서 손이 후덜덜..​ 해녀 김금단 포차-고등어회 小 35.0​ 맛집 검색하면 한양식당, 해녀촌식당, 전원분식 등 쯔양이 다녀갔다는 식당들이 좌르륵 나오는데,  욕지섬에 갔으면 고등어회는 무조권 먹어야해요. 비린내 전혀 없고 쫄깃쫄깃한 식감이 별미입니다. 자세한 후기는 조만간 올려보도록 할게요:)​​ 욕지섬이 생각보다 넓어서 섬 체류시간 3시간으로는 턱없이 부족하더라고요. 모노레일, 출렁다리는 필수로 가고 해안일주도로 따라 한 바퀴 드라이브 하면서 마음에 드는 포인트에서 내려서 경치 구경하고 사진 찍으세요. ​​ 되돌아 갈 때도 욕지항 여객선터미널에서 탑승하면 되고요. 자차 가져가시는 분들은 20분 전에는 도착하셔야 합니다.​​ 욕지섬 가시는 분들은 시간 여유있게 잡고 가세요. 왕복 여객선 비용에 차량 승선료, 모노레일 등 꽤 많은 비용이 들어가는 곳이지만 돈과 시간이 아깝지 않은 섬이었어요.  섬  1순위는 무조건 입니다.​   경상남도 시 욕지면팡팡경상남도 시 해안로 234 ​​#섬 #가는법 #항 #항여객선터미널 #여객선터미널#배편 # #​​  
 쯔양도 다녀간  섬 1순위  여행  ​2/28(월)까지 '팡팡' 온라인 예약시 여객선 비용 30%할인(차량할인 미적용)  팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡  ​거제도에서 넘어와 에서의 첫 일정은 바로  여행 주변에는 다양한 섬이 있지만 다른곳에 비해 먹고 놀거리가 많은 를 제일 많이  섬하길래  시내투어 대신 섬투어를 선택했어요  당일날 승선 티켓을 구매하려니 불안해서 여행가기 전에 미리  '팡팡' 사이트에서  유람선 예약센터에서 예약을 했지요 ​ ​주말에는 과 를 오고가는 배가 하루에 총 5번 운행되지만 제가 방문했던 월요일인 평일에는 하루에 딱 3번만 운행되기 때문에 당일코스로 둘러볼지 1박을 하고 나올지 미리 잘 계획해두셔야 합니다‼️​궁금한 점을 여쭤볼 겸 '팡팡'에 전화해서 문의드렸더니 4~5시간 정도면 유명맛집과 관광지는 거의 볼 수 있다길래   에서 출발하는 11시 배를 타고 들어갔다 오후 4시 30분 배를 타고 다시 나왔습니다 ​ ​성인 셋이 SUV 차 한대를 끌고  여행을 하려고하니 생각보다 적지 않은 금액😅하지만 팡팡 사이트에서 유람선을 예약하면 2월 말까지 자동으로 30% 할인된  알뜰하게  여행을 할 수 있다는 꿀팁!! (차량할인은 안된답니다❌)​당일날 표를 사기위한 대기시간이 필요 없어 편하기도 했지만 주말이나 성수기에는 여행객들이 많아서 원하는 배를 탑승 못하는 경우도 있으니 예약은 선택이 아니라 필수‼️​저는 쯔양이 먹고 갔다는 중국집과 방문하고 싶은 카페가 따로 있어서 찾아보진 않았지만  팡팡과 제휴된 맛집, 카페, 주유소를 방문하면 다양한 혜택을 받을 수도 있다도 합니다​  ​차를 타고 승선하려면 30분전까지는 배에 탑승해야 된다고 하셨는데 조식을 천천히 먹는 바람에 간당간당하게 도착했어요 승선권 받으러 매표소에 부랴부랴 들어갔는데 다른 섬 창구는 한산한데 로 가는 창구에는 몇 몇 사람이 줄 서 있어서 예약안했으면 배 못탔을뻔..😭😭​참고로, 해외여행 갈 때 여권이 필요하듯 배를 탑승할 때는 신분증이 꼭 필요하니 까먹지 말고 꼭꼭 챙겨가셔야 하구요~ 차를 타고 배까지 또 이동해야되기 때문에 여유있게 터미널에 도착하셔야 합니다. ​ ​'팡팡' 에서 예약한 사람의 출항지는 '항 여객선터미널'인데요 국가 터미널로 cctv가 설치되어 있어 보안 주차가 가능했고 대형 주차장이라 주차걱정할 필요가 없었어요​무엇보다 동피랑, 서피랑, 중앙시장 등 의 인기 관광지나 시내 뿐 아니라  종합버스터미널이랑 가장 가까운  여객터미널이라 차량없이 뚜박이여행을 떠나는 커플도 꽤 많았습니다. ​ ​ 유일의 초대형 카페리 선박이라서 차를 댈 수 있는 1층 주차공간이 널널한데다 안전하게 주차할 수 있게끔 직원분들이 시동끌때까지 안내를 해주셔서 편리했어요   2층은 버스처럼 앉아서 갈 수 있는 좌석과 편하게 누워서 갈 수 있는 공간으로 선실이 나눠져 있었는데 직원분들이 계속 돌아다니면서 마스크 착용 및 띄어앉기를 확인하셔서 더 안심하고 여행할 수 있었습니다  ​ ​아빠가 배 멀미가 심한편이라서 걱정했는데 최신식 대형 여객선이라 그런지 배가 움직이는지 느껴지지도 않을만큼 무게감있게 안전히 운행돼 로 향하는 1시간 20분동안 꿀잠자고 일어났어요 ​연화도 다리관람이 가능한 유일한 선사라던데 잠자느라 못봤다는 게 함정👉🏻👈🏻​ ​드디어  섬 0순위 여행지인 에 도착💕바닷가에 놀러오면 무조건 짬뽕이라는 아빠의 니즈에 맞춰  짬뽕을 검색했더니쯔양이 다녀갔다는 '한양반점'과 꽃게, 새우, 키조개가 들어간 게새키 짬뽕을 먹을 수 있는 '욕지는짬뽕' 이제일 인기맛집인 것 같더라고요   한양반점(쯔양이 다녀간 중국집)​#한양반점 은 아침 9:30부터 낮2시까지만 영업을 하기때문에 여행 성수기에는 못먹고 돌아가시는 분들이 많다고 하네요 저는 운좋게 바로 식사할 수 있었습니다. ​ ​애기입맛인 엄마는 짜장면, 아빠와 전 짬뽕다들 저처럼 sns나 유튜브보고 찾아온 관광객이 대부분이었지만 현지인 어르신들도 많이 찾는  맛집이었어요 ​ ​싱싱하고 통통한 굴과 다양한 해산물이 들어가 바다의 맛이 물씬~고기짬뽕이나 해산물 산더미 짬뽕처럼 스페셜하지는 않았지만 깔끔하고 감칠맛좋은 매콤한 국물이라 자꾸자꾸 땡기는 맛이에요 개인적으로 짜장면보다는 짬뽕요🙏🏻​​ 욕지 고메원도넛​아니  고구마가 해풍을 맞고 자라서 그렇게 맛있다면서요?이걸 서울와서 알아버리다니 어이없네;;​시장이나 마트가면 늘 여주 고구마가 있어서 전국에서 1등은 여주고구마인 줄 알았는데  고구마는 값이 비싸도 제철에는 없어서 못팔정도로 인기가 많아서 서울까지 오지를 못한거였구나 ㅠㅠ ​ ​ #고메원도넛 은 출렁다리 입구 맞은편에 위치해있는데 평소에는 줄서서 먹을정도로 인기가 많다고 하더라고요 이것도 쯔양이 먹고 갔구나~~​ ​짬뽕 먹고 바로 와서 배도 부르고 도넛이 입에 맞을지 안맞을지 몰라서 2개만 사서 한입씩 나눠먹기로 했는데 한 입 먹자마자 띠용하는 맛!! 호떡처럼 바삭하고 따뜻한 도넛에 달콤한 고구마무스가 들어가서 맛없을수 없는맛😋​남은건 에어프라이기에 데워먹었는데 짱맛! 크림들어간 느끼한 요즘 도넛보다 맛있고 가격도 저렴하니 한번 드셔보세요 ​ ​매장 옆에  전망대가 마련돼 있길래 잠시 올라갔다가 내려오면서 도넛 한박스 사가려고 했는데 사어느새 문닫고 쿨하게 떠나신 사장님🤣시내에도 고메원도넛 매장 있다길래 다음날 사가자고 해놓고 까먹음...​​  출렁다리 ​고메원도넛 바로 맞은편 #출렁다리 는 섬투어 여행 필수코스 중 하나죠 ​작년 겨울에 탈선사고 때문에 모노레일 보수공사로 인해 휴업중이길래 출렁다리에서 산책도 하고 사진도 찍으며 여유있게 구경을 하기로 했습니다 ​ ​출렁다리는 총 3개가 있는데 어차피 다 비슷비슷하다길래 다 돌지 않고 선착장에서 제일 가까운 펠리칸 바위 출렁다리만 구경하고 왔어요 ​여행전부터 엄마는 겁쟁이라서 못 건널거라고 놀렸었는게 이게 무슨일...? 높이가 꽤 높아서 진짜 후달달달했어요​ ​이렇게 보면 그냥 다리같지만 아래 부분은 완전 절벽이고 돌틈 사이로 바닷물이 흐르고 있어서 더 무서웡😫그냥 얌전하게 걸어다니면 크게 흔들리지 않아서 걸어다닐만 합니다만고소공포증이 있는 저는 멈칫멈칫;;​ ​왜 손잡이에서 손을 못 뗴니..... ㅠㅠ 아빠가 사진찍어준다면서 자꾸 장난쳐가지고 더 무서웠어요 ​그나저나 서울에서는 상상도 할 수 없는 가벼운 옷차림으로 다녔는데요 바람이 많이 불긴했지만 영상 10도로 쌀쌀한 날씨가 아니라서 그냥 저냥 바람맞으며 돌아다닐만 합니다. ​ ​출렁다리를 건너면 트레킹처럼 산책할 수 있는 길이 이정표에 나오길래무작정 걸어갔는데 길을 잘못 들었더라고요암벽 너머로 보이는 파란 하늘과 바다는 너무 멋졌지만 자꾸 뾰쪽하고 험한 돌들이 나와서 겨우 겨우 샛길로 탈출했어요 ​ 아하여가그가커피&비어 ​출렁다리에서 탈출해서 도착한 선착장 근처의 #아하여가그가커피 언덕을 헤매며 바람을 직빵으로 맞았더니몸이 으슬으슬하길래 따뜻한 커피 한 잔 마시려고 들른 카페였어요 ​  #할매바리스타 #무무베이커리 도 유명하지만 매장이 작고 실내에만 앉아야해서 이런멋진 오션뷰를 감상할 수 없거든요 ​블링블링한 요즘 스타일의 카페는 아니었지만 사장님이 엄청 친절하시고 에서 제일 맛있는 고구마라떼를 맛볼 수 있었던  오션뷰카페였어서 대만족❣️​​  해안도로 ​커피까지 마시고  섬 0순위 에서 하고 싶었던 건 다 한 것 같은데배 시간까지 40분 정도 남았더라고요 ​차가 많이 다니지 않아 해안도로를 따라서 트레킹을 하는 뚜벅이 여행객도 있었지만 엄빠와 함께하는 저는 차를 타며 편안하게 해안도로를 구경합니다💙​ ​차가 거의 다니지 않아서 그런가 어쩐지 공기도 더 fresh한 느낌 좋은 공기 많이 마시려고 창문 열고 신나게 달리다보니 멋진 정자도 나오고,  고구마밭도 구경했네요 ​차 타고 30분장도년 섬 한바퀴를 쭉 둘러 구경할 수 있으니 으로 나오기 전 신나는 음악 들으면서 드라이브 해보세요👍🏻​ ​에서는 30분전부터 배에 탑승해서 기다렸으니  출항시간인 4시 30분보다 한참 전에 와서 기다렸는데 어찌된일이지 도통 보이지도 오지도 않는 배...😳  ​여기가 아닌가 싶어서 슬슬 불안해지길래 욕지항 여객선터미널에 들어가봤는데요 어떤 할머니가 여기서 기다리는 거 맞다고 알려주셔서 안심하고 기다리니 4시 30분에 딱 맞춰서 도착한 배를 타고 무사히 에 잘 도착했습니다​맛집부터 관광까지 즐길거리가 많아서  섬하고픈  여행 대성공💕​​🔻 배편을 저렴하게 예약하려면🔻 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​ 
​​ 가족여행으로 세 식구가 온 건 처음이라 좀 더 특별한 여행을 계획하며 섬 여행을 했어요.  가볼만한곳 검색하면  섬이 눈에 띄기도 했고 티격이가 배를 타고 싶다고 해서 를 선택했는데 규모는 작지만 바다 관광과 해수욕을 즐길 수 있는 섬이기도 했고 출렁다리 외 아찔하게 보이는 모노레일을 타보고 싶었어요.​​ ​​아침은  767펜션에서 일찍부터 준비된 브런치 느낌이 있는 베이커리 조식서비스를 이용해서 항여객선터미널로 여유 있게 도착할 수 있었어요.​  감성숙소 펜션  산새가 지저귀는 767펜션&767카페에 도착하자마자 저녁시간이라 영빈관에서 굴밥에 멍게비빔밥을 맛있게 비벼 먹고  767펜션에 도착...m.blog.naver.com  ​​ 유일 초대형 카페리 선박이라 아직은 어린 딸이 불편하지 않게 태격양반 차도 데리고 왔어요. 저 뾰족하게 보이는 사무소 위치까지 와서 예약차량출입증을 보여주고 왼쪽 주차장을 이용하면 바로 차를 배에 실을 수 있게 안내해 주세요. 운전자만 타고 들어가고 남은 가족은 항여객선터미널에 가서 발권을 해주면 되세요. 성인은 신분증, 소인은 등본 또는 가족관계증명서 필수 지참이니 꼭 챙기세요.​​  주식회사 상상속의여행,시,,,욕지섬,연화도,우도,여객선,터미널,여객선터미널,유람선,배편,가는법,가는방법,배시간표,배시간,배,차량,모노레일,모노레일,출렁다리,참치,해수욕장,캠핑장,쯔양,요금,항,할인,선착장,대일해운,예약,가볼만한곳,여행코스,여행,맛집,카페,펜션,체험,관광,,낚시,숙박,숙소,호텔,관광,여행,맛집,가볼만한곳,섬,1박2일,갈만한곳m.yokjidopang.com ​​티켓 예매를 안 해놨더라면 아마 오전부터 일찍 퇴실해서 도착해서 발권하고 정신없었을 텐데 팡팡 사이트를 통해 간편하게  여객선을 예약했더니 편하긴 하네요. 온라인 예약 시 자동할인 혜택이 있어서 조금 더 부담 없는 가격으로 여행하실 수 있어요. 그리고 항여객선터미널은 국가 터미널로 cctv 설치되어 있어 보안 주차가 가능하고 대형 주차장으로 주차 걱정은 없더라고요.​ 에서 로 떠나요:)  ​​먼저 차부터 한대씩 실어지고 나면 티켓 확인을 받고 승선할 수 있어요. 우리 티켝이가 첫 카페리선박 탄 날을 놓칠 수가 없죠? 기념사진 남겨두려는데 날이 뜨거워서 표정도 이글거리네요ㅎ​ 카페리선박을 둘러봐요.    ​​태격양반이 먼저 차 타고 들어와서는 ‘방에 자리를 잡아놨다’며 의기양양하더라고요. 온돌 같은 느낌에 두 다리 쭉 뻗고 쉬기도 하고 좀 더 편한 자세로 눕기까지 ㅎㅎ 다른 곳도 둘러봤더니 의자도 있고 바다 경치를 보며 갈 수 있는 배 테라스 같은? 곳도 있네요.​​ 🔺매점은 코로나19로 잠시 운영 중단​ 🔺안개가 묵직하게 끼얹지만 그마저도 그림이네요.​   ​​사실 잠깐 타고 내리는 배가 아나라서 티격이가 멀미를 하면 어쩌나? 싶었는데 최신식 대형 여객선이라 그런지 배 흔들림도 덜하고 안전하고 멀미가 없더라고요. 넓은 여객선이라 방 안에만 있지 않고 탁 트인 바다를 보며 시원한 바람을 온몸으로 느낄 수 있어 좋았어요.​​   ​​ 들어가는 카페리 여객선은 연화도를 거쳐 가기에 연화도 다리를 관람 가능한 유일한 선사이기도 해요. 덕분에 연화도에 우도 구경까지 잠깐이라도 할 수 있어 괜찮더라고요.( 관광은 관련 포스팅에서 확인해 주세요.)​​  ​​ 관광을 마치고 항여객선터미널에 5시 정도에 도착했는데 이렇게 그냥 집으로 돌아가기에는 뭔가 아쉬움이 남더라고요. 그래서 항여객선터미널 주변 관광지를 찾아보았더니 인근 관광지 (동피랑,서피랑,중앙시장 등) 및 번화가와 밀접해 있더라고요. 그리고  종합버스터미널이랑 가까운 터미널이라 다음에는 태격양반 혼자 운전하기 힘들기에 차량 없이 버스를 타고 와 봐도 또 다른 추억이지 않을까? 싶어요:)​​​​  #팡팡 #가볼만한곳 #항여객선# #여행지 #여객선​​​​​ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡  ​​​ 
예전에 한번 다녀온 적이 있는   여행 이야기를 여전히 쓰고 있군요. 겨울이 접어들고 있는 와중에 푸릇푸릇 한 사진들만 보여 드리고 있습니다. 사실 올가을에는 가을 여행이라고 가 본 곳이 없어서 지난 사진들만 올리고 있네요. 수많은 통용 섬들 중에 하고 싶은 섬들이 두 곳이 있는데요.  소매물도와  가 그곳입니다. 사실 제가 가본  섬이라고 해봐야 이 두 곳이 다이기도 합니다. 하지만 저 말고도 누구나 을 할 만큼 아름다운 섬이긴 합니다.  여행은 정말 좋았건 기억들이 있고요.​​  섬 중에  여행 때에는 반나절 정도 바다 좌대 낚시를 한 적이 있습니다. 원래 계획했었던 건 아니라 숙소를 들어가는 길에 눈에 '대박 낚시터'라는 간판이 보였기에 시간을 내서 방문을 했었던 거고요.​​ 해상 바다 좌대 낚시는  여행 중에서 기억에 남는 순간이기도 했습니다. 낚시터 이용료가 하루 종일 10,000원이었고요. 낚싯대와 미끼 등을 포함해서 10,000원이었습니다. 낚싯대와 미끼가 있다면 10,000원이면 하루 종일 낚시를 즐길 수 있겠더군요.​​ 사장님께서 배로 바다 좌대 낚시를 할 수 있는 곳으로 태워다 주시는데요. 멀지는 않습니다. 바로 눈앞에 보였던 바다 가운데 둥둥 떠 있는 빠지선 같은 곳이더군요.​​ 테이블이나 의자 및 화장실 등 기본적인 것들은 있었습니다. 라면을 끓여 드시는 분들고 계시더군요. 저는 가볍게 김밥이나 빵 및 음료수 등을 먹으면서 잠시 낚시를 하는 정도였었고요.​​ 대여했던 낚싯대에 새우 몇 마리를 끼운 후 기다렸습니다. 사실 바다낚시 좌대라고 하면 이미 잡혀 있는 물고기들을 잡는 건 줄 알았는데요. 정말 바다에서 낚시를 하는 거더군요. 그래서 저렴한 것도 있겠지만요.​​ 바다 좌대 낚시는 생각보다 많이 잡히지는 않더군요. 아무래도 초보라 그렇겠지만요. 미끼를 던지기를 몇 번 반복했더니 망상어 한두 마리씩은 잡히더고요. 입질이 크길래 큰 고기인 줄 알았는데 대부분 망상어였습니다.​​ 그러다 자리를 좀 이동해서 자리돔도 잡아 봤습니다. 잡은 고기들은 어망에 넣어두었지만 딱히 고기들을 잡았다고 하기에도 부끄러울 만큼의 어획량이었습니다. 대부분 방생을 해야 했고요. 건너편 해상 바다 좌대 낚시에는 어린아이가 참돔을 잡고 난리인데 말이죠.​​ 좌우로는 우럭 양식장이라고 하더군요. 저기는 미끼를 던지자마자 물더군요. 그런 손맛을 좀 봤었어야 했는데 말이죠. 지금 하라면 더 잘 할 수 있을 것 같습니다. 그리고 건너편에는 빠지선에는 컨테이너 같은 숙소도 있어서 밤새 낚시를 할 수도 있다더군요.​​ 그렇게 서너 시간을 던지고 걷기를 반복했었는데요. 많은 고기들이 잡히는 건 아니더라고요.  여행 중에 바다 좌대 낚시를 한번 해봤다는 정도였습니다. 마음은 대어를 낚아 저녁에 회에 매운탕을 꿈꿨는데 말이죠. 아쉽지만 해상 바다 좌대 낚시는 다른 곳에서 앙갚음을 해야 할듯합니다.​​  대박낚시터경상남도 시 욕지면 동항리 산109-24 ​ 
첫번째 섬투어는 바로 !원래의 계획은 첫배타고 -연화도까지 찍고 오는 일정이였는데 에서 길을 잘못 가는 바람에 일정이 꼬여버려서 연화도는 일단 버렸다는   개헤맨거 제외한  일정은해녀포차-할매바리스타-소원들어주는두꺼비-ATV빌려서 해안도로-모노레일6:30분 첫배 예정이라 5시부터 일어나서 설쳤..🙄시락국집 사장님이 해주신 123 충무김밥!여객터미널 앞에 김밥집들이 줄지어있다24시 오픈이라 배타기전에 포장😆  사락국까지 포장해주신다1인분 5,000원 123충무김밥경상남도 시 서호동 177-339 #충무김밥#123충무김밥#충무김밥​해뜨기도 전부터 움직임 ㅋㅋㅋㅋ배표 살때나 탈때나 신분증은 필수!!! /연화도/우도행시간표! 여객터미널을 가면 섬별로 티켓팅 부스가 있어서찾기 쉽다!  우리가 타는 배는 “가자바다로”  숙소에서 10% 할인권을 주셔서 할인받았다🤘차는 가지고 가지 않아서 사람만 10%숙소마다 이런 할인권을 많이 가지고 계셔서꼭 숙박업체에 물어봐야하는듯..!! 일욜에 첫배라 차도 많이 없고 사람도 많이 없어서더 좋았다 🤗 항여객선터미널경상남도 시 서호동 316 #항여객선터미널#시간표#할인권#섬여행##가는법#소요시간​​출발한지 조금 지났더니 해가 뜨기 시작해서뜻밖의 일출을 봤는데 너무 너무 예뻤다❤️하지만 너무 추운게 함정   매점에서 컵라면 팔길래 컵라면이랑 충무김밥 🤘🏻아침 든든하게 먹어줘야져 ㅋㅋㅋㅋ다들 이런뷰 보면서 먹자나요? ㅋㅋㅋ진심 꿀맛🥰 1시간 반정도 걸려서 에 8시에 내렸는데하늘이 예술🥰  아직 오픈하진 않았지만 바다 옆으로 포차들이 쭉!완전 내가 애정하는 분위기   사실 호기롭게 걸어서  트레킹을 할 생각으로걷기 시작했다!진짜 그때까지도 몰랐는데 는 절대 절대걸어다닐수 있는 곳이 아니다...  차는 무조건 가져가야하는곳..아니라면 배에서 내리면 바로 투어버스가 있는데투어버스 이용 또는 ATV 또는 스쿠터라도 빌려서 타고 다녀야한다...자전거도 무리데쓰..오르막이 많은데 경사도 대박적이라...절대절대 비추!!!!!!길따라 걸으면서 예쁜 풍경을 많이 보긴 했지만걷다가 표지판에서 상보암의 소원을 들어주는 두꺼비를 보고 가보자! 해서 갔는데 끝도 없는 오르막에뭔가 여객터미널쪽으로 계속 돌아가면서 올라가는 느낌이였는데 절은 나오지도 않고 어느순간부터급경사 내려가는중이였다...무릎 나가는줄   거의  도서관 있는쪽으로 내려왔...이상한길로 높이 높이 올라갔더니 가 한눈에^^개이득인진 모르겠고 경사가 급격히 높아서힘든 기억뿐..😱   처음부터 다시 시작하는 마음으로 큰길로 여객터미널쪽으로 걸어갔다그래봤자 10시도 안된시간 🙄이렇게 두시간 가까이 허비하고우리는 하나라도 제대로 보자는 생각에 연화도를 접었다고 한다...  마을에서 이 벽화를 보고  고구마막걸리를 사야겠다 생각함 ㅋㅋㅋ못먹어본 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여객터미널쪽으로 가다보니 싱싱한 해물 가득한 해녀포차가 오픈을 한거다...그냥 지나칠수가 없으니까 일단 자리잡고 앉음 ㅋㅋ이런 분위기를 절대 지나칠수없다!!! 돌멍게랑 뿔소라를 주문🥰 뿔소라 다듬으시는 영상 트레킹하면서 마시려는 월매 막걸리 같이 꺼내주구여 아침 10시부터 싱싱한 해산물이랑 마셔봅니다 ㅋㅋㅋ바다뷰는 덤   뿔소라랑 돌멍게가 너무너무 신선했다...말이 필요 없는 맛!!이런 섬에서만 느낄 수 있는 신선함   심지어 내가 좋아하는 포차!!! 바다옆포차💓그냥 말이 필요없는 장소 돌멍게 껍질 인증샷도 🤘🏻 ​#해녀포차#해녀포차#돌멍게#뿔소라회#맛집​는 고구마가 엄청 유명해서 여기저기서 엄청 판매하고 있다그래서  할매 바리스타에서 고구마라떼를 마셔보기로   고구마라떼 (4,000원) 저거 뭐지 고구마마들렌이라고 하셨나이름은 잘 기억이...🙄천원에 3개 들어있었는데 뭐랄까떡도 아니고 쿠키도 아니고 뭔가 그 콩콩볼 단백질콩먹는 느낌..?저건 별로였는데 고구마라떼는 완전 맛있었다!고구마찐!!고구마 엄청 들어간 맛 하나 먹음 배부를각 ㅋㅋㅋ   할매바리스타경상남도 시 욕지면 동항리 574-16 #할매바리스타#고구마라떼#할매바리스타고구마라떼#할매바리타위치​똑같은길을 무한반복하며 걸었더니 너무 지친상태였는데 아까 못찾은 두꺼비는 찾고야 만다는 오기가 생겨서 할매바리스타 사장님한테물었더니 할매바리스타 왼쪽 길로 올라가면 된다는거다...너무나 당황 이렇게 가까운데 한시간을 헤맸다고..?상보암으로 찍으면 지도에 안나오는데 굳이 가보고싶다면 할매바리스타 왼쪽 좁은길로쭉쭉 올라가면 된다10분정도 올라가면 되는데 여기도 경사 장난아님^^(올리브영에서 휴족시간 샀다는🙄)절이 아니고 무슨 사찰 같은 느낌 후 두꺼비가 진짜 있긴 있었다!! 소원을 진심으로 빌고 양손으로 들었을때 두꺼비가 들리지 않으면 소원 들어주시는거라고!! 간절히 빌고 들었더니 기분탓인지 진짜 무거워서 안들리는것 같기도..?  잘 모르겠어서 진짜 마음에 1도 없는 소리를 해봤다“연예인되게 해주세요”ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심으로 빌었을때보다 기분탓인지 번쩍 들렸..😅 뭐지 주소가 나오네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 지도 찍으니 안나오던데 정말 당황스럽네... 상보암경상남도 시 욕지면 동항리 산108-1 #상보암#소원들어주는두꺼비#상보암두꺼비#상보암​두꺼비 봤더니 목적의식이 사라짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋATV 빌려서 해안도로를 둘러보기로 했다!두명기준 한시간에 2만원인데출렁다리+해안도로까지 다 보면 2시간정도 걸린다고 하시며2시간에 3만원으로 해주셨다😎길도 엄청 친절히 알려주시고 사장님 짱굿 !(사실 시간 촉박해서 빨리 가고싶은데 말씀이 좀 많으시긴 했지만...결론적으론 너무 좋았다!!!) 농협 근처! #ATV#ATV​난 쫄보라서 언니가 운전 ㅋㅋㅋㅋㅋ소리가 엄청 시끄럽고 다리에 진동이 계속 왔지만나름 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ출렁다리로 출바아알    에는 출렁다리가 2개가 있는데 2번 출렁다리는 걍 눈으로 보고 패스해도 될듯! 사장님이 길을 엄청 디테일하게 해주신 덕분에무사도착 🤗 요 메인 출렁다리만 보면 되는듯하다 날씨가 구름이 많았지만 그래도 넘 예쁘 🍁출렁다리로 내려가는길는 경사가 정말로 많은 섬인듯하루종일 내려갔다 올라갔다 한 기억뿐 ㅋㅋㅋㅋ 길지 않았지만 나는 이런 흔들리는 다리를 상당히 무서워하고 싫어한다   뷰가 너무 예쁜데 옆을 보지도 못함 ㅜㅜㅋㅋㅋ 우여곡절끝에 건너면 그래도 멋진뷰가 기다리고있다    뭔가 요런 포즈 한번 잡아줘야할것 같고 ㅋㅋㅋㅋ ​#출렁다리전망대#여행#출렁다리#​ATV타고 가면서 찍은 뷰💓하늘과 바다는 늘 옳다   ​해안도로를 달리다가 새에덴동산 표지판을 보고 들어갔는데 표지판을 보고도 한참을 들어갔다..외길에 또 오르막 내리막 후는 다 길이 이런건가  주차해두고 70m 를 더 내려가야한다 그말은 다시 70m 를 올라와야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반나절 지나니 이제 그런부분은 상당히 익숙해졌..매일 운동해서 어디가서 처지는 체력아닌데이날은 진짜 하루가 무지무지 길고 힘든날이였다택시타고싶은데 택시가 없는게 함정 ㅋㅋㅋㅋ  에덴동산은 대학생딸이 암에 걸려서 엄마가 딸을 데리고 공기좋은곳에서 살려고 지은 집인데여기서 딸이 20년을 더 살았다고 한다다 손으로 두드려서 지으셨다는데 정말로 대단하심 ㅜㅜ 집들 모양이 너무너무 귀여웠다!교회다니는 사람들이 가면 더 좋아할듯  사과 먹으려는데 관리하시는분 마주쳐서 우리 사과 하나 드렸더니 잡곡밥으로 만든 누룽지랑 차를 주셨다 히히    ATV반납시간때문에 오래 머물진 못했지만 동화속 나라에 있는 기분을 느낄 수 있는곳!​#새에덴동산#에덴동산​ATV 인증샷 하나 남기고 모노레일 일정이 남았기에빠르게 빠르게 다시 이동!! ​모노레일 타러 가는곳까지는 시간만 잘 맞으면마을버스를 타고 갈 수 있는데 우리는 시간이 안맞아서 다시 걷기 시작 ㅠ ㅠ진심 카풀하고싶었는데 후 ㅋㅋ 이런 오르막을 또 걸어갔다 하하하하하 드디어 모노레일 승강장이 보였는데또 계단 올라가?  평소같았음 저런건 껌인데 ㅋㅋ이날은 레드불 마시고 싶었을 정도 ㅋㅋ 우리는 아무런 할인권이 없기때문에왕복 15,000원!대신 아무 할인을 못박으면 2000원짜리 쿠폰을 인원수별로 주셔서 매점 또는  내에서 다 사용 가능하다고 하셨다!!​  표 뒷쪽에 번호를 적어주시는데 그 번호가 호명되면 대기하면 된다!토요일은 사람이 너무 많아서 ㅂ못타고 간 사람도 있다고  우리도 20-30분 정도 기다려야해서 (일욜이였음에도 불구)매점에서 쿠폰 받은걸로 이것저것 사먹음 ㅋㅋ 들어와서 첨가지는 여유로웠던 시간이였다  드디어 모노레일 탑승!8명씩 타는데 나는 많이 무서웠다..생각보다 경사가 너무 높이 오르고 내려갈때도 경사 대박적 ㅠㅜ근데 엄청 천천히 가긴 하는데 그냥 그 경사가 온전히 다 느껴진다....  올라갈땐 젤 뒷자석에 탔는데 앞보다 젤 뒤가 좋은듯뒤로 돌아봤을때 뷰가 더더 이뻤다!!!!! 드디어 정상 도착!!  뷰는 진짜....말이 필요없었다 진짜 너무 멋있  모노레일 내려와서 여객선 터미널로 돌아가는길은왔던길 말고 짧고 빡센 코스로! ​#모노레일#모노레일가격#모노레일가격#모노레일시간표#모노레일가는법​배타기전에 봐뒀던 수제고구마막걸리 사러  안먹어본 맛이니까 ㅋㅋㅋ  한병에 만원씩 두병 구매완료🤘🏻 아직 맛보진 못했는데 색감이 너무 예뻤다자색고구마를 직접 길러서 만드는찐 수제고구마막걸리!후기는 먹고는 후에 다시 업뎃 예정 😅​#수제고구마막걸리#고구마막걸리#수제고구마막걸리#한산도가#한산도가고구마막걸리##여행​로 섬투어 1일차 마무리!알차게 놀고 4시반 마지막 배 타고 나왔다😎 
 맛집 [초밥먹자] ​ '초밥먹자'​참치 맛집으로 알려진  맛집!​​참치 잡는날에 맞춰가면✔️참치 해체쇼를 무료로 볼 수 있고✔️참치와 기념사진도 남길 수 있어요   ​   초밥먹자초밥먹자경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-22 1층  👉🏻영업시간 : 11시-23시(브레이크타임 15시-17시)👉🏻휴무 : 매주 월요일👉🏻위치 : 선착장에서 도보 5분거리​​ 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 섬! 는 해를 거듭할수록수많은 관광객으로 가득해지는 곳이에요​ 여행에서 빠질 수 없는 맛집!! 초밥먹자에 다녀왔어요~~​​​  초밥먹자 외관초밥먹자는에서 잡아온 싱싱한 생선들로신선한 초밥을 맛볼 수 있는 식당이에요​사장님께선 서울 경기 유명한 일식당에서 오랜 기간 일하신일식 요리사이신데 사장님 사모님의고향이 이곳 라두 분이 사모님의 고향에 내려와초밥먹자를 운영하게 되셨다고해요!!​그래서 사장님의 실력과 솜씨는두말할 것도 없고 사모님의 고향인 는 반짝반짝 청정지역이기에이곳의 생선들로 초밥을 만드는 것 자체가환상적이란 생각이 들었어요 ^^*​​​  초밥먹자 내부  작년까지만해도 다섯 테이블 정도있는 아담한 식당이였는데얼마 전 식당 확장으로아주 넓은 홀이 준비되어 있었어요~​ 초밥먹자는 점점 유명해지면서여행하시는 분들이나 관공서 직원 분들등 단체 손님 예약이 많다고 해요✔️주말엔 꼭!!!미리 예약하는 것을 해용~~​​​ 내부에 손 씻을 수 있는 공간이준비되어 있어서 좋았어요​​​  안쪽엔 이렇게 단체공간이 있어요깔끔하더라구요^^*​초밥먹자 사장님 사모님 모두넘넘넘 친절하시고 따뜻하셔서이용하는 내내 기분이 좋았어요재밌기도 하시고ㅋㅋㅋㅋ웃음이 떠나지 않으시는 두분덕에즐거운 맛집여행 했어요ㅋㅋ~~​​​  초밥먹자 참치 해체쇼다른 어느 일식당에서는 절대로만나보기 힘든  초밥먹자만의매력 중 하나는 참치 잡는 날이라는이벤트가 있다는 것!!!​참치 잡는날은 문앞에 날짜를표시해두고 붙여두셔요~~!그걸 보고   여행중이던사람들도 아침 일찍부터 와있더라구요​​​ 대망의 참치 해체 쇼 보는 날!!!떨리는 맘으로 도착해 어제 사장님이잡으셨다는 참치를 봤는데아이스박스도 어마어마하게 크고무려 60kg 정도 된다고 하는참치를 만나게 되었어요  ​​​ 참치 잡는 날은~ 말 그대로사장님께서 생참치를 잡아우리가 보는 눈 바로 앞에서참치 해체 쇼를 보여주시는 이벤트에요​​엄청 크지 않나요...대박..!  꺼내서 도마 위에 올리는 것조차힘겨워 보였어요 성인 2-3명이함께 들어 올려야 하더라구요보고 또 봐도 입이 떠헉 벌어지는 크기!!​그런데 이 참치가 작은 편이라고해요지난 주엔 이 크기보다 훨씬 더 컸다고해요​참치해체쇼 어디가서 보겠어요 초밥먹자 가세용!무료로 볼 수 있고 참치랑 기념사진도남길 수 있어요 ㅋㅋ 사장님 최고!​​​    참치 해체 쇼는 티비나 유명 유튜브채널에서만 볼 수 있는 진귀한 장면인데이런 이벤트를 일반인들에게심지어 무료로 제공해주시는 것이정말 대단하고 감사한 일이더라구요~거의 일주일에 한 번 정도진행한다고 하셔요~  ​​​ 이날 사장님이 팔이 아프셔서병원 다녀오신뒤라 ㅠㅠ원래보다 해체하는 시간이조금 길어진거라고 하시더라구요아프신데도 찬찬히 다 보여주시면서설명해주시고 사진찍게도 해주시고맛도 보게 해주셔서 정말 최고였어요!!​​​ 저희가 간 날도 참치 잡는 날이었고 초밥먹자는 오전 11시부터영업하기에 참치 해체 쇼를 보려면 오전 9시 30분 정도에식당으로 가야 해요​저희는 오전 8시 30분 욕지 배를 타고9시30분에 배에서 내리자마자초밥먹자로 향했는데이미 열 분 정도의 손님이참치 잡는 날 이벤트 날인걸 아시고참치 해체 쇼를 보기 위해대기하고 계셨어요!​​​  40-50분 정도 천천히 구경하고사진이나 동영상도 찍고먹어보기 힘들다는갓 잡은 이 생참치 맛도 보았어요이런 경험 자체가너무나 재밌고 이색적이었어요!!  ​​​ 참치 해체 쇼를 하는 내내 참치 앞에서사진 찍을 수 있는 시간도 주시고촬영 허락도 해주시는데다가~생참치 맛도 볼 수 있게 해주시는데감탄을 금치 못했어용    여행 계획 있으신 분들은 맛집 초밥먹자에서식사하시고 날짜가 맞으면참치 잡는 날 이벤트에 참여해보시길 강추강추합니당!! ^^*​​​  초밥먹자 메뉴참치 해체 쇼가 끝난 후우리는 섬을 조금 둘러보고 쉬다가오픈 시간에 맞춰다시 식당을 방문했어요​이날은 다양한 초밥을 맛보진 않았고인기 메뉴 중 하나인나가사키 짬뽕과 생참치그리고 생참치를 올린 초밥으로배를 든든히 채웠어요~​​​   나가사키 짬뽕도진짜 지인짜 맛있어요!느끼한것보다 매콤.얼큰한걸 좋아하는데 정말 국물맛 얼큰!!흰 국물이지만 칼칼하고 감칠맛 있어서그릇 바닥이 보일 정도로 국물 드링킹했어요​나가사키 짬뽕에 듬뿍 담긴해산물들도 완전 프레시하고 맛있어요  ​​​ 생참치와 초밥은말로 다할 수 없을 만큼 최고였어용  갓 잡아서 더더더욱맛있고 또 맛있는 부위들로예쁘게 데코해주셔서 고급 요리를최상급으로 싱싱 신선하게먹을 수 있었어요~​역시  의 생선과 해산물들은 달라도 뭔가 다른느낌이에요잊을 수 없는 경험과 맛으로추억을 선물 받은 기분이에요 ^^* 초밥먹자는재방문 의사 120% 히히~~​​​   실제로 에 사시는 도민 분들도초밥먹자의 초밥이 맛있고갓성비라 자주 찾아주신다고 하니로컬 맛집이기도 해요​가격이 정말 좋아요심지어 런치 코스는 죽부터 후식까지 말그대로 코스 제공이라 가성비 짱인듯!  ​​​  초밥먹자는초밥을 즐기지 못하시는 분들을 위해나가사키 짬뽕이나 새우튀김 우동그리고 씬피자와 돈까스 등도판매하고 있어요​초밥 전문점인데 사이드 메뉴가다양해서 아이들이 방문해도 초밥 외요리를 선택할 수 있으니 좋은 것 같아요​​   < 초밥먹자>​에 도착하면 선착장이랑아주 가까워서 위치가 좋아요참치 잡는날에 맞춰가면참치해체쇼를 무료로 볼 수 있고참치와 함께 사진도 남길 수 있어요맛은 당연 최고! ^^*가성비 좋고 맛도 좋은 초밥에사이드메뉴도 다양해서 좋아요특히! 사장님 부부 너무너무 친절하세요  여행하며 맛집 찾으신다면 초밥먹자 합니다​​<본 포스팅은 본인에게 저작권이 있으며  엄격히 무단 도용을 금합니다>​  ​ 햅삐J의 더 많은 여행이야기는 위 네임카드 눌러서 놀러오세용  
 여행 중 당일로 다녀왔던 인데 하고싶은 맛집 몇군데 있어서 포스팅 해봅니다 :)​이번 포스팅에 나온 가게들은 전부 내돈내산 이므로믿고 보셔도 됩니당​내돈내산이기 때문에불호였던 집도 같이 올려요...​여태 다녀본 식당 중 가장 최악의 집 ;( 이 배를 못탈뻔 했지 모에여...T-T​배시간이 오전 11시인데전날 에서 묵었던 숙소로부터 차로 8분 거리에 있더라구요​미리 예약이 되어있는 상태였기 때문에바로 가면 되는 줄 알았지...​저는 차를 배에 실어야 했기 때문에여객선터미널에서 종이발권을 받아야 했어요​후니할머니랑 후니먼저 내려서 배에 타구저는 진짜 배 떠나기 1분 전에 차를 배에 실을 수 있었어요와아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바람 엄청 부는 날이라 여객선 2층에는 여행객들이 잠시 올라와서 사진이나 찍고 다시 1층 여객실로 들어가는 정도?  배 한바퀴 둘러보기​진짜 바람 무지~하게 불었다지요@_@​후니 날아갈까봐 후니는 아예 밖으로 데려나오지도 않았어요 ㅋㅋㅋㅋ  으로부터 1시간30분 정도 배를 타고 들어가니가 나왔어요 :)​배는 연화도, 우도,  세군데에서 멈춰섰고가 제일 마지막 종착지 였답니다​방송을 해주셔서 헷갈리지 않고 내릴 수 있었어요   1. 계획에 없던 밥집​네이버블로그 리뷰들을 보니  섬 맛집 리스트어디에도 빠지지 않는 고등어집 두군데가 있더라구요​1.해녀김금단2.욕지1번가었는데요​1번집은 고등어구이는 없고 조림만 있다고 해서조림은 후니가 먹지 못하기때문에'다음에 후니가 좀 더 크면 꼭 한번 가봐야지~'하는 생각으로​2번 집으로 내비게이션을 찍었답니다​2번집에 도착했는데 떼잉...? ​수족관에 고등어가 날뛰고 있는것을 보니폐업하신것 같지는 않고쉬는날 이신듯...T-T​어쩔수 없이 2번집 바로 옆에있는 고등어집으로 들어갔어요​"안녕하세요" 했는데 대답도 안하시더라구요?"고등어구이 되나요?" 했는데 또 대답을 안하시더라구요?​"지금 식사 되나요?" 라고 했는데 된다고 하시길래"고등어구이 되나요?" 물었더니 "저기 써있잖아요" 라고 하시더라구요...?​가게 안쪽에 있는 메뉴판이라 제가 보지를 못해서 화가 나신걸까요...?​고등어구이 2인상을 주문했습니다​전자레인지 돌리는 소리가 나더라구요...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 뭘 데워주시는 건지...?​잠시 후 수저셋팅하는데 수저통에 들어있는 수저 중 여섯개가 고춧가루, 마른밥풀떼기, 양념얼룩그대로 묻어있더라구요​사장님께 "사장님 수저에 뭐 묻어있는데 다시 세척해주셔야 할 것 같아요" 라고 했는데​죄송하다 뭐다 말도없이 휙 가져가더니옆테이블에 수저통에 꼽으심...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이해가 되시나요...?  저 진짜 밖에서 밥 많이 사먹는 편이고​부모님께서 옛날에 횟집을 오래 하셨어서 맛없는걸로는 앵간하면 태클 안거는 편인데​부모님께서 식당을 오래 하셨기 때문에위생은 진짜진짜 신경쓰는 사람이거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와...근데 그 이물질 묻은 걸 옆 테이블에 꼽으심...^^​그때까지만 해도 손님이 저희밖에 없었는데잠시 후 다른 손님들이"옆집 문닫혔다~" 하면서 두 팀이 들어오시더라구요​한팀은 할머니, 할아버지 손님이셨고한팀은 아기랑 같이 여행 온 가족손님이셨는데​내 가족이 그런 수저를 쓴다고 생각하니진짜 찝찝해서 안되겠더라구요​계산하면서 사장님께"아까 드린 수저는 다시 세척해서 손님 드려야 할 것 같아요" 라고 했더니​설거지해서 열탕까지 다 한거라고 화내시던 여자사장님...^^  관광지라고, 뜨내기손님들이라고,장사 그렇게 하시지 마세요 진짜로...  밑반찬도 하나도 손이 안갔고후니때문에 고등어구이만 꾸역꾸역 먹었어요​된장찌개도 굴비린맛이 너무 심해서맛보기 후 한 숟갈도 먹지 못했습니다​후니할머니, 저, 후니셋이서 식당에 밥 먹으러가면 보통 2인+공깃밥추가 해서 먹는데​이 날은 셋이서 두그릇도 다 못먹고 반 이상 남겼습니다​고등어구이 1인 15,000원2인 이상 주문가능  2. 욕지 고메도넛​하지만 " 여행은 이제 시작이지~" 하면서밥 덜 먹은 김에  섬 맛집 리스트에 빠지지 않는 곳!​  고메도넛을 찾아갔어요​다행히 밥집으로부터 내비게이션 5분 거리에 있더라구요 ;) 무.....문닫힘...   여행 실패 각 인가여또르르...  3.  출렁다리​저는 고소공포증이 엄청나게 많은 사람이라사실 '출렁다리에 가야지~' 하고 갔었던건 아닌데요​고메도넛에서 시내로 다시 내려오는 길에 출렁다리 이정표가 보여서 한번 들러보았습니다 :)  들르길 잘 했다는 생각이 들었어요!​하늘보다 진한 바다색깔을 보고있는데너무너무 이쁘더라구요​한참 서서 구경했어요​(사실은 출렁다리에 발 딛기 무서워서) 자 이제 시작이야, 내 꿈을 위한 여행걱정 따윈 없어(걱정은 많았지만) 저 진짜 넘나 무서워서오줌쌀 뻔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니 후니야엄마 무서운데 좀 빨리빨리 가면 안되겠니...?  후니는 한걸음 가다가 엉댕이 씰룩씰룩한걸음 가다가 바다한번 보고한걸음 가다가 발 밑에 한번보고 그러더라구요 ㅠㅠㅠ​빨리가자 이노옴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 멀리서 보면 이뻐요 ;)(나도 그래요)   출렁다리를 건너니 숲속 산책로가 있더라구요​오르막과 계단을 좋아하는 울 후니 또 그냥 지나가질 않습니다...​"엄마가 마이쭈 줄게 내려와~위험해~" 라고 아무리 외쳐도직진남 후니는 마이쭈에도 반응을 보이지 않고산길로 올라가던...​결국 할머니랑 산 입구까지 올라갔다가 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​극한직업 후니할머니@_@  후니 애지중지 풍선...​초록색풍선은  나들이 다녀온 지 일주일이 지난 지금도아직 팔랑팔랑 거리며 들고 다니는 중 입니다​훈아...초록색풍선 바람 다 빠져서 시들해졌는데 이제 그만 놓아주면 안되겠니...?  3.  할매 바리스타​욕지1번가 실패, 고메도넛 실패...​그렇다고  섬 의 맛집리스트를 다 돌아본건 또 아니니깐요 ^.~   방문하는 사람은 꼭 들른다는  할매 바리스타 입니다 :)​커피를 좋아하는 저와 엄마는 절대 놓칠수 없더라구요  카페라기 보다는 엄청 오래된 동네맛집 분식집 같은 느낌?  가격이 전반적으로 비싸지 않아 오오...? 했어요​관광지 카페에서 삼천원 대의 커피가 있다니...?​후니가 먹을만한 케이크가 있나~했는데케이크종류는 없고​디저트류로는 고구마샌드위치가 있다고 하셨어요​샌드위치는 안드시는 후니님...  날씨가 너무 좋았던 날이라후니할머니는 아.아​저는 왠지 1번,2번의 맛집을 모두 놓친 패배자의 마음이라마음이 춥어서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따뜻한 라떼...​간판에 턱 보이시던 주인공 할매님께서 음료를 직접 갖다주셨어요마치 연예인 실문영접한것 마냥 신기신기 ㅋㅋㅋㅋ 마치 옛날 카페라떼의 맛 이더라구요​스팀으로 팍!!!!!만든 라떼의 맛이 아니라​보글보글 주전자에 우유를 뜨겁게 끓여서 커피에 스윽-부어서 만든것 같은 맛의 따뜻한 라떼 였습니다  착한가격이라 다음  방문때도 다시 들르게 될 것 같아요  3. 무무 까지 왔으니 집에 빈손으로 갈 수는 없고에서 유명한 수산물이 뭔가 했더니바로 고구마 더라구요!​하지만 후니 간식용으로 집에 이미 박스떼기로 쌓여있는 고구마...​대신 고구마로 만든 고구마빵을 몇개 사가야지 싶어서빵집 무무에 들렀어요 :)​할매바리스타에서 차로 3분 거리에 있었습니다  와서 이렇게 깔끔한 실내를 만나는건처음이었던 것 같아요T-T  처음보는 빵과 쿠키종류가 많아서식감이나 향을 많이 여쭤봤는데​ 어떤 고구마, 어떤 재료로 만들었는지도엄청 친절하게 술술 설명 해주셨는데요​저는 다음에  나들이 와서로 여행을 오게 된다 하더라도​무무는 꼭 들를거에요!  고구마로 만든 고구마식빵과 고구마파운드케잌을 샀어요  3. 계동 카페​에서 에 도착해서 배에서 내리는 순간 제일 먼저 보인 것이 고구마빵 이었어요​고구마 모양으로생긴 마싯고메라는 빵인데진짜 고구마처럼 생긴 빵 이라고 하더라구요​시내를 아~무리 둘러봐도 어디서 파는지 찾을 수가 없었는데  차로 하염없이 드라이브를 하다보니​계동치킨집에서 빵을 팔고있다는 현수막을 봤어요치킨집에서 빵을 판다구요...?  해안도로를 따라 쭉 달리다보니  고구마빵 풍선이 보이길래  바로 들어가봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​엥?근데 피킨집에는 사람이 아무도 없고옆집인가? 해서 가봤더니 계동카페 이더라구요!​아마 계동치킨과 계동카페를 같은 분이 하시는 것 같아요! 제가 마지막 빵 손님...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자색고구마빵, 감자빵, 흑미빵이 있었는데고구마빵이 인기가 남아서 딱 세개 남았다고 하셨어요​집에서 기다리고 있을후니할부지, 후니이모, 하나는 후니꺼에요^.~​세개 싹쓰리 ♬ 진짜 고구마 모양남은거 다 쓸어오다니 왠지 또 뿌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에서 맛본 후니이모가 진짜 맛있다고빵 안에 찐 고구마가 들어있다고 했어요 ;)​다음에 가면 또 들를 집!​고구마빵 1개 3,000원  '배가 미리 와있나...?' 싶어서 여객선 터미널에 배시간보다 15분 정도 일찍 들어왔는데배는 아직 도착 전 이더라구요  운행시간표를 다시 확인하고​터미널 입구에 톳김밥이 맛있는 집이라며주소와 전화번호가 붙어있더라구요​주소를 검색해보니 여객선터미널에서 1분!​빨리 포장해서 와야지 싶어가지구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하나라도 더 먹을거 먹고 가야지 하면서고민하지 않고 바로 갔어요 :P  4. 도경이네 톳김밥 & 굴칼국수   할매바리스타 바로 옆집에 있더라구요?  미리 알았더라면여객선에서 내리자마자 여기와서 톳김밥먹고할매바리스타 들를걸 Y-Y  포장을 주로 하는 집이라 테이블이 많지는 않았어요 :)​도경이네 톳김밥은 직접 담은 간장과, 집에서 만든 집된장으로 한다고 하니​에 식사하러 오실때 꼭 한번 들러보세요​저는 칼국수를 좋아하는 칼국수쟁이라칼국수가 너무 궁금하더라구요 톳김밥 총 세줄을 포장했어요​한 줄은 맛보기로 엄마와 제가 먹을거구두 줄은 집에서 기다리는 후니할부지랑 후니 이모 주려고​한줄, 두줄 따로 포장했어요 :)  와아...넘나 맛있던데요? 최고최고​후니할머니는 김밥을 좋아하셔서 집에 있을때도 김밥을 자주 사드시는 분인데​도경이네 톳김밥 맛있다고 인정쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원조김밥밖에 안드시는 후니할머니가톳김밥 맛있다고 칭찬을~아주~  집에와서도 후니이모는 맛도 못보고후니할부지랑 할무니 두분이서 다 드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도경이네 톳김밥 1줄 3,000원  에서 오전 11시 배를 타서  도착하니 12시 40분 경식사 후 서~너시간 정도의  구경을 끝낸 후​저희는 4시 40분, 에서 으로 향하는 배에 올랐습니다​후진해서 배에 차 싣는거 역광때문에 후방카메라도 안보이고양쪽 사이드에 의지해서 덜컹거리는 배에 싣는데진짜 간쫄리더라구요 T-T  에서 로 갈 때  저는 팡팡 이라는 곳에서 예약 및 예매 후 여객선을 이용 했어요 :) ​팡팡에서 미리 예약을 하니대기시간없이 바로 매표소만 들러서 발권이 가능했고현장매표보다 훨씬 할인된 금액으로 예약이 가능했는데요!​팡팡을 이용해서 미리 예약을 해놓으면주말같은 경우에는 배에 못타는 경우의 걱정도 없겠​죠~ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 제휴된 맛집, 카페, 주유소가 많아서 혜택이 많더라구요!​국가터미널로 cctv가 설치되어있어 보안주차가 가능했고​무엇보다 주차장이 엄~~~청 넓어서저는 급하게 발권을 허덕허덕 거리며 하느라T-T 예매소 앞에 주차를 쉽게 하지 못했다면 아마 배를 놓치고야 말았을거에요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장이 넓은것도 너무 좋았어요!​저는 에 숙소를 잡고, 당일치기로 에 다녀왔는데​종합버스터미널과 가까워서 차량없이도​​ 동피랑, 시장 둘러보시고 걸어오시기에도 좋더라구요!​팡팡에서 여객선 예매 후 이용을 할 때의 여객선은 유일의 초대형 카페리 선박이었는데요​에서 를 갈 때 까지는한시간30분정도 배를 타고 이동을 해야 했는데바다위에서 연화도 다리를 관람 할 수 있는 유일한 여객선이라고 해요 :)​팡팡에서 예약한 여객선은 최신식 대형여객선이다보니  ​4살 후니도 배멀미도 않구 어른처럼 배를 잘 타고 있어줬어요 ♡.♡ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 후니할머니도 무슨 아기가 이렇게 잘 따라 다니냐며 기특하다고!(물론 유튜브의 힘을 좀 많이 빌렸지만)​불친절한 밥집에서의 기분나쁨과, 휴무날에 겹쳐진 도넛집의 아쉬움을 빼고는​넘넘 만족스러웠던  여행이었습니다 :D​이렇게 후니랑 또 하나의 추억이 생기는 것에너무 감사한 날들 입니다​​​  #섬 #나들이 ##팡팡 # #항여객선 # #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #여객선 ​왕복여객선을 제외한 모든 맛집은 #내돈내산 포스팅 입니다 ​ 
 작년 여름 여행 이제야 올리는 대단한 블로거 ,, 어디가서 블로그 취미라고 말하지를 말았으면 ㅎ!​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리경상남도 시 욕지면한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467  ​   I 항배는 사전에 인터넷으로 예약하고 갔습니다.저희는 승용차도 함께 부쳤는데요 ,,무조건~!~! 일단 해운회사?에 전화해서 여쭤보세요. 그게 예약이 빠릅니다!!  제일 좋아하는 것은 쩅쨍한 햇빛 ㅠ  생각보다  가는 시간 조금 걸리더라고요.단시간 절대 아닙니다 ... 무조건 안쪽에 들어가서 쉬세요 ^^ ...낭만? 10분있다보면 지쳐요 바람 장난아닙니다 .. 태극기보면 애국심 생겨 ,, 가다보면 중간에 다른 섬에서 한번 쉬더라고요.또 아무것도 모르고 여기가 인가 했찌 모얌  우리엄마아빠 최고 ,, (사랑) 참고로  여행 ,, 뭐 버스 타고 하신다는 분들도 많던데요무조건 차 가지고 가세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ차 싣는데 비용이 더 들긴 해도 ,,, 편한 여행이 좋지 않을까요 하하하 ..차 타세요 차 실으세요 ~!~! 도착 전에 차 타러 갑니다 I ㅠ맛있는 가게들이 몇개 있는 걸로 아는데 하필 전부 정기 휴일 ,, I 청춘식당사실 1년전 게시물이라 뭐 먹었는지 맛도 기억은 안나는데요.정기휴일날이 되면 주변에 얼린 가게가 몇이 안되더라고요 ,,빨리먹고 놀러가야해서 그냥 줄없는 곳 가서 먹음 ㅠ  얼마나 배고팠으면 음식 사진은 없어요 하하동네맛집 바이브가 강했던 느낌 관광객 얼마 없었던 것 같아요~!   근데 여름  진짜 예뻐요 ,,ㅠ 밥먹고 저희는 모노레일을 타러 갑니다.세상 게으른 저와는 달리 저희 엄마는 뭐 타는 것 참 좋아하시거든요 ,,, ㅎㅎㅎ,,,,,거의 뭐 끌려가는 격  I  욕지섬 모노레일사실 이날 안개가 너무 심해서 타고 올라가도 아무것도 안보일 거라고 하셨거든요실제로 타고 오시는 분들도 진짜 안보인다고 하시구 ,,근데 우리엄마가 어떤 사람이냐 ,,,,, 딸과 동일하게 고집이 세다 이거야 ,,,,,그래서 그래 가자 여행왔잖아 하고 안개 속으로 올라가기로 합니다.   올라가는 길부터 약간 ,, 어 오반데 싶었음 안개가 심할때 모노레일은 안타는 걸로 합시다.  모르겠다 여름에 다시 갈까 ,,;;;  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ,,,이거 전망대 맞지?여기 뭐 안개 전망대 아니지?사람들이 말리면 이유가 있는 겁니다 ,,ㅎㅎ,,, 고집센거 똑 닮은 엄마랑 나 ;; ^^ ;;; 생각하는게 똑닮은 아빠랑 나 (사랑헤) I  출렁다리사실 차에서 내리면 다리가 바로 있을 줄 알았는데 ,,꽤나 내려갑니다 ^^ ,,샌들 신었으면 맨발로 가겠다고 화냈을듯 하지만 햇빛은 좋으니 사진 찍으세요대신 햇빛이 좋다는건 덥다는거야  출렁다리 무서워하는 건 나만 그래 ..?핸드폰 떨어트릴라 세상 무서워서 아빠핸드폰으로 찍음 ㅎㅎ 설마 고소공포증도 있으세요?저는 없는 공포증이 없어요~!^^! 그리고 앞쪽으로 갔더니 사람하나 없는 바다가 있더라구요 ,,, 넘좋아 ㅠ 덥긴 진짜 더웠는데 ^^ ,,,,가디건 안챙겨도 될뻔 그리고 내려와서 관광객 없는 쪽으로 섬 한바퀴 드라이브 했답니다 사실 차를 꼭 가져갈 필요는 없는데시간이 애매하게 비면 좀 불편할 것 같더라고요.배시간 맞춰서 드라이브하면서 섬 한바퀴 입니다 ,,,  물론 저는 운전못해서 뒤에서 앉아서 헐 좋다 이것만 열번 했죠  가는 길에 또 예쁜 포토존 찾아서 사진 찍었구욤  머리는 내가 어떻게 할 수가 없었어 ,,,^^ ,,,,바닷바람 세더라?ㅎ I 돌아오는 배 안그리고 돌아가는 배에서는 걍 누워서 왔어요 ,,^^ ,,,바닷바람 여섯시간 정도 맞으면 체력 0됨 올해는 안타겠지 했는데 놉.여름은 타야 여름이지 진짜 날씨 좋은 여름에 가기 좋은  ,,, 넘 해욤 ​  ​ 
경남 시 욕지면의 는 예전에는 [녹도]라고 하였다네요. 사슴 🦌이 많아 녹도였데요.지금도 등산길에 사슴을 만날수도 있다는데...🤔등산을 안해봐서...👉👈하고자 할 욕(欲) 알 지(知)의 욕지는 알고자 하는 열정이 가득한 섬이라고 합니다.두미도,상노대도,하노대도,우도,연화도 등 9개의 유인도와 30개의 무인도가 있는 욕지면의 중심 섬이기도 하지요.계획을 세울실 때 지도를 참고하시면 좋을 듯~😉  관광안내도에 도착해서 가장 먼저 한 일이 보석 같은 섬들을 감상할 수 있는  모노레일로 향했습니다. https://yokjido.ttdc.kr/main/main.php  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr 미리 예약하려고 들어갔지만 이미 예약이 다 되어 있어 예약불가더라구요.😢😭사이트에서 미리 예약해도 20분전에 가서 결제 하지 않음 무용지물이기도 하고 예약사이트에서는 30%만 받기에 70% 현장발권을 기대하며 제일 먼저 가보았지요~^^~  아래 주차장과 위에 주차장이 있지만,위에는 만차라 아래 주차하고 요 계단따라 올라왔습니다. 거의 2시가 되어 도착한  모노레일에는 역시나 사람들이 꽤 있더라구요.현장발권을 하려고 하니 2시30분 가능 하다고 하시면서 900이라는 번호를 적어주시더라구요. 탑승권에 맞게 지역사랑 쿠폰을 줍니다. 화폐죠.저희 가족기준 7,000원이네요~할인해주면 더 좋을 것 같았지만, 생각해보면 를 위해서 지역민을 돕는 쿠폰이니 저희도 7천원을 챙기고 지역민들에게도 돌아갈수 있으니 일석이조라는 생각도 들더라구요. 안에서 사용할 수 있는 쿠폰이라 식당도 가능 하지만 저희는 모노레일 매표소 아래 수협에서 시원한 아이스크림과 음료를 사먹었네요~~😋😊 티켓 뒷면에 적어 준 번호를 불러줄 때까지 대기하며 기다리고 있어요. 날씨가 무진장 더운 한여름임에도 불구하고 높은 곳이여서인지 바람도 불고 실외 공간임에도 불구하고 크게 더운줄 모르고 기다렸습니다.  먼저 떠나는 모노레일이 부럽네요~^^~ 몇 번의 모노레일을 보내고 드디어 우리차례가 왔어요. 열체크 하고 마스크 제대로 체크하고😷  오픈 된 창문 너머 섬과 바다의 풍경은 감탄사도 모자라네요. 속도감 전혀 없는 모노레일에 저는 바깥세상 보느라 정신없는데 역시나 두녀석은 지쳐가고 있습니다.😒😔 거의 1,200m를 올라와서 내려가려고 기다리는  줄을 보고 놀라며 일단 전망대로 올라갔어요. 대기봉 전망대의 노란색 초승달이 포인트네요~ 와 연화도 등의 주변 섬들이 한 눈에 보여요. 그림 같은 지도를 갖다 놓은 줄 알았답니다. 모노레일 타고 오르지 않았다면 잊지 못 할 보석 같은 섬들의 모습을 살면서 볼 수 있었을까요...감탄사도 아까울 정도로 한장면이라도 놓칠세라 사진을 찍고 또 찍고...어디까지가 바다이고 하늘인지...하늘과 바다가 함께 어울러져 아름다운 남해의 섬들을 품고 있는 모습이 눈물나게 감동적이더라구요.  남해가 다도해임을 증명하듯 바다 위 섬들이 어찌나 많은지...망망대해 동해와는 또 다른 매력 넘치는 남해입니다.😍 섬 조망도 보시면서 섬을 찾아보는 재미도 있어요 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467  이튿날 섬을 나가기 전 욕지일주로를 따라 드라이브하며 중간중간 경치 좋은 곳에 내려 사진도 찍고, 에 3개의 출렁다리가 있다해서 출렁다리 탐방에 나서 보았습니다.첫 날보다 햇살이 무진장 뜨거웠네요.😅🥵🤒 삼여전망대에서 바라본  삼여. 삼여의 전설은 용왕님의 세 딸이 청년으로 변신한 이무기에 반한것에 화가 나 바위로 만들었다고 합니다. 기암괴석으로 이루어진 작은 섬 삼여,상여도,삼례도가 차례로 바다에 놓인 모습.삼여도는 유명한 낚시터라 하더라구요. 멀리 우측 끝 새가 부리를 바다에 대고 누운 듯한 절벽이 보이는 펠리컨 바위도 보이시나요?🤩🤩드라이브하다 보면 작은 섬이라 다 볼 수 있어요.제2출렁다리이며 관청다리라고 불리우는 출렁다리가 보여 주차를 하고 올랐습니다. 샌프란시스코 금문교가 자꾸 떠오르네요.🤭 가보지는 못했지만 사진 속에서 잊혀지지 않았던 금문교. 저의 버킷리스트 중 한 곳 금문교. 의 금문교로 대신할게요~~😂😂😂 출렁출렁 아이들은 재미있다고 어찌나 출렁되게 하던지...겁 많은(?) 제 모습이 통쾌한듯 합니다 출렁다리에서 보는 바다 색...초록빛 바다물에 풍덩 빠져들고 싶네요~~~  제1출렁다리도 안 가볼 수 없겠죠~~^^~~ 제2관청다리와는 달리 제1출렁다리는 조금 걸으셔야해요...ㅜㅜ...날씨가 너무 더워서 긴 거리가 아니였음에도 힘들었어요. 🥵🥵🥵 관청다리와는 또 다른 느낌의 출렁다리입니다. 노적마을과 펠리컨바위 위를 연결한 출렁다리. 비렁길 고래강정 인근 풍경도 담을 수 있어요. 직접 눈으로 담은 것을 사진이 다해주지 못하네요. 폭염 속에서 나약한 인간이지만 오히려 자연은 더 아름답게 빛나 보였습니다. 땀이 등줄기를 타고 내리는 올여름의 처음 느끼는 거지만 쫓빛바다와 해식절벽,바위,하늘...자연이 그대로 익어가기만을 바랄 뿐 입니다.  
 여행코스 ! 얼마나 멋있게요? ​저에게 여행코스 을 해달라는 문의가 많이 옵니다. 그럴 때면 질문하는 분의 나이, 취향 등을 고려해 여행지를 하는데요. 이번에는  여행을 앞둔 친구에게 연락이 와서  여행코스,  갈만한곳  등을 알려주었어요. 시간 여유가 았다면 는 꼭 한 번 가보라고 했습니다.  바다에는 570개의 섬이 있습니다. (정말 많죠?) ​그중 사람이 사는 섬은 44개입니다. 그중 하나가  인데요.  시 욕지면의 중심 섬으로 관공서와 주요기관이 모여 있어요. 참고로 욕지면은 10개의 유인도와 45개의 무인도로 이루어집니다. ​ 갈만한곳 섬여행 !  여행 코스를 정리해봤습니다.     배편 ​ 가는 길   여행코스  여행지 까지는 배를 타고 갑니다.   IC 10분 거리에 있는 여객선 터미널에서 탑승할 수 있어요. ​ 섬여행 베이스캠프가 바로 영객선 터미널 인데요. , 연화도, 우도, 소매물도, 매물도 등으로 향하는 배가 이곳에서 출발합니다. ​주차장도 넓고, 리모델링 후 시설이 더욱 쾌적해졌어요. 주변에 가성비 좋은 호텔도 많고, 서호 시장, 서피랑 마을 등  주요 관광지와 인접해 있는 것도 장점!  TIP.  배편 싸게 예약하는 방법 ​2021년 7월 20일까지 다다익섬 이벤트가 열립니다. ​한솔해운 소매물도, 비진도 배편 이용 시  대일해운 , 연화도 배편  50% 할인대일해운 , 연화도 배편 이용시 한솔해운 소매물도 비진도 배편 50% 할인​(특송기간 제외, 당일 현장 발권만 가능) ​ 배편 정보 대일해운 홈페이지 >>     여행코스 는 여객터미널에서 뱃길로 약 32km 떨어진 곳에 있습니다. 소요시간은 약 1시간.​푸른 바닷바람과 싱싱한 해산물이 가득한  로 출발!     욕지항  여객터미널에서 뱃길로 한 시간 만에 에 도착했습니다.​  도착을 알리는 안내방송을 듣고 갑판으로 나가보니  아기자기한 어촌 마을이 반겨줍니다. 예전에는 사슴이 많아 녹도라 불렀는데요. 신석기시대 패총과 삼국시대 유물 등이 출토되는 것으로 보아 예전부터 사람들이 살았던 곳으로 추정됩니다. ​*  갈만한곳  여행코스 :  모노레일 - 점심식사 (한양식당) - 욕지일주로 드라이브     모노레일   여행 첫 번째 코스는   갈만한곳 으로 손꼽히는  모노레일 입니다.​2019년 개통한 이후 의 명물로 자리 잡았습니다.  동항리 여객선 선착장 근처에서 출발해 천왕산 대기봉  (해발 392ｍ)까지 왕복 2㎞를 오갑니다.   관광객 대부분이 모노레일을 타러 가기 때문에 (줄 서는 시간을 최소화하려고) 오픈 시간에 맞춰 갔어요.​자동차 모양을 한 8인승 모노레일 카가 레일 위를 오갑니다. 성인을 여러 명 태운  차는 오르막길에서 살짝 버거워 보이더라고요. 혹시라도 고장이 나면 어쩌지 하는 걱정은 기우였습니다. 속도가 느린 편이라 창밖 풍경을 즐기기에 좋았어요. 힘들이지 않고, 쉽고 빠르게 올라올 수 있어 좋네요. ​모노레일 정상 전망대에 오르면 연화도와 우도, 매물도 등 부속 섬이 여럿 보입니다. 답답했던 가슴이 탁! 트이는 기분이 들어요. 전망대 달포토존에서 기념사진도 한 장 남기고 왔습니다.  복잡한 도심을 벗어나 일주일만 이런 곳에 살아본다면 어떨까요? ​스트레스 지수도 낮아지고, 마음도 느긋해질 것 같은데 말입니다.    여행코스  모노레일 타임랩스 영상으로 만나보세요. ​3분이 넘는 탑승시간을 30초 만에~(?) 빠르게 볼 수 있어요.   모노레일 탑승장 입구에서 아래로 난 길로 걸어가면 비렁길이 나옵니다. ‘비렁’은 벼랑의 사투리인데요.  ​바다를 끼고 벼랑 위 좁고 가파른 길이 이어집니다. 도 식후경이니 일단 점심부터 먹기로!    맛집 점심 식사   는 고등어가 유명합니다. 고등어는 성질이 급해 잡히면 바로 죽어 횟감으로 쓰기에는 신선도가 떨어지는데요. 는 치어를 잡는 곳 바로 옆에 가두리 양식장을 만들었습니다.  고등어회는 비린 맛이 없고 쫀득한 식감이 일품입니다. ​고등어 외에도  명물 음식을 손꼽히는 것이 해물짬뽕입니다.  한양 식당이 바로 그 주인공이죠.  내 유일한 중국집 한양식당. 오징어, 새우, 주꾸미 등 해물이 푸짐하게 들어있어요. 맛은 말해 뭐해. 볶음밥도 주문해봤는데 반숙 계란 프라이가 하이라이트! ​영업시간 참고하세요.  09:30~14:00 (성수기, 주말), 09:30~15:00 (비수기, 평일)​TIP. 인기 많은 식당이라 점심시간 (12시~1시)에  맞춰 가면  웨이팅 확률 높음 주의.    양조장 고구마 막걸리    한양식당 바로 앞에  양조장이 있습니다. ​막걸리 좋아하는 1인. 양조장을 그냥 지나칠 리가 없죠. 에는 고등어 외에도 고구마가 유명합니다.  고구마 막걸리는 우리가 잘 아는 고구마 맛과는 달라요. 발효시켜 만들기 때문에 달달함보다는 살짝 산미가 느껴지는 맛이었어요. ​ 고구마 막걸리 두 병을 구입해 왔습니다. 행여나 상하진 않을까 터지진 않을까 서울까지 가지고 오느라 힘들었어요.    해안 산책로 ​펠리컨 바위 - 출렁다리 - 전망대 - 전망데크  모노레일도 타고, 점심도 먹고 이제 본격적으로  여행코스  갈만한곳 탐방을 해봐야겠죠 ?​ 해안산책로를 따라 펠리칸바위까지 전망데크와 출렁다리가 있습니다.     출렁다리 표지판을 따라 들어가 볼까요? ​절벽 사이에 설치된 출렁다리는 걸을 때마다 출렁거려 스릴이 느껴집니다. ​고래강정에서 깊게 파인 좁은 골짜기 틈 너머로 삼여도가 보입니다. 고래 강정이라는 지명이 재밌죠? 고래가 틈에 끼인 바위 절벽이라는 뜻입니다.  절벽 너머로 보이는 삼여 도에는 세 여인과 용왕의 전설이 깃들어 있습니다.  ​달력 사진에 나올법한 멋진 풍경이죠? 자연이 만든 예술 작품! 펠리컨 부리 모양을 닮은 펠리칸바위도 의 비경으로 손꼽힙니다.  섬 여행의 매력은 걷기입니다. 바다 바람을 맞으며 자연을 마주하는 시간이 소중하게 느껴집니다. 섬 길을 걷는 것 그 자체만으로도 힐링입니다. ​ 해안산책로를 거닐며 잠시나마 마음의 짐을 내려놓습니다.  여행의 참맛은 역시 섬 여행이네요.   삼여 전망대  세 개의 섬이 나란히 보이는 삼여도. 삼여 전망대에서 삼여도 풍경을 감상할 수 있어요. ​망망대해 푸른 바다를 바라보며 잠시 물멍(?) 타임.   욕지 일주로 드라이브  지난해 EBS 신계숙의 맛터사이클에도 가 나왔었지요? ​는 최근 총 길이 24㎞, 일주 도로를 전 구간 개통했습니다. 얼마 전까지 도로 일부 구간이 막혀 되돌아가야 했거든요. 를 8자로 누비는 욕지 일주로 드라이브를 하며 자유를 만끽할 수 있어요.  는 산지 지형이라 평평한 논이 거의 없고 비탈밭이 대부분입니다. ​언덕길을 따라 달리다 보면 망망대해 푸른 바다를 배경으로 고등어 양식장, 아기자기한 부속 섬 풍경이 지나갑니다.    선착장 욕지항     갈만한곳 마지막 여행코스는 욕지항 근처에 있는 무무 카페입니다.     고구마로 만든 고구마 빵과 고구마 라테를 맛보며 여행을 마무리했습니다. ​ 여행코스 하루쯤은 시간을 내서 섬으로 들어가 순수한 자연을 만나 보는 것은 어떠세요?   지금까지  를 두 번 다녀왔는데요. 두 번 모두 역대급 섬 여행이었습니다. ​집으로 돌아와  고구마 막걸리를 마시며 여행 추억을 꺼내봅니다.     꼭 한 번. 아니 두 번 다녀오세요. ​사실 여행에서 하루를 빼서 섬여행을 가기가 쉽지 않은 선택인데요. 가느냐 마느냐 고민이 될 때엔 일단 가보기! 후회하지 않을 거예요.  욕지항경상남도 시 욕지면 동항리욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218대일해운경상남도 시 해안로 234 ::  여행코스  갈만한 곳 ::​ 여객선 터미널 - 욕지항 -  모노레일 - 점심식사 (한양식당) - 팰리칸바위, 새천년 기념공원 등 욕지일주로  
솔섬투어 등장! ​최근 설 연휴에 조심스럽게 다녀온 거제도 여행을 시작으로 이전에 다녀온 섬투어를 기록해보려고 한다. 여행을 정말 사랑하는 우리 가족은 연휴에는 국내 여행지 한 곳 선택해서 다녀오는데, 2019년에 짧게 다녀온 거제도 여행이 아쉬워 거제도를 다시 방문하기로 결정했다. (거제도 가는 길에 를 들렸다는 거)   새벽 5시 기상 후 6시 출발 네비상으로 4시간 40분 후인 10시 40분 경 도착 예정이였고, 새벽 기상 덕분에 설 연휴임에도 불구하고 크게 정체되는 구간도 없었다. 첫 스타트는 아빠의 운전으로 시작되었는데, 엄마와 동생이 잠에 취해 있을때 아빠 곁에서 아빠의 말동무가 되어드렸다. ​2시간 후 휴가소에서 잠시 휴식 후 아빠와 체인지를 해서 경상도에 진입을 했는데, 아빠가 거제도로 들어가기 전에 를 들렸다 가보면 어떨까? 한마디에 동생은 바쁘게 행 배편을 확인했다. ​​도착하니 10시 45분 경이였고, 11시 배편이 가장 빠르게 있었다. 우선은 대기자 명단에 이름을 올려두고 기다렸는데 3번째 대기자인 나까지 딱 발권이 가능했다. ( 쏘쏘해피해피)  우리가 육지도행으로 선택한 곳은  삼덕항이였고, 는 삼덕항에서 약 40-50분가량 소요된다.   배편 운항시간 *계절별 스케줄 변경 에 도착하니 마침 점심 때가 되어 검색해서 바로 나오는 식당으로 방문했고, 진짜 가면 두번 세번 가세요 ....ㅋㅋㅋㅋㅋ 고등어조림이랑 활어매운탕 맛 미쳐버림 비린내 하나 없는 프레쉬하고 부드러운 식감에 고등어가 퐁당들어가있는 조림 (아빠가 반해버림 )배고픔에 정신을 잃고 음식 사진이 없는게 아쉬울뿐 ㅠㅠ  ​고등어회가 메인이지만, 점심에 활어매운탕이나 고등어조림 진짜 강츄!! 지금까지 이런 매운탕은 없었다~!! 다음번엔 진짜 무조건 고등어회까지 필수 주문 각! 후기 찾아보면 말해뭐해 반찬도 다 맛있음​  ​제 1출렁다리를 과감하게 패스하고 제2 출렁다리로 선택했는데, 진짜 그림같은 뷰가 펼쳐진다. 날씨요정까지 함께해서 쪼끔 추운 날씨였지만 그래도 맑고 화창했다.​   히든플레이스!(혼자만의 착각일수도 있지만 우겨본다 ㅋㅋ) ​제 2출렁다리를 찍고 돌아오는 길에 고래강정으로 가는 표지판을 확인할 수 있다. 고래 강정에 도착할때쯤 올라가는 계단이 있는데, 또 궁금한건 못참는 나는 그 길을 걷게된다.​미니 등산 코스를 지나면 발견할 수 있는 뷰, 진짜 가던 걸음을 멈추고 감상할 수 밖에 없던 뷰였다. ​이 코스는 제1 출렁다리 끝 건너편 입구에서 출발할 경우 빨리 볼 수 있는데, 제 1출렁다리를 패스한 우리는 고생끝에 아름다운 뷰를 만났다.​는 당일치기로 다녀와서 피곤했는지 모두가 기절하듯 잠든하루 .​  ​#여행 # # #여행 #솔섬투어 #섬투어 #가볼만한곳 #여행 #맛집 ​ 
안녕하세요~ 지난 시간 으로 가족여행을 다녀온 소식을 전해드렸던 늘꿈이에요! 저희 가족은 과  가족여행을 계획하여 1박 2일 여행을 다녀오게 되었는데요.​  1박2일 가족여행 까지 여행코스 소개안녕하세요! 제가 이번에 가족들과  여행을 떠나오게 되어 이렇게  가족여행 코스를 소개해드릴까...m.blog.naver.com (여행 코스는 지난 포스팅을 참고해주세요~)그 중 두 번째 날 육지도에서 방문하게 된 맛집을 소개해드릴까 합니다.​ 저희 가족이 에서의 식사 메뉴로 톳김밥과 굴칼국수를 선택한 데에는 그리 어려운 이유는 없었는데요.  곳곳을 관광하다 보면 여기 저기에 톳김밥과 굴칼국수 가게가 오픈했다는 현수막이 설치되어 있더라구요.  처음에야 그저 고개를 돌리게 되었지만  전체를 관광하며 자꾸만 보이는 현수막에 마케팅을 당해 버렸다는 거죠.ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 보면 효과적인 마케팅 방법이 아니었냐는 생각이 들기도 합니다.ㅋㅋ 그렇게 방문하게 된  맛집! 강력 하고 싶은 도경이네입니다.​​​ 도경이네톳김밥과 굴칼국수 외에도 다양한 메뉴를 판매하고 있던  맛집 도경이네인데요. 메뉴가 많지도 않고 단촐하면서도 누구나 호불호 없이 먹을 수 있는 식사 메뉴와  관광와서 먹을 법한 특별한 메뉴들로 딱 구성되어 있어 과하지도 부족하지도 않지 않았냐는 생각이 들더라구요.  심지어 여기 메뉴판 좀 보세요. 각 식사 메뉴들의 가격이 정말 합리적이지 않나요? 관광지역이라고 해서 비싸기만 하고 양도 적은 식당들이 많을텐데 여기  맛집 도경이네는 양도 많고 금액대도 저렴해서 더욱 만족스럽더라구요.  도경이네경상남도 시 욕지면 욕지일주로 153-1 여기 도경이네의 자세한 위치는 첨부드리는 네이버 지도를 참고하세요! 정말 오픈한지 얼마 되지 않은 것 같이 식당 내부도 깔끔한데요. 특히 화장실도 깨끗한데 비데가 설치되어 있어 엉덩이도 뜨끈뜨끈하게 편히 이용이 가능했답니다.ㅋㅋㅋ​​​​ 도경이네 주문메뉴굴칼국수 / 톳김밥 / 계란폭탄김밥 저희 가족이 주문한 메뉴는 톳김밥부터 굴칼국수, 계란폭탄김밥까지 아주 골고루 주문하게 되었는데요.  이 중 톳김밥과 굴칼국수는 에 관광 와 특별하게 맛볼 수 있는 메뉴가 아닐까 싶어 주문하게 되었어요. 계란폭탄김밥은 누구나 좋아할 수 있는 맛인 것 같아 내가 아는 그 맛! 느낌으로 주문해보았답니다.ㅎㅎ 그리고 저의 판단은 후회없는 선택이었다는 생각이 들 정도로 진짜 다 맛있더라구요.  톳김밥은 입에 넣어 씹을 때마다 톡톡 터지는 식감이 재미있었구요. 굴칼국수는 시원한 국물 맛이 아주 일품이었습니다. 이 때 굴칼국수 맛있게 먹는 방법이  맛집 한 견에 안내되어 있더라구요.  37년된 전통 씨간장으로 만든 양념간장을 한스푼 넣어 맛보면 더더욱 맛이 있다고 합니다. 짜지 않다는 말에 저도 한 스푼 넣어 맛보았는데요. 제가 워낙 칼국수도 좋아하고, 굴도 좋아하기는 하지만 정말 맛있더라구요. 마지막 한 점까지 맛있게 잘 먹을 수 있었답니다!​ 사실 김밥과 칼국수의 조합은 여느 분식집에서도 믿고 먹는 조합이 아니냐며. 든든한 한 끼로도 제격이고, 시원 칼칼한 굴칼국수에 전 날 과음으로 인해 해장이 필요한 분들께는 해장용으로 하고 싶은  맛집인데요.  에 여행 오시는 분들이시라면 특별한 톳김밥과 굴칼국수 메뉴가 있는 도경이네 합니다! 굴칼국수에는 굴이 아낌없이 가득 들어있어요~~ 지금 글 쓰고 있는 와중에도 그 맛이 입에 맴도는 것만 같습니다.ㅎㅎ 저야 먹음직스러운 모습만 보여드리자는 (비위가 약하신 분들은 식사 후 다 먹은 그릇 사진이 보기 불편하다고 하시더라구요.) 취지로 식사 후 사진은 촬영하지 않고 있는데요. 굴칼국수 국물이 정말 취향 저격이라 마지막 국물 한 숟가락까지 싹싹 긁어 먹을 정도였습니다.  굴 알러지나 체질에 맞지 않는 분들을 제외한 모든 분들께 꼭 한 번쯤 맛보라고 드리고 싶어요!​ 그럼 저는 오늘의  맛집  글을 여기서 마치고, 즐거웠던  여행 후기를 뒤이어 소개해드리도록 하겠습니다. 다들 즐거운 여행길 되세요. 안녕!^^  ​#맛집 #맛집 #톳김밥 #굴칼국수 #도경이네 
  비경을 한 눈에 담을 수 있는대기봉​*주차공간: 새천년기념공원 앞 갓길 주차*소요시간: 왕복 1시간 30분(휴식, 사진찍는 시간 포함) 대기봉경상남도 시 욕지면 서산리  2022년 5월 7일가고싶었던 대기봉 트레킹대기봉은 모노레일 상부역사이기도 한데, 모노레일은 현재 운행이 무기한 중단된 상태라탈 순 없었다 상관 무. 새천년기념공원 바로 앞에 있는대기봉 입구계단을 좀만 올라와도 이런 멋진 뷰를감상할 수 있다 백패킹하기 좋은 장소지만.야영 및 취사 금지 대기봉 가는길은 30~40분 정도 소요되는데꽤나 가파르니 조심🥲 여기는 대기봉이 아닌 올라가는길에 있는 뷰포인트 촤랴란정말 멋지다😭 오우~~수평선 너머엔 뭐가 있을까? 또로론~~를 한 눈에 담아보아요📸 절벽은 조심내려갈때 저기서 흑염소봤다진짜 저런곳에?!?싶었는데ㅎㅎ 뷰 보면서 잠깐 쉬다가 다시 올라가본다 대기봉 420m 오케이~얼마 안남었어 열심히 걸어올라가본다 모노레일 상부역사 도착 여기가 진짜로구나 블로그는 동영상도 gif도 화질이 넘 깨져서 별로다그럼에도 불구하고 대단한 뷰 뷰 뷰 나도 이 풍경에 들어갈테야!! 저 멀리 보이는 섬들이 궁금하다면조망도를 참고해보길 이 풍경과 나를 멋지게 담아줘~~ 이렇게 찰칵 요렇게 찰칵 달에도 누워보고할 수 있는건 다했다 아름다와,,💚 가파르게 올라온 길인만큼내려갈때는 조심 또 조심 내려가는 길에 아쉬워서 아까 휴식했던 곳을다시 찾았는데 흑염소가 절벽에 떡하니!!잠깐 눈 돌린 사이 어디론가 사라졌다,,신기해 또 멋진 스팟을 그냥 지나칠 수 없지. 선명한 날씨덕에좋은 사진 많이 찍었다 이제 또 열심히 내려가보자우다다다 우다다 우다다다 오잉?소도 있네 는 동물 친구들이 많구나​​​​​   바다 피크닉에 최적화된유동해변​*트렁크 열고 의자 펴놓고 있기 너무 좋은 공간​ 유동해변경상남도 시 욕지면 동항리  바다 피크닉이 너무 하고 싶어서무작정 지도에 보이는 바다를 찾아가보던중 이런 바위가 있는 곳을 찾았지만의자 펴놓기가 마땅치 않아서 포기 그래도 한번 가까이 내려가본다물색깔은 정말 푸르르구나 샤워실로 쓰던 공간이였나보다색감이 예뻐서 저장 그리고 도착한 유동해변!!물이 엄청 차가운데 물놀이 하는 사람이 꽤 많았다대단해요 젊은이들 파랑색옷이 바다랑 잘 어울리네? 반짝반짝 너무 예쁘구나해가 조금은 내려간 시간이라 바다에 햇빛이 정말영롱하게 반사된다 그 반짝임을 구경하는 나,,✨ 사진 잘 찍어주는 남자친구 고맙다 못찍는다고 구박했는데 이렇게나 멋지게 담아줬네 히히🤍.🤍 햐~~~바다 바라보며힐링 시간 보내기제대로 즐기려고과자랑 커피도 챙겨왔지 쨔란이렇게 사진찍고 나는 놀고 남자친구는 낮잠잤다고 한다.​​​​​   마을이 한 눈에 내려다보이는숨겨진 포토 스팟​* 여행중 가장 좋은 기억을 안겨준 공간*지도에 검색이 안되지만 아래 대략적인 위치 공유📌  청보리 캠핑장 가는길에 우연히 발견한 스팟 사진이 떠있는 저 곳이 바로 그 스팟이다!!!산마루펜션 찍고 쭉 올라가면 될듯ㅎㅎ정말 추천하는 공간입니당 왜냐!!이런 뷰를 돈 안내고 감상할 수 있으니까요.차가 없어서 길에 세워놓고 짧게 머물다 갔다 자동차 창문을 액자로 삼고 싶던 나,,지금 카톡 프로필 당첨 하 진짜 봐도 봐도 장관입니다산과 바다로 둘러싸인 아기자기한 마을이왜인지 모르게 마음을 따뜻하게 해준다  정말 인생 사진은 물론이고 영상까지다 만들 수 있어요  짱 계속 감탄하며 바라보았지그 모습을 예쁘게 담아줘서 곰아와요 괜시리 한쪽 팔 들어보기 낭만적이네요의 조명과,,온도,,습도,, ㅎ 넓게도 담아본다사실 어떻게 담아도 두 눈으로 담은것만 못하지하지만 두 눈으로 담는건 한계가 있으니무조건 많이 찍어놔야 한다. 세로도 한번.찻길이라 오래 있을 순 없어서후딱 돌아갔다  좀만 내려가보니 이런 공간도 있었다시간만 많았으면 여기서 놀다 가는건데😭그래도 너무 멋지고 귀한 풍경들 많이 담아와서 좋다 다시 캠핑장으로 복귀하러 갑니다 춍춍 
​ 에서 가볼 만한 곳  일몰 ​경남  삼덕항에서 배편으로 연화도를 경유해서 에 도착했다. 욕지항 여객터미널에서 차로 10분 거리에 있는 숙소에 우선 짐을 먼저 내려놓고 마침 일몰 때라 숙소에서 10분 거리에 있는 도포항으로 차를 몰았다. ​ 도동마을 해수욕장은 1박 2일  편 촬영지로도 유명한 곳이다.  텐트를 치고 캠핑을 하거나 캠핑카로 차박을 즐기는 사람,  바다에 낚싯대를 드리운 채 낚시를 즐기는 강태공들도 볼 수 있다.​      일몰 시간 때만 잘 맞추면 멋진 포토존이 되는 도포항이다. 도포항경상남도 시 욕지면 동항리  에서 일몰 아름다운 도포항 ​ 
요즘뜨는 남해 여행지 !​ ​이렇게나 환상적인 경치를 즐길 수 있는​의 가 있다??​ ​남해 바다의 아름다움을 느낄 수 있는​의 카라반캠핑장 !​ 관광농원 카라반입니다.​ ​남해 여행을 계획 중이시라면​꼭 이 곳에 머물러보도록 하세요.​가슴이 절로 따뜻해지는 특별한 럭셔리 카라반 캠핑장입니다.​ ​숙박용으로 제작된 카라반이기 때문에​내부가 정말 넓고 필요한 모든 시설과 용품이 구비되어 있는 곳은 기본!​ ​공용 화장실, 샤워실을 운영하는​타 캠핑장들과는 다르게 객실 내부에 ​개인 화장실, 샤워 시설이 갖춰져있습니다.​ ​섬의 높은 곳에 위차하여 의 아름다움을 한 눈에​볼 수 있는 것은 물론 농촌 체험까지 가능한 이 곳​카라반파크에서 지금 만나보세요!​https://caravanpark.kr/product/view?pension_id=elpark161 자연과 함께하는 카라반파크자연과 함께하는 카라반파크. 캠핑, 펜션 종합 예약 사이트입니다.caravanpark.kr ​ 
#경남여행 #여행 #국내여행지추천 #가볼만한곳 #국내섬여행 #섬여행 # #해돋이 #노을 #유동노을전망대 #삼여도 #새천년기념공원 #삼여전망대 #펠리컨바위 #일출일몰 #국내여름여행추천 #여름휴가갈만한곳 ​ #  새천년기념공원에서 바라본 해돋이​​​​​ 해돋이와 해넘이의 황홀경을 모두 볼 수 있는  , 일출은 새천년기념공원이나 삼여전망대를, 해넘이는 유동노을전망대 추천 가볼만한곳으로 꼽히는 는 사면이 바다로 둘러싸여 있어 일출이나 일몰 감상하기에 좋은 곳이 많다. 그중에서도  일출 와 일몰 로 꼽히는 곳이 따로 있으니 그곳은 바로 새천년기념공원과 유동노을전망대이다. ​​​​​   일출 해맞이 , 새 천년기념공원 & 삼여전망대 ​새천년기념공원은 에서 매년 1월 1일에 '해맞이 축제'가 열리는 곳으로 바다 건너 펠리컨 바위 위로 떠오르는 특별한 해돋이를 볼 수 있다. 물론 계절에 따라 위치는 약간씩 다를 것이다. 개인적으로는 새천년기념공원 인근에 위치한 삼여전망대에서 맞는 해돋이를 더 추천한다.  #  새천년기념공원에서 바라본 해돋이​​​​ #  새천년기념공원에서 바라본 펠리컨 바위 여명 ​​​​ ​​​​ #  새천년기념공원에서 바라본 해돋이​​​​​ ​​​​ #  새천년기념공원에서 바라본 해돋이​​​​♣  가볼만한곳  일출 일몰  : 글 · 사진 @푸른안개  ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ #  새천년기념공원에서 바라본 해돋이​​​​ 슬픈 전설을 품고 있는 삼여도  최고의 해안 절경을 자랑하는 '삼여도'는 의 대표적인 비경으로 꼽히는데, 이곳에서 맞이하는 일출 또한 아름답다. ​세 여인을 뜻하는 '삼여'는 슬픈 전설을 품고 있는데, 전해내려오는 이야기는 다음과 같다. 옛날 젊은 총각으로 변한 900년 묵은 이무기를 용왕의 세 딸이 서로 사모하게 되었다. 이 사실을 알게 된 용왕은 대노하여 세 딸을 바위로 변하게 했는데, 자기 연인을 돌로 변하게 한 용왕을 미워한 총각은 산을 밀어내어 두 개의 산으로 바다를 막아벼렸다고 한다.  #  삼여전망대에서 바라본 삼여도와 펠리칸바위  ​​​​​새쳔년기념공원에서 해돋이를 감상 한 후에 삼여전망대로 자리를 옮겨 바라본 해맞이, 새천년기념공원 인근에 있어 함께 일출 감상을 하기에 좋다.  #  삼여전망대에서 바라본 해돋이 ​​​ #  삼여전망대에서 바라본 해돋이 ​​​ #  삼여전망대 전경 ​​​​   해넘이 , 유동노을전망대유동노을전망대는 유동해변 위쪽에 위치한 곳으로 망망대해로 떨어지는 해넘이를 볼 수 있다. 새천년기념공원과 삼여전망대, 유동노을전망대는 모두 욕지일주도로변에 위치하고 있어  해안드라이브길에 찾아보기에 좋다.  #  유동노을전망대 ​​​​태양은 매일 떠오른다. 특별할 것도 없는 일출과 일몰, 하지만 생각하기에 따라 다르다. 매일 떠오르고 지는 태양이지만 그 감동은 분명히 결이 다르다. 특히 여행지에서 만나게 되는 해돋이와 해넘이는 그 감동이 두 배가 된다. 그곳이 바다로 둘러싸인 섬이라면 더욱 그렇다. ​일출, 일몰 감상시에 특별히 주의할 점은 반드시 두꺼운 옷을 하나 더 준비해야 한다는 것, 해가 떠오를 때나 해가 지는 때에는 갑자기 기온이 내려기에 바람도 강해지고 추워진다.  #  유동노을전망대에서 바라본 해넘이 ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​ #  유동노을전망대에서 바라본 해넘이​​​​ ​​​​ ​​​​ #  유동노을전망대에서 바라본 해넘이​​​​​♣ 국내 여름휴가 추천  가볼만한곳,  여행기 더 보기​   배편 배시간 요금 정보(국내 섬 여행  가볼만한곳 여름여행지 추천)~#국내여름여행지추천 #여행 #섬여행 #가볼만한곳 # #배편 #배시간 #욕...blog.naver.com ​  가볼만한곳  출렁다리 배편 등  여행코스 완전정복(국내여행지 추천)~#가볼만한곳 # #배편 #출렁다리 #가볼만한곳 #여행 #고래강정 #펠...blog.naver.com ​  가볼만한곳  일주도로 따라 즐기는 드라이브코스, 유동노을전망대에서 맞는 환상적인 해넘이 노을은 덤(경남  섬 여행 추천)~# #섬여행 #섬추천 #1박2일여행코스 #가볼만한곳 #국내여행지추천 #3월에가볼만한곳 #국내1...blog.naver.com ​  가볼만한곳  일출 해돋이 새천년기념공원 & 삼여전망대(경남  섬여행)~#3월봄꽃여행 #경남여행 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #일출 #해돋이 #새천년기념...blog.naver.com ​​ 경상남도 시 욕지면새천년기념공원경상남도 시 욕지면 동항리삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리유동노을전망대경상남도 시 욕지면 서산리 ​ 
 모노레일을 타고 신난 우리! 궁금하시면 요기 클릭👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇   모노레일 손발이 오싹😱 (feat. 모노레일 요금 50%할인, 탑승시간)6월 8일까지 외도가 휴무인지라!!!! 6월 8일까지 외도를 위해 거제도에 머물던 우리는 대안을 찾기 시작했...m.blog.naver.com 다음 장소는 어디? 헤매고 있는 도중 우리 차 앞을 알짱대던 저속 관광버스가 정차를 하더래요~~.분명 구나 싶어 따라 섰지요~ 가볼만한 곳을 제일 잘 아는 전문가 라인에 줄서기!!!! 고메원고구마 도넛이라는 곳에 차를 주차하시길래 따라하기. 나중에 알고보니 유명한 곳이네요😭😭😭😭넘 더워서 도넛은 생각도 안했는데 맛이라도 볼걸 아쉬움...고메원도넛 건너편 이정표를 보니 출렁다리와 펠리칸 바위가 있네요. GoGo!!!!! 욕지해안도로 산책로와 대충 표시되어 있는 듯한 지도.그런데 요 지도대로 아니 지도의 느낌대로 가면  인생사진 들을 만날수 있답니다.  쭉~비탈길을 내려가서 출렁다리 쪽으로 가볼게요.  출렁다리  시원한 출렁다리에서 인생사진 한장 역쉬 울 아가🥰🥰🥰 출렁다리 겁 많은 저는 더듬더듬 후다닥 건너보네요.~요 동영상은 꼭 보세요. 아무리 무서워도 출렁다리를 건너야하는 이유를 요 영상이 대신해주네요~♡   펠리칸 바위출렁다리를 지나고 나면 얻게 되는 자연이 주는 🎁 선물펠리칸 바위입니다.바위가 펠리칸부리처럼 생겨서이름이 붙여졌다고 하네요.♡자~~!!인생사진 에서 찍은 사진 한번 감상해보세요~ 👍👍👍👍👍이곳에 에서 꼭 가볼만한 곳이에요. 오길 차암 잘했다!!!!!펠리칸 바위에서 꼭 인생사진 찍어보세요~♡  수국축제이젠 수국축제를 하고 있는 수국로 출발합니다. 거제도는 아직 수국이 봉우리 상태이기에 거제의 아픔을 잊게 해줄 의 수국로 GoGo!!!!!! 수국축제라고 플랜카드가 붙여있네요. 잘 찾아왔죠잉?  유료입니다. 1인당 13000원의 이용요금이 있군요. 주중휴무입니다.😭😭😭😭😭😭옵타티오펜션 이용 고객들은 무료라고 하니 펜션에서 숙박하실 분들은 참고하세요. 혹시나 멀리서라도 보려고 기웃거려봤지만 검은 펜스가 쳐져 있어서 틈새로 저 멀리서 사진만 찍었어요~♡   수국이대로 수국의 꿈은 접어야하는가????모노레일 직원분께서 직원분집 근처에 수국가 있다고득동마을지나서  왼쪽에 수국이 만발하다는 정보입수!!그런데 네비에 한참 찾아도 없네요🤔🤔🤔🤔🤔🤔🤔혹시 직원분이 경상도분이시니 득동  = 덕동?????현자사전혹시나 싶어 네비게이션을 쳐보니 덕동마을이 있네요.🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣역시 행복한 현자씨의 센쑤!!! 옵타티오펜션에서 왼쪽으로 1분도 안되는 거리에서 찾은 덕동마을 도로가 수국 대박!!!!!!!화알짝 피었네요♡ 신랑님 행복해하네유~~♡   지나가는 길목마다 보이는 수국들이 요기조기 사진 찍어봤어요~~. 소원풀이 하였습니다행복한 오늘  오길 차암 잘했네요.. 여름휴가 꿀팁!!!!!!​​7월 8월 여름휴가지 검색 및 계획하시는 분들은  육지에서 숙소잡고 액티비티 즐기시고 당일치기 여행 하시는 걸 추천드려요!!!!!!!!해외여행은 힘드시니 국내여름휴가지로 최고입니다.이제 배고프니 에서 유명한 고등어를 맛보러 가야겠오용~ 고등어회 맛집이 궁금하시면 아래를 클릭해주세요~♡👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇 (내돈내산)   맛집 해녀김금단포장마차 :) 또 가고싶은 곳👍 해안도로를 열심히 달리고 출렁다리도 건너보고 수국 밭에서 사진도 찍고 펠리칸 바위서 인생샷도 ...m.blog.naver.com ​  위치는  아래를 참조하세요~♡ 경상남도 시 욕지면욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원덕동마을회관경상남도 시 욕지면 덕동길 24옵타티오펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1054 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #남도여행추천 #인생사진 #사진맛집 #수국 #수국 #거제도수국 #수국 #욕지고메원도넛 #출렁다리 #모노레일 #펠리칸바위 #고메원고구마도넛 #펜션 #고등어회맛집 #국내여름휴가지 #당일치기여행 
(欲知島)는 시 욕지면의 중심이 되는 가장 큰 섬이며 우리나라에서 36번째로 큰 섬으로 면적 14.5㎢, 해안선 길이 31km, 주민수는 2,300여 명이고, 우도, 연화도, 두미도 등 9개의 유인도와 30개의 무인도로 이루어져 있으며, 21km의 해안 일주도로가 개통되어 차량 드라이브와 트레킹으로 각광받는 섬이며, 최고봉은 천왕봉(天王峯, 392m)이다.​예전에는 녹도라고도 불리었으며 신라 때는 고성현에 속하였으며 임진왜란 직후 이 지역에 삼도수군통제영이 설치되면서 주변 해역이 통제영에 속한 변방 수색 및 정박처가 되었다. 이후 조선 말기에는 왕실 궁내부의 명례궁으로 잠시 직속되기도 하였다. 1900년 진남군 원삼면으로 편입되었다가, 1914년에 군 원량면으로 편입되었으며 광복 이후 1955년 욕지면을 신설하면서 군 욕지면에 소속되었다. 1995년 군이 충무시와 통합되면서 시로 승격됨에 따라 이곳도 시 욕지면으로 바뀌었다.​조선시대에는 왜구의 침입 등으로 실시한 공도정책으로 사람이 거주하지 않았다가 고종 때부터 주민들이 살기 시작하였다. 그러다가 6.25 전쟁 당시 피난민들이 몰려와 한때 섬 인구가 2만 명까지 늘어나기도 하였으나 이후 인구가 다시 줄어들어 현재는 2,300여 명이다. '알고 싶은 섬' (欲知島) 지도 산림청 숨겨진 우리산 244산 완등은 창원 경계에 2개산이 남아 이번 여행에서 졸업하려 했으나, 2개산을 당분간 남겨두고 가족들과  관광이나 하려고 으로 향하였다.  에서  가는길은  여객선터미널, 삼덕항, 중화항 등 3곳이 있으나 항과 삼덕항의 11:00 출발은 이미 마감되어 중화항으로 이동하여 12:20 출발 선편을 이용하기로 하고 커피숍에서 차를 마시며 내다본 중화항. 가는길 https://blog.naver.com/elkjbc/222413872460 중화항에서 12:20 출항한 욕지카훼리는 까지 1시간이 소요된다. 중화항은 차츰 시야에서 멀어지며 여객선은 남해를 미끄러지듯 달려간다. 학림도 연대도를 지나고, 바다에 떠있는 원주형의 가두리양식장 산양읍 중화항을 출항한지 40여 분에 쑥섬을 통과. 50분쯤 지나자 목적지인 욕지항 방파재를 통과한다.  알고 싶은 섬 "(欲知島)는 오늘까지 세번째 방문이다. 욕지항 전경을 감상하며 맛집을 찾아 점심 식사를 마치고 함께 싣고 온 차량으로 해안 일주도로를 관광키로 하였다.  북단 해안 일주도로 전망대에 올라 주변을 조망.  해안 일주도로는 21km로 곳곳에 조망처와 탁 트인 바다를 바라보는 절경이다. 대송 솔구지전망대에서 본 가두리양식장 대송 솔구지전망대는 남해안의 다도해가 가장 아름답고 수채화같은 사진이 가장 잘 나오며 석양이 아름다운 곳이라고 한다. 대송 솔구지마을 감귤단지 대송 솔구지전망대 소개판 솔구지전망대를 돌아보고,   아름다운 새소리가 곁에서 들리는 해변. 도동전망대에서 조망 덕동 고래머리를 지나서, 고래머리길을 따라 삼여전망대로 향한다. 삼여전망대에서 본 풍경 삼여 상여도 삼례도와 펠리칸바위, 돌섬 광주여, 그 뒤로 초도 지도 해설판과 섬들을 대조해보며, 푸른 바다가 시야에 가득차게 펼쳐진 다도해를 감상하는 힐링의 드라이브 코스였다. ​ 전망대 아래는 아득한 절벽 국도 가동서 좌사리제도 검디이(검둥여) 전망대 해설판과 섬들을 대조하며, 대기봉에서 천왕봉으로 올라간 등산로를 바라보니 어제 같은 산행이 벌써 3년이 흘러간 아련한 추억이 되었다. 펠리칸바위와 초도 지난번 산행 때는 패싱 한 출렁다리가 보인다. 출렁다리 해변 조망 새천년기념공원 전망판(1) 새천년기념공원 전망판(2)  욕지섬 모노레일은 16:20 출항 선편을 이용해야 하므로 탑승할 시간적 여유가 없다.  출렁다리는 숲길 중 노적에서 혼곡간의 비렁길의 수직절벽에 놓인 다리로 출렁다리를 건너면 넓은 마당바위와 양쪽으로 펼쳐진 풍광이 눈을 시리게 한다. 출렁다리 가는 길 젯고닥에서 출렁다리까지 0.45km 출렁다리 가는길  욕지 펠리칸바위 출렁다리는 2012년 11월 9일 준공된 길이 30m, 폭 1.8m 다리로 성인 350명이 동시 이용해도 안전하다. 펠리칸바위 출렁다리 출렁다리에서 본 절벽과 협곡 출렁다리에서 아래를 내려다보면 아찔하다. 할머니와 손녀 출렁다리에서 본 상여도와 새에덴동산 양판구미 협곡 동쪽 초도 당겨본 초도 출렁다리 건너 마당바위 마당바위의 전망 또한 압권이다. 마당바위에서 본 대기봉 천왕봉(392m) 마당바위 전망대 ​ 마당바위 암릉에 핀 참나리 절벽 갯바위에는 바다낚시를 하는 강태공들이 보이고, 낚시꾼들을 운송하는 동력선이 오고가는 그림 같은 풍경이다. 또 다른 돌섬으로 낚시꾼들을 이동시키는 동력선 다도해의 푸른 바다를 바라보는 것으로 눈의 힐링이다. ​ ​ 의 펠리컨 바위, 마당바위는 최고의 포토 존이다. 마당바위 전망대에서 조망을 마치며, 마당바위에서 내려다본 절벽과 바다  최고의 뷰 포인트에서 조망을 끝내고, 출렁다리를 건너 젯고닥으로 돌아온다. ​ ​ 펠리칸바위에서 본 마당바위 암릉 ​ 펠리칸바위 전망대 고래감정으로 향하는 해안 산책로 출렁다리에서 고래강정은 0.7km, 젯고닥 0.4km 젯고닥으로 올라가는 산책로 젯고닥에서 본 욕지항 삼면이 산으로 둘러싸인 욕지항은 항아리처럼 오목한데 동쪽은 방파재가 있어 천혜의 안전 항구. 협곡 깊숙이 들어앉은 욕지항 욕지항의 동쪽 옥동정상과 망대봉 일출봉 야포가는 길 의 특산품 욕지 고구마가 황토에 뿌리를 내리고 있다. 젯고닥 옥상 카페에서 냉커피 타임을 하고, 그림처럼 펼쳐진 야포가는 길을 바라보며, 시간적 여유가 조금 남아 노적해수욕장, 통단해수욕장 방면의 망대봉 일출봉 외곽 일주도로를 돌아보고, 욕지항으로 복귀하며 해안 일주도로 21km 전 구간을 2시간 50분간 돌아보았다. 중화항으로 돌아가는 오늘의 마지막 선편 욕지카훼리호는 16:20 욕지항 출발이라 10분전에 승선 완료해야 한다. 한려수도의 끝자락에 별처럼 흩어진 39개의 섬을 아우르는 욕지면의 본섬인 를 뒤로하고,  욕지항의 풍경과 오른쪽의 제빙냉동빌딩을 바라보며 중화항으로 돌아오는데, 항 여객터미널로 갈 17:50발 여객선이 욕지항으로 들어오고 있다. 서북쪽으로 시 사량면 사량도의 낯익는 지리산이 조망되고. 항 여객선터미널이 있는 충무교를 뒤로하고 귀가길에 올랐다. 대전 고속도로를 달려오는데 6월 마지막 주말의 태양은 서산에 저물었다.~♬♬ 출렁다리경상남도 시 옥동로 46 욕지영동고속여객선터미널경상남도 시 욕지일주로 77 욕지여객선터미널 ​ 
5박 6일 일정 여행 셋째 날, 이른 아침  풍경채 펜션 마당의 전등불을 꺼놓아서 폰 플래시로 어둠을 밝히며 차에 여행 가방을 실었다. 삼덕항 여객선 터미널에서  직통 최단거리 여객선인 욕지영동고속(422톤) 1항차(06:45) 카페리(차량적재 52대) 여객선을  타기 위해 서둘렀다.   삼덕항 영동해운 여객선터미널은 아직도 어둠이 채 가시지 않아  군데군데 불을 켠 곳이 보인다.  카페리호 우측으로 차를 몰고 들어와 배 후미에서 U턴하여 안내에 따라 정해진 자리에 파킹 했다. 욕지영동고속호는 대인 왕복요금 15,200원, 승용차 왕복 44,000원이다.  코로나19로 사회적 거리 두기 때문에 중간 좌석은 아예 끈으로 묶어놓았다.  2층 갑판으로 올라가 삼덕항의 풍광을 스캔해본다.   삼덕항은 해 질 녘 낙조의 아름다움을 감상하기  좋은 곳이며,  매물도, 국도, 좌사리 등의 욕지권 바깥까지 출항이 가능해 낚시 어선들이 많다고 한다.  삼덕 방파제카페리호는 장군봉과 방파제를 뒤로 밀어내며 가고 싶었던 섬! 를 향해 속도를 내기 시작한다.  잠에서 깬 아침해는 무거운 구름을 비집고 햇살을 뿜으며 기지개를 켠다.   멀리는 오후에 들릴 미륵산(458.4m) 정상이 보이고, 눈앞에는 가두리양식으로 출근하는 어선이 아침 공기를 가른다.    드디어 시 연화도∼우도 ‘해상 보도교’는 준공되었다. 연하도와 반하도를 연결하는  현수교가 230m, 우도와 반하도 사이의 트러스교가 79m로 총 길이  309m, 폭은 3m로 사람만 다닐 수 있다.  오늘 욕지섬 모노레일을 타고 가 볼 천왕봉 정상이 보이더니 욕지항이 이내 눈 안에 들어온다.  욕지항삼덕항에서 32km(55분 소요)를 달려 07:40분에 욕지항에 도착했다.  ●  출렁다리승용차 : 욕지항~ 제2출렁다리(1.3km/3분)~ 제1출렁다리(0.8km/1분) 제2출렁다리(욕지관청출렁다리) 숲길 중 노적에서 혼곡 간 비렁길을 걷다 보면   출렁다리를 만날 수  있다. 억새꽃이 핀 축대 위에 주차를 하고 다리 위로 올라갔다. 욕지고메원으로 가는 도로 옆에 위치한  제2출렁다리이다.   욕지관청출렁다리 제2출렁다리(욕지관청출렁다리)는 총 길이 64.5m, 폭1.5m, 동시 최대 이용 가능 인원은 900명(성인 70kg 기준)이다.  욕지일주로 옆 새천년기념공원 깎아지른 해안절벽 아래로 삼녀도가 보인다.  지중해 펜션욕지항이 내려다보이는 언덕 위에 자리 잡은 지중해펜션&허브랜드펜션 자태가 예사롭지않다.   제1출렁다리(욕지펠리칸바위 출렁다리)코스 : 욕지고메원도넛~전망대~제1출렁다리~펠리칸 바위 넓은 마당바위욕지고메원도넛 & 서므로카페 앞 도로변 파킹욕지고메원도넛 & 서므로카페'욕지고메원도넛' 브랜드는  출렁다리 입구 태평양 언덕에서 고구마 농사를 지으며  '서므로카페'라는 노천카페를 운영하던 주인이 최초로 만들었다. 제2출렁다리에서 0.8km/1분 소요 거리인 욕지고메원에 주차를 하고 노천카페로 잠깐 올라간다.  태평양과 남해안 양쪽 바다 경치를 조망할 수 있는 태평양 언덕 노천카페 서므로카페에서  풍광에 빠져본다.  제2출렁다리에서도 보았던 지중해풍의 건물로 지은 지중해펜션&허브랜드펜션에서 오션_뷰를 즐기며 하루 묵고 싶다는 충동이 든다.  가까이 보이는 옥섬과 빨강, 노랑 등대가 선 방파제 사이로 여객선이 쉼 없이 드나드는 욕지항에는 욕지 수협 냉동냉장 제빙 시설 건물이 덩치가 커서 눈에 확 들어온다.    고구마 수확 제공: 섬 여행 고구마 욕지고메원도넛&서므로카페와 출렁다리를 찾는 관광객에게  고구마 생산농가에서 직접 판매한다. 10kg들이 고구마 호가는 욕지 고구마 55,000원 그 당시 안동 와룡 고구마 18,000원이었다.  욕지 제1출렁다리(욕지펠리칸바위 출렁다리)탐방코스 : 욕지고메원~전망대~출렁다리~펠리칸바위욕지고메원에서 억새꽃이 핀 야자 매트 길 따라 내려가 전망대~출렁다리~펠레칸바위로 욕지 해안을 산책한다.  이 비렁길을 느긋하게 걸으며 펠리칸바위 모양을 보기 위해 전망대로 간다. 전망대에서 정면에 새에덴동산이 있는 양판 구미,  새년천기념공원 해식절벽 아래로 삼례도가 보인다. 맑은 공기, 코발트빛   바다를 끼고  홀로 비렁길을 걷는 탐방객의 느긋함이 보인다.  전망대 왼쪽을 보니  펠리칸 머리 부분에는 넓은마당바위 전망대가 있고 먼바다를  향해 부리를 뻗고 있는  형상이 영락없는 펠리칸이다.  욕지펠리칸바위 출렁다리는 총 길이 30m 폭1.8m, 동시 최대 이용 가능 인원 350명(성인 70kg 기준)이다.  출렁다리는 비렁길의 또 하나의 비경이다. 수직 절벽 위에 놓인 출렁다리를 건너면 넓은 마당바위와 양쪽으로 펼쳐진 풍광에 압도된다. 기암절벽 협곡을 잇는 출렁다리 밑 갯바위에 철썩이며 드나드는 파도 소리 더해지면 시원한 기분을 만끽할 수 있다. 자! 가보자. 펠리칸 머리 꼭대기 넓은 마당바위로~~ 암봉을 타는 사람에겐 너무 편안한 길이겠지만 행여나~~ 남녀노소 누구에게나 곳곳에 붙은 "추락주의!!" 경고 문구는 안전을 위해 필요하다.  갯바위 드나들며 부서지는 하얀 파도가   해식절벽의 아름다움을  덧칠한다.   낭만과 함께 숨 쉬는 환상의 섬 에서 제대로 힐링하며...... 남겨본다! 이 아름다움 풍광을 찍고,  보고 흡족하지 않으면 또 찍어서~~  펠리칸 머리 위 넓은 마당바위에서 초도가 보이는 전망대로 이동한다.   확 트인 수평선 바다가 심신을 정화시킨다. 동섬노적해수욕장 산등성이를 타고 내려오는 끝점에 동섬이 있고 그 너머로 둥실 떠가는 구름마저 아름다운 초도가 떡하니 버티고 있는 모습이 장관이다.  욕지섬 모노레일욕지펠리칸바위 출렁다리~욕지섬모노레일(1.9km/4분)모노레일 하부역사 제공 : 욕지섬모노레일욕지펠리칸바위 출렁다리에서 욕지섬모노레일(1.9km/4분) 탑승장으로 이동하였다. 도보로 이동하려면  여객선터미널~불곡~혼곡 트래킹 코스(500m/15분)로 욕지섬 모노레일로 이동하면 편리하다.  시는 천혜의 한려해상 경관을 보유한 를 친환경 휴양 섬 지역브랜드 이미지로 만들기 위한 모노레일을 사업을  했다고 한다.  단순 조망 형태의 기존 관광자원에서 체험적 모노레일 관광 자원을 설치 운영함으로써  신규 수요 창출 및 재방문을 유도해 지역 경제 활성화를 도모한다는 취지이다.  동절기(10∼2월) 운행시간은 10:00∼ 이며, 운행시간은 편도 16분 소요된다.  욕지섬모노레일 상부역사욕지섬모노레일 상부역사욕지섬 모노레일 상부 역사최대 8인까지 탑승 가능한 욕지섬모노레일은 8대가 4분 간격으로 운행 중이다.  정기 휴장일은  매월 2·4주 월요일이며 휴장일이 공휴일이면 그 다음날에  휴장한다  모노레일을 탑승해 보면  아찔하다는 말이 저절로 나올 정도로 높은 경사도에 살짝 당황하기도 한다.  모노레일 상부역사에 내려서 바로 위 대기봉 전망대로 가는 길은 나무 계단을 이용하는 빠른 길과 완만한 테크를 이용하는 편안한 길이 있다. 대기봉 섬조망 전망대대기봉 섬조망 전망대 제공 : 관광포털섬조망 전망대 관광의 꽃은 욕지섬모노레일 상부역사인 대기봉(355m) 전망대에서  다도해의 수많은 섬들이 그림처럼 펼쳐지는 를 한눈으로 내려다보는 것이다.  전망대에서 핫한 달 포토존에는 빈자리가 나지 않는다.   욕지섬모노레일 등 너머로 욕지항을 분주하게 드나드는 여객선들과  바둑판 모양의 가두리 양식장이 옥빛 바다를 수놓는다.  귀요미야! 섬조망 망원경으로 찬찬히 구경 잘해용~  섬조망 전망대에서 동영상으로 이어지는 아름다운 다도해의 모습을 담아본다.  대기봉에서 바라본 섬 조망도는 9개의 유인도와 30개의 무인도로 이루어진 섬이다.  는  굴곡이 심한 암석해안과 코발트 빛 수평선으로 수려한 절경을 이루며, 북동해안 중앙에 깊숙한 만이 발달해  욕지항으로 이용되고 있다. 천왕봉 대기봉/모노레일 상부 역사에서 0.15km를 걸어왔고,   천왕봉 정상까지는 0.3km 남은 거리에 야외용 테이블이 있었다. 간식타임에 좋은 평지이다.  언제 찾아도 편안하게 쉬어갈 수 있는 의 최고봉인 천황봉은 해발 392m의 산으로 예로부터 마을 사람들이 산기슭의 제당에 천황 산신을 모시고 제사를 지냈다고 한다.  깔딱 계단을 올라보자. 마스크를 해서 불편했지만 고도가 높아질수록 시야는 넓어 시원하다.  막다른 골목에 오듯 데크길은 끝나고,  더 올라갈 수는 없다. 해군 군사기지가 있어서...... 전망대에서 내려다보이는 유동마을에는 새에덴동산, 욕지 유동 다이버 센터, 욕지  유동 농어촌 체험마을, 유동해수욕장이 있다.   유동방파제 밖으로는  고등어를 양식하는 원형가두리 양식장이 여기저기 흩어져있다.  이세선 통제사 친행 암각문천왕봉 정상에는 조선 통제사 이세선이 에 진영을 설치하기 위해 현지답사한 것을 기념하는 암각문이 새겨져있다.  깎아지른  암봉 절벽 아래를 내려다보는  아찔한 풍광, 점점이 이어지는 섬과 하늘과 맞닿는 수평선과 흰 구름들이  또 다른 갬성을 자극한다. 참말로 비경이네~~ 오른 만큼 내려가야지. 한발 두발 옮기는 발걸음 잠시 멈추어 수채화 같은 다도해의 풍경을 눈에 담는다.  새천념기념공원과 삼여 전망대욕지섬모노레일~새천년기념공원(1.1km/2분)~삼여전망대(0.7km/1분)새천년기념공원 욕지섬모노레일 하부역사에서 1.1km 떨어진 새천년기념공으로 왔다. 이제부터는 반시계 방향으로 욕지 일주로를 따라  드라이브를 한다.   새천년기념공원 전망대 일주 도로변에 위치한 새천년기념공원은  새해 첫날   해맞이 축제를 개최하는 곳으로 수평선에서 떠오르는 일출이 장관이라고 한다.  새천년기념공원 전망대에서 내려다본  펠리칸 바위 형상은  펠리칸 머리 쏙 빼 닮았다.  삼여전망대새천년기념공원에서 700m 떨어진 삼여전망대에도  주차공간이 없어 도로변에 잠시 정차했다. 화려한 외출 영화 촬영 기념비이곳은  영화 '화려한 외출(감독 김수용)'의 주요 장면을 촬영한 곳으로 유명하다.  이 영화에서 는 70년대 산업화된 도시 공간에 대비되는 원초적인 생명력이 존재하는 낯선 공간으로 선정되었다. 삼여는 해식절벽에 바짝 붙은 작은 촛대바위 3개를 가리킨다. 삼여를 안으려는 듯한  상여도 맨 뒤가  삼례도이다.  삼여전망대에서 내려 본 삼여의 대표적인 비경인 삼여도(三礖島)는 '세 여인'이라는 뜻으로 이무기가 변한 젊은 총각을 사랑한 세 여인이 바위로 변한 것이라는 전설이 있다.   명물 고등어, 참치 가두리 양식장바다 위에 직경 약 10m의 동그란 인공 구조물은 고등어와 참다랑어 가두리 양식장이다.  고등어 양식은 20㎝(200g) 정도 되는 뼘치 치어를 직접 잡거나, 정치망으로 잡은  치어를 구입해 한 가두리에 2만 마리 정도 입식하여 기른다고 한다.  크레인 낚싯대&가두리 양식장고등어는 성질이 급해 반드시 원형 가두리양식장에서 키워야 한다.  대체로 입식 후 3, 4개월 정도 키워 약 320g 정도 크면 출하한다고 한다.  크레인 낚싯대  출처 : The JoongAng참다랑어 가두리 양식장 출처 : 매일경제현재 참치 양식은 치어를 포획하거나 수입해 키워서 출하하는 축양 양식만 가능하다. 주문이 들어오면 크레인 낚싯대를 이용해  낚아 끌어올려 그 자리에서 바로 피와 내장을 제거해  납품한다고 한다. . 새에덴동산위암으로 시한부 선고를 받은 딸을 위한  어머니의 40일간 금식 기도부터 시작되는   새에덴 동산은 유동마을 끝단에 위치하고 있다.   새에덴동산  제공 :  시청최*자, 윤*영 두 모녀의 땀방울로 조성되고 있는 믿음의 동산이다.  3개 방송사에서 소개된 바 있는 욕지의 새로운 라고 한다.  해수욕장에는 덕동과 유동, 흰작살 등  섬 곳곳에 해수욕장이 있어 가족끼리 조용한 여름을 보내기에 좋다. 바닥에 깔린 작고 까만 몽돌 위에  다리 뻗고 앉아 파도가 들고날 때 선율이 실린 차르르~차르르~~ 소리에 취하며 물 맑아 깨끗한  바닥의 속살이 보인다. 덕동해수욕장은 물이 맑고 깨끗하며 시원한 숲과  반들거리는 몽돌이 어우러져 있다. 방파제와 갯바위   낚시터도 많아 사람들이 즐겨 찾는다. 천왕봉 레이더 기지가는 곳곳 가두리 양식장이 이렇게나 많다.  일주 도로변 전망대도동전망대, 대송솔구지구전망대, 목과사거리​ 도동전망대욕지 일주 도로를 승용차로 한 바퀴 드라이브하려면 반시계 방향으로 돌면 좋다. 수려한 해안 풍경을 끼고 돌기 때문이다. 도동전망대도동해수욕장은 넓은 몽돌밭과 해안 절벽을 비롯해서 소나무 숲이 한데 어우러져 수영과 휴식을 동시에 즐길 수 있다고 했는데 내려가 보질 못했다. 도동전망대에서 두미도, 납도, 사이도, 만지도, 연대도, 모도, 수우도, 삼천포와룡산, 비진도, 봉도(쑥섬),사랑도,미륵산 등  점점이 떠있는 한려해상공원에 풍경이 조망된다.  대송솔구지전망대대송솔구지전망대대송솔구지전망대는 사단법인 한국 프로낚시연맹과 욕지 사랑회 회원들의 정성을 담아 건립했다. 이 마을에는 밀감을 재배한다.  석축 및 지반공사로 토목작업이 완료된 전원주택 부지가 여러 필지 있다.   이 전망대는 남해안에서 다도해가 가장 아름답고 수채화 같은 사진이 가장 잘 나오며 석양이 아름다운 곳이라고 한다. KPFA 회원들이 뽑은 전국에서 바다가 가장 안전하고 깨끗한 곳이다. 목과사거리목과사거리 도로 주위로 펜션이 많았다.  목과방파제에는 낚시하는 사람들로 붐볐고, 방파제에서 흰작살해변으로 이어지는 해안에는 바둑판 모양의 가두리 양식장이 빼곡했다. 근대 어촌 발상지 좌부랑개 할매바리스타, 봉이포장마차, 모밀잣밤나무숲자부마을 근대 어촌 발상지 자부마을자부마을 벽화 출처 : The JoongAng고등어를 염장하는 아낙네들의 벽화그림이 가던 발길을 잡는다. 이곳은 일제강점기 어업의 전진기지로 고등어 간독장이 있을 만큼 파시가 성행했던 곳이라고 한다.   할매바리스타 선착장에서 우측 해안 길을 따라 돌면 좌부랑개 마을이 있고,  마을 안으로 곧장 걷다 보면  할매바리스타와 고등어회를 먹을 수 있는 봉이포장마차가 있다. 할매바리스타의 공식 명칭은  할매바리스타 생활협동조합으로  마을기업으로서 커피를 처음 내린 건 2014년이다.  벽화의 인물 이정순 할매바리스타 이사장(?) 같다. 아메리카노,  카페라떼 등 다양한 메뉴가 있지만, 그중에서도 특산품 고구마를 활용한  고구마라떼나 빼떼기(고구마 말랭이)죽이 인기가 많다. 우수마을기업 인증서지역자원을 활용하여 일자리 창출 및 소득 등대로 지역 발전에 기여해 우수마을기업 인증서를 받고,  행정안전부 우수마을기업으로 선정돼 사업개발비 3천만원을 지원받았다고 한다.  할매바리스타 내부지역 농산물인 고구마를 이용한 메뉴를 만들어 판매하면서  수익금 일부를 장학금 등으로 기부하고 있다고~~ 고등어회 '봉이포장마차'고등어 수족관봉이포장마차할매바리스타 맞은편 선창가의 ‘봉이 포장마차’가 있다. 바다를 바라보며  야외 테이블에 앉아 싱싱한 고등어회를 아침부터 먹는 사람들이 꾀 많았다. 욕지항 방파제욕지항에는 3개의 방파제와 등대가 있다.  붉은색과 노란색 등대가 있는 방파제 안으로 욕지항 여객선 터미널이 있다. 유료 낚시터방파제 밖으로 가두리양식장이 많고, 유료 낚시터도 있다. 모밀잣밤나무숲욕지사랑 이중섭화가는 오늘도 욕지항을 바라본다. 차도에 바싹 붙은 위험한 벤치이중섭화가 전망대에서 내려와 인도가 없는 차도를 바싹 붙어 걸으며 모밀잣밤나무숲으로 간다.  주로 남쪽 섬에 자라는 모밀잣밤나무는 이 숲에 100여 그루가 자라고  있으며 가장 큰 나무는 높이가 20m, 가슴 높이의 둘레가 2m 넘는 것이 있다. 모밀잣밤나무 숲은  마을의 방풍림과 풍치림, 그리고 물고기를 모이게 하는 어부림 구실도 겸하고 있다.  사계절 푸르름을 간직하는 천연기념물 모밀잣밤나무 군락지 그 숲속의 소나무  숲길을 잠시  산책하며, 삼림욕을 즐겨본다. 활어시장중앙전통시장중앙전통시장에 충무김밥과  꿀빵을 사고......  활어회를 포장해서 막내가 살고있는 창원으로 간다.  낚시를 즐기는 막내가 무늬오징어를 잡았다며 숙회로  담아냈다.  역시  무늬오징어 맛이 일품이다. 욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​ 
2박 3일 간 를 여행하면서 많은 해변을 다녀왔는데 그 중 스노쿨링 또는 물놀이하기 좋았던해변을 추천해드릴게요 :-)​  동쪽으로는 통단해변, 노적해변이 위치해 있고 서쪽으로는 흰작살해변, 도동해변, 덕동해변, 유동해변이 위치해 있답니다.​동쪽 통단해변은 쓰레기가 가득했고요..ㅠㅠ 일단 사람들이 없더라구요 그런데 동쪽이다보니 연화도가 잘 보이는 위치였어요(노적해변은 가보진 못했는데 다른데보다 작아보였어요)​서쪽 해변들은 다 특색이 좀 다른 느낌이었답니다흰작살해변이 좀 유명한 듯 하였는데 일단 입장료가 1000원 있고 그에 반해 깨끗해보이지 않았어요. 근데 접근성이 좋다는 점에서 차를 안 가져온 분들이 가지 않았을까 추측합니다​이제 베스트 3 도동해변, 덕동해변, 유동해변을 소개할게요;-)​ 도동해변물이 엄청 맑았고 사람이 좀 적었어요. 그런데 여기서 스노쿨링을 한 후.. 엄청나게 피부에 반점들이 많이 올라와서 가려웠답니다. 일행은 병원에 다녀왔는데 의사선생님께서는 해파리라고 하는데 찾아보니 해파리라기보다는 자잘한 해양생물들 때문인 것 같았고 약 먹고는 좀 나아졌는데 모기 물린듯한 자국들이 생겼어요ㅠㅠ 따끔따끔할 때 안 나오고 스노쿨링을 더 했던 게 문제였던 것 같네요. 꼭 래쉬가드 몸에 딱 붙는 거 입고 가야합니다! 헐렁한 옷 사이로 들어온 느낌이었어요​ 덕동해수욕장에서 제일 넓어보였습니다. 사람도 제법 있고 비교적 인프라가 잘되어 있습니다. 뒤편에 유료샤워시설도 보였어요. 물고기가 꽤 많았고 뭔가에 쏘이는 듯한 느낌도 없었어요. 여기서 먹물 뿜는 오징어를 봤어요!  유동해변 일단 노을이 눈부십니다. 여기도 나름 인프라가 잘 되어있고 그늘막들도 설치되어 있어 잠시 쉬어갈 수 있습니다. 바다도 엄청 맑았고 해수욕하는 사람도 있고 방파제쪽에서 낚시하는 분들도 꽤 있었습니다. 그런데… 다른 해변에서는 물속에서도 해파리를 본 적이 없는데 여기는 물 밖에서 해파리를 너무 많이 발견했어요ㅜㅜ 한 10마리는 족히 봤답니다. 그래도 일몰은 정말 멋졌던 곳입니다! 도동해변경상남도 시 욕지면 동항리덕동해수욕장경상남도 시 욕지면 서산리유동해변경상남도 시 욕지면 동항리 규모는 덕동이 제일 컸고, 도동과 유동이 비슷했습니다. 사실 세 군데가 가까워 다 가보셔도 큰 무리는 없을 듯합니다! 세 군데 모두 규모는 정말 작은 편이고, 몽돌해수욕장이랍니다:-)  자세한 후기는 아래 포스팅 참고하세요^^ [여행]  2박 3일 여행코스#여행 # #할매바리스타 #카페 #봉이포차 #도동해변 #도동해수욕장 #덕동해변 #덕...m.blog.naver.com [/여행] 에서 꼭 가봐야 할 곳(해야할 것)해수욕장 Best 3(도동/덕동/유동) 가 나름 스노쿨링, 해수욕, 낚시 등 여러 분야로 유명하더라구요....m.blog.naver.com ​# #여행 #해변 #해수욕장 #스노쿨링 #해수욕 #물놀이 #일몰 #도동해변 #도동해수욕장 #덕동해수욕장 #덕동해변 #유동해변 #유동해수욕장 #일몰 #노을​ 
​ 1박 2일  예약 둥실둥실​ 여행하면 딱 떠오르는 여행지가 있죠?동피랑, 서피랑, 케이블카, 루지, 이순신광장, 남망산 조각공원, 소매물도 등​그런데 이번엔 조금 독특한 곳에 다녀왔어요. 바로 인데요. (육지도 아님!)몇년 전까지 굉장히 생소한 곳이었는데,근래 매스컴이나 유튜브에서 나오던 곳이라 한 번 가보고 싶기도 했던 곳이에요​는 항에서 1시간 30분 걸리더군요.😨배타고 어디 멀리 가본게 소매물도 정도였는데, 조금 더 멀긴 길더군요 ㅎㅎ항 1시간 30분 / 삼덕항 1시간 정도라고 해요.​ 경상남도 시 욕지면 ​, 14km2 면적의 다소 아담한 사이즈의 섬으로 고구마와 고등어가 특산품인 섬이었답니다.소매물도, 대매물도, 한산도 등에 비해 인지도는 조금 떨어지지만,코시국엔 국내여행이 호황이고, 유명한 지역보단 덜 유명한 지역으로 여행가는 추세라 여행 인기가 조금 더 많아졌다고 해요.​ ​항 연안여객선 터미널로 향해봅니다.​ 팡팡경상남도 시 해안로 234 이 항구가 좋았던 이유는  중심가(동피랑, 서피랑)와 거리가 가까웠던 것!단순히 와 가까운 항구는 '삼덕항'인데 거긴 많이 외진 동네거든요 ㅎ​ ​항 여객선 터미널 현장에서 직접 예매를 할수도 있지만,현장에서 예매하는 시간 절약과 더불어 각종 할인 혜택이 있어서미리 예약을 하고 가는게 편합니다.​http://yokjidopang.com/ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​ ​​ 운항은 평일 3항 /주말 5항으로 운행합니다.평일 시간대는 위와 같이 6시 30분 / 11시 / 15시가 있고돌아오는 배는 8시 5분 / 13시 / 16시 30분 이렇게 있답니다.​전 11시에 로 출발해서 16시 30분에 돌아오는 배를 예약했어요 ^^​ ​각종 할인 혜택 참고!​ ​그리고 이건 주말 시간표인데, 아침 9시 30분 출발 요고 괜찮아보이더군요 👀​ ​는 대중교통도 어느정도 갖춰져 있지만, 차라던가 오토바이를 싣고 가는 분들이 많더군요확실히 자가를 몰고가면 이동이 편하죠. 여기저기 뽈뽈거리며 돌아다닐 수 있으니 말이에요 ^^​에서 연화(우도)를 거쳐 로 들어가는 배를 탑승!​ ​날씨 좋고~ㅎ​ ​ ​3층으로 올라가면 야외 테이블과 매점이 있는데, 지금은 운영하지 않았던 것 같기도 하네요.왜냐면 선내 음식물 섭취 금지다 보니 말이에요.​ ​음식물 섭취 금지, 그럼에도 선내에서 몰래몰래 음료나 커피를 마시는 분들이 있긴 합니다.차라리 3층 야외라면 모르겠는데 말이에요.​​ ​1차 경유지인 연화도가 보입니다~👀​ ​우르르르~ 연화도도 꽤 유명한지 배에 있던 사람들 70%가 내렸습니다 🤔​ ​연화도와 우도는 이렇게 연륙교가 이어주고 있더군요.조..조금 무서운디요...😨​ ​연화도와 우도를 뒤로한채 를 향해 떠나갑니다~​ ​1시간 30분 가량 소요되기 때문에 빨리빨리 좋은 자리 잡는게 좋아요일반 의자로 이뤄진 공간과 이렇게 바닥으로 이뤄진 곳이 있어요.전 배가 완전 널널할 때 일찍 탔는데, 사진 찍고 여기저기 돌아다니다가내려오니 자리가 없어서...방바닥에 쭈그리...ㅎㅎㅎ​잘보면 '거리두기' 시행 중이라 대각선으로 띄워서 앉아야 한다는 점!​여기도 출발할 땐 가득찼었는데, 연화도에서 다 내리더라고요 ^^;남은 사람들은 행입니닷!​ ​햐 시원한 바다~😆​ ​새빨간 등대와 함께 도착한 ​ ​ ​물결이 챠🙄​ ​어엇, 행 여행객들 생각보다 조촐한딩...ㅋㅋㅋ캠핑카를 몰고오신 분들도 있더라고요?ㅎㅎ​ ​ 여객선 터미널, 꽤 아담~합니다.​ ​에서 먹은 것들, 앞서 포스팅했지만 쯔양이 다녀간 중국집 한양식당그리고 고구마 도넛, 고메원도넛마지막으로 겨우겨우 먹었던 고구마 막걸리까지 ㅎ​ ​ 관광, 필수코스라고 하면 3개의 출렁다리가 있어요.제1출렁다리, 제2출렁다리 이렇게 있는데, 여기 전망이 꽤 좋아요!ㅎ제3출렁다리는 안 가봤네요 😨​위치는 제2 출렁다리가 도로변에 있어서 정말 접근성이 좋고요!제1 출렁다리는 10~20분 정도 걸어야 하는데, 그만큼 자연경관, 경치가 좋더라고요 ㅎ​ ​이건 제2 출렁다리입니다.고소공포증 쫄보라 호다닥 호다닥 왔다갔다 왕복만 했어요 🤣​다리가 흔들흔들!!!! 무섭습니당 ㅋㅋㅋ패러글라이딩, 패러세일링 타는건 재미있고 좋은데,출렁다리랑 스카이워크는 넘 무섭...😨​ ​ 숲길 안내도, 사부작 등산이나 트래킹하기 딱 좋은 섬이었어요하루이틀 머무르기에도 좋지 않을까 싶어요 ^^;대체로 관광지는 오른쪽 섬에 있습니다 ! ㅎㅎ​ ​제2출렁다리에서 찍은 사진들, 햐...사람의 손때가 묻지 않은 그런 자연경관이 너무 멋지더라고요물색깔도 마치 에메랄드!!​ ​물 색깔 쥬금이죠???수영 잘 못하지만, 저기서 수영하고 싶단 생각이 절로!!ㅎㅎ​ ​여긴 제1 출렁다리에요. 언덕에서 한 10~20분 걸어내려와야 하는 곳​ ​거의 해외에서나 볼만한 맑은 물 색깔, 사부작사부작  걸어다니면서 이렇게 맑은물보고사람의 흔적이 거의 묻지 않은 자연경관을 바라보는게 너무 좋았어요 ㅎ​ ​사진 찍기엔 여기가 더 좋더라고요. 돌돌~한 것이 ㅎ​ ​해군부대가 주둔하고 있는지, 떡하니 보이던 곳저~기 뒤에  여객선 터미널도 보이네요 👀​  ​이래저래 밥 먹고, 출렁다리 구경하고 후식으로 고구마 라떼 한잔마시고 나니 나름 알찬  ㅌ투어!1시간 정도 남았었는데, 모노레일을 타기엔 애매한 시간이고 그래서 마늘 돌아다니면서 꽃구경하고 그랬답니다.​ ​이제 돌아가볼까요~👌​  ​뭔가 팍! 임팩트 있는 관광는 아니지만, 아름다운 자연경관 편안하게 즐기기 좋았던  여행이랍니다.사람의 손이 덜 탄 섬이라 그 자체로도 충분히 좋았고, 특히 물 색깔이 너무 아름다워서 그것만으로도 힐링 1박 2일 여행 중에 하루 정도 투자해도 괜찮겠단 생각이 들더라고요 ㅎ​​ ​​ 
# # #국내여행 #가볼만한곳 #여행 #일박이일​ 경상남도 시 욕지면 ​​안녕하세요:) 여리예요​얼마 전  를 갈 기회가 생겨 다녀왔답니다​엔 자주 갔었지만 까지 배를 타고들어가보긴 처음이였는데요​한번 가 보고 너무 좋았던 기억에오래 남겨놓고 싶더라구요  ​ ​배를타고 한시간 가량갔는데요 시원한 바람에 너무 상쾌하고 스트레스도 풀리고좋았어요​  ​를 가면 모노레일을 많이들 타시는데전 반려견이 있어 타보지는 못했답니다  ​그래도 멋진 풍경을 많이 담아 왔는데요항구에 내려 동쪽으로 를 한바퀴 돌았답니다​ ​한눈에  마을이 다 보여 차를 세워놓고 사진을 찍었는데요바다와 산 그리고 마을 너무 조화롭지 않나요??​ ​​저희는 캠핑카를 들고간터라1박을 하고 왔는데요​ ​저녁 해가 질 땐이렇게 노을이 정말 이쁘답니다  기회가 되신다면  여행 추천드립니당!!낚시하기에도, 해수욕하기에도 너무 좋을것 같아요! 
​  #여행 #배편   여행​© Day-to-day  섬여행에 빠져있는 요즘 이번엔 아이들과 가족여행으로  로 떠나봤어요 !​  여행은 볼거리 놀거리 먹거리 차량으로 관광하기까지 좋아서 숙박까지 하고 1박2일 알차게 천왕봉 대기봉까지 올라가고 바다보며 낚시도 하고 ​ 하면 유명한 특산품 고구마와 고등어도 빼놓치 않고 챙겨먹고  한바퀴 ~ ♪가족여행으로 추천하고 싶은 섬여행인만큼 알차게 다녀온 곳이라 여행 추천리뷰. 욕지해운 배편 예약하기 여객선 http://www.yokjidoferry.com  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한  배편입니다.www.yokjidoferry.com  ​에서  출발시간 12:30 에서  출발시간 13:40  (연화도 경유)차량선적 왕복 O​★ 준비물 : 신분증 , 아이들은 등본​💡  숙소를 예약하면배 승선 할인 (📞전화로 예약하세요)​  여행날짜 ( 입항일 )을 정하고 ( 시간대 ) 를 정해서 ( 차량선적여부 ) 를 결정합니다.대중교통도 이용할 수도 있지만  한바퀴 아이들과 드라이브 하며 보고싶은게 많아서 차량선적 해서 다녀온 여행 이야기 ​에서  배변 이동시간 약 50분 소요에서  연화도 경유 이동시간 약 1시간 40분 소요 ​ 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운  ​  섬으로 가기 위해 예약한 곳은 경삼남도 시 산양읍 산양일주로 1455 #욕지해운에서 숙박을 예약하고 배편 예약할 때 , 욕지해운에 전화로 배편 예약을 신청하면할인가격으로 다녀올 수 있어서 1박2일 여행할 때, 더 추천해요. 욕지해운에 할인 문의 꼭! ☆​는 대중교통 마을버스가 있기는 하지만 차량가져가는게 확실히 편해요.​보통 배에 차량을 가져가면 차크기 뿐 아니라 국산차 외제차  비용이 크게 차이가 날때가 많았지만욕지해운은 차량선적할 때, 외제차라고 가격추가되는것 없이 크기로 분류되는점도 좋았어요.​  ​운항시간표 / 승객요금표 /차량운임표 ​ 욕지해운에서 출발한 여행 -  바로가는 직항노선이 있고, 연화도를 들렸다가 가는 경유편이 있는데요​갈 때는 로 바로 가고, 돌아올 떄는 연화도도 보고 싶어서 연화도 경유편으로 예약했어요내렸다가 다시 출발하는건 아니지만, 배에서 본 연화도의 포인트 다리 뷰가 사진남기기 아주 멋있던 곳이라 시간은 더 소요되어도 돌아오는 날 여유롭게 들렸다가 오길 잘했다 싶었어요​* 2022년 4월 25일 시간표 수정 첨부 합니다.  2022.4.29일 부터 시간표 ↓아래 시간표는 여행 다녀왔던 날의 시간표 ( 2022년 4월 29일부터 ↑ 위 에 있는 시간표로 변경 4항차에서 7항차로 증편될 예정입니다)  배 탑승 할 때는 티켓과 함께 신분증 확인이 있어서 아이를 제외한 성인 신분증은 모두 준비해 주셔야 합니다.아이는 티켓팅할 떄 등본 챙겨가서 등본으로 확인했어요.   ​사람먼저 탑승하고 차량은 후진으로 배에 두구두구 Go ~후진으로 줄서서 안내순으로 들어가는데 ㅋ 재미있으면서도 겁많아서 심쿵....^^​아이들은 배 탄다고 신나서 차에서 노래부르고 춤추고 ㅋ​빨리 탑승하면 배에 앉아 있을 만한 자리먼저 확보하기 좋고차량은 나중에 탑승할수록 내릴 때 빨리 내릴 수 있어요 :D​도착해서 배에서 땅으로 내릴 때는 사람부터 내리고 자동차 순서로 하차 !​ ​차에서 내려서 계단으로 올라가서 선장실 앞에서 본 전망 차량선적한 분들도 많았고 인기많은 여행​마지막에 탑승한 군차량도 보이고, 에 돌아다니면 해군부대가 자주 보입니다.    ​​ 에서  가는 배안에서아직 갈매기 새우깡주며 놀 수 있는 시즌 ! ​첫날에는 갈매기들이 배가 부른지 바다에 떨어진것만 먹었지만둘째날에는 연화도 쪽에서 갈매기 잔뜩 데리고 계속 새우깡 주면서 재미있게 배여행 시간 ​갈매기는 섬근처에서 부터 계속 먹이주면서 데리고 안가면 없어요 ㅋ​  ​​배 타는날 = 갈매기​새우깡 항상 준비물처럼 두봉지 챙겨가지만욕지해운 선장실에서 새우깡 판매중이라 배에서 편하게 구매가능해요. ​​멀미약 안먹고 멀미 안할 정도로 파도도 잔잔했던 날이라 야외평상에 앉아 섬구경하기 좋았던 여행길 ​워낙 발빠른 분들로 부분 사진이지만, 의자 있는 곳도 있고,신발벗고 편하게 누워서 가시는 분들도 볼 수 있던 마루 , (아들은 여기 따뜻하다며 잠깐 들어가 있었는데 멀미 있다면 야외추천) 시원한 바람느끼며 가는 야외좌석이 있어요 ​  ​1시간 안걸리는 시간으로 벌써 ​선장실 옆에는 거울있어서 풍경과 함께 거셀가능+.+ 볼거리 /  가볼만한곳에 도착하면 바로 앞에 여행안내센터 있는 곳에서 여행  지도를 챙겨볼 수 있고, 마을버스시간표를 볼 수 있습니다.   ​지도에서 보면 알 수 있듯이 생각보다 넓고, 차량 필수 였던 ... 차 가져가길 참 잘했다 싶었던  ​네비안내가 잘 되는 곳이라 핸드폰 믿고, 걱정없이 다닌 곳이에요  ​배에서 내리자마자 목적지로 향하면서배타는 곳 옆이었지만 여긴 둘째날 사진남긴 포인트 ​​에 오신것을 환영합니다.고등어랑 고구마가 유명한 ​ ​해안가 드라이브 하다보면  큼직한 문구도 찾아볼 수 있어요내가 어디에 왔구나 우리가 어디에 왔구나 알수 있는 로고​  주유가 필요하면 주유소 있습니다 :)먹거리쪽에서 만난 강아지는 낚시목걸이가 인상깊어요  ​  볼거리 첫째날: 배 - 먹거리 - 출렁다리1 펠리칸바위 - 출렁다리2 - 식사 - 천왕산망태봉 - 벚꽃 - 먹거리 포장 - 숙소 둘째날: 체크아웃-카페 -새천년기념공원 - 삼여전망대 - 새에덴동산 - 도동해수욕장 - 덕동해수욕장낚시 - 숙소앞낚시 - 식사 -배    첫번째 목적지로 향하면서 창밖으로 보인 뷰 ~목적지 찍는 곳마다 점점 높은곳으로 향하고 있어서곳곳이 전망대 처럼 멋있어요  ​  출렁다리제1 출렁다리 펠리칸바위 출렁다리제2 출렁다리 출렁다리 & 펠리칸바위​비령길을 따라 걷다보면 만날 수 있는 빨간색 출렁다리 바람에 출렁출렁 흔들리는 다리는 더 흔들어보고 싶고, 스릴만점 ! 다리 위에서 바라보는 파도의 절경은 스릴이 더해져서 더 재미있고 멋있어요사리 사이로 보이는 펠리칸바위 모습 찾는것도 묘미  펠리컨 바위는 천왕산 대기봉 전망대에서 더 잘 보였어요이런모습 ! ​ 명물빵 고메 바로 앞에 있는  출렁다리한정메뉴라고 먼저 찾았는데, 출렁다리 가는길 네비 다시 입력 안해도 편하게 바로 길건더서 걸어내려가볼 수 있어서 이동코스로 편해요​배에서 같이 내리신 분들 대부분 첫번째 목적지로 보였을 정도로  ! 는자동차나 마을버스 외에 아이 앞에있는 이동수단을 대여해서 다닐 수도 있어요  ​한발자국 내딛을때마다 흔들거리는 출렁다리다리에서 바위사이로 보이는 아름다운 옥색 바다 물빛 속 펠리칸바위 모습관찰도 하고 다리건너 전망대까지​엄빠는 심쿵했던 출렁다리에 또 가자며 출렁다리재비에 흠뻑 반해버린 아이둘​  ​​ 출렁다리​에서 본 두번째 출렁다리첫번째 목적지 가면서 옆으로 보였던 다리도로와 바로 붙어 있어서 많이 걷지 않고 바로 걸어볼 수 있는 출렁다리주차도 바로 앞에 주차할만한 공터가 있어서 주차도 편해요.  ​  ​​​새천년기념공원(전망대에 물고기의자)​물고기 의자 뒤로 펠리컨바위의 모습펠리컨바위모습은 출렁다리에서 보다 새천년기념공원에서 그 모습이 더 잘볼 수 있어요​  새천년기념공원은 물고기의자가 귀여워서 찾았지만주차할 곳이 따로 없고, 도로라 조금 멀리 도로에 방해되지 않을법한 곳에 주차하고 동백꽃구경하며 찾아갔어요​덕분에 흔하지 않은 화려한 모습을 한 예쁜 동백 발견.​  ​​삼여도 ​삼여전망대에서 전경을 바볼 수 있어요.의 대표적인 비경인 삼여도 이무기가 변한 젊은 총각을 사랑한 세여인이 바위로 변한 것이라는 전설이 있습니다.​여기는 차로 지나가면서 잠깐 보고 지나간 곳으로 이곳 역시 도로 옆에 있던 .​  ​천왕산 대기봉 ​자동차로 천왕산 정상 올라가는 길​* 천왕산 정상은 군부대라 근처까지만 갈 수 있으며, 태고암가는길 갈림길까지 자동차로 올라가서, 걸어서 대기봉 전망대 (모노레일타고도 갈 수 있던 곳) 올라갈 수 있습니다.​에 있는 달보고 싶어서 찾은 대기봉또 등산을 하고 왔지만, 차로 많이 올라 갈 수 있어서 아이들과 그나마 조금 덜 힘들게? 멋진 의 전망을 보고 온  중에  ​모노레일 안타고 전망대에 달 보러 갈 수 있는 길입니다.​일단 천황봉 태고암 화살표 쪽으로 가다보면 오른쪽 사진에 있는작은 평지가 나와요 여기 주차하고 약 440m 걸어가면 도착​태고암 비석위치헤서 언덕쪽으로 가면 군부대? (여기까지 차한대 지나다닐 길도 등장해서 정말 안전운전)  천왕봉까지 580m 대기봉까지 440m 성인걸음으로 안쉬면 10분도 안걸릴 언덕조금 가파른 편이지만 매트가 깔려있어서 걷기괜찮은 곳이었고아이들과 중간에 벤치에서 쉬고 20분 정도 올라가니까 갈림길 도착 !    오른쪽 길로 가서 더 올라 가면 천왕봉이세선 통제사 친행 암각문 볼 수 있고​목적지는 왼쪽길 !  ​천왕산 대기봉 전망대​도착하고 보니까 모노레일 타면 내리는 장소 !  다녀왔을 때는 운행중단중이라 이렇게 걸어서  사람 1도 없이 편하게 가족사진도 남기면서정말 기억에 남을 수 밖에 없던 포인트 ​ ​달과 함께 대기봉 전망대  새끼낳은 삼색고양이도 있었어요​  망원경으로  구경 ~♪   ​선착장에서 가까운  벚꽃 ​욕지면 보건지소 / 욕지면사무소 ​따로 여기가야지 안해도 지나는 길이었어요 이름 써있는것도 보여서 여행갬성도 담은 벚꽃.  ​해안도로 따로 안찾아도 다 해안도로라 정말 좋은 해안도로드라이브이동하면서 본 빨간등대 노랑등대 그리고 배 ​ ​새에덴동산​직접 손으로 빚고 만든 건축물이 독특하고 멋있어서 찾았는데, 이야기도 듣고 온 곳이고교회기도원으로도 머물수 있는 곳이었어요    ​  숙소하늘마루펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로449이번   여행에서 1박 하고온 에 있는 펜션 일출과 바다가 보이는 펜션이에요​ 선착장에서 약 10분 정도 거리로 가까이에 위치해 있었고강아지도 귀엽고 사장님이 친절하셔서 이번  여행 하룻밤 잘 쉬고 온 곳입니다. 하늘마루펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 449 ​1박2일 머물고온  숙소 하늘마루펜션바다보며 높은 곳에 위치해서 안들어가봐도 바다전망 멋있음이 보여요 ​​도착하면서 열열히 환영해준 애교만점 강아지 이름은 복남이♡   1박하고온  302호 모습 !테라스가 있는 원룸스타일로 보일러틀면 따뜻하게 온돌방식 체력방전지친 몸을 지지기 좋았고   ​따뜻한물 바로바로 잘나오면서 수압도 좋았고, 여분이불은 현관옆 장안에 있어요​조리가능한 주방과 밥솥 식기 냄비 전자렌지 커피포트가 마련되어 있습니다. 어메니티는 샴푸 바디 린스 비누 치약 수건 드라이기가​칫솔이랑 클렌징폼 챙겨가면 OK   ​ 여행 둘째날 아침 일출 날이 밝아온건 더 일찍이었지만 해를 만난건 6시 10분즘 !​태양이 정말 눈부시도록 빛나던 날​  아이들도 해구경​ ​펜션 앞에 보이던 방파제가 낚시처음에는 바다 갔다가 바다구경만하고, 여기에서 물고기먹이주기하고 (먹이만 먹고 사라진 물고기들...ㅋ)불가사리만 두마리 발견 해서 뒤집어보며 관찰 ^^​낚시터에 빠질 수 없는 고양이도 귀여워요​  ​도동해변​1박2일촬영지로도 나왔던 도동해변 물이 정말 깨끗하던 몽돌해수욕장​돌맹이도 던져보고 여름이라면 바로 해수욕 하고 싶은 물빛이었어요 ​   ​덕동해수욕장 ​전복도 잡힌다는 스노쿨링명당샤워실과 화장실이 있는 곳​ 먹거리에서 먹고온 유명먹거리들​  ​    ​ 에서 으로 "연화도 경유"1.2초 여행이 끝나고 다시 에서 으로 가는 배시간 ! 30분 전에 욕지해운매표소에 티켓가져가서 배 탑승 문의하고 ​주차장에서 배 탑승시간을 기다렸어요.차에서 티켓내고, 신분증 확인하고 배로 탑승​이번에는 연화도 경유 !​  ​우리가 타고 돌아갈 배 ! 직항보다 경유라 사람이 적다고 생각했는데 , 연화도에서도 정말 탑승하시는 분들이 많으셨어요.​남편이 연화도 내려서 구경하고 가고 싶어했는데, 다음에 또 욕지해운 이용해서 연화도만 따로 도 여행해 보고 싶을정도로 섬은 정말 매력적입니다.   Bye 추억의 출렁다리 , 추억의 천왕산   섬 구경도 하고, 배가 배를 데리고 가는 모습도 재미있게 본 배에서의 시간  ​연화도 모습   ​머무는 시간은 짧기에 멀리서 구경한 연화도 비석 (차가 가리고 있었지만 매의 눈으로 !) ​  ​욕지해운 연화도 경유를 하고 싶었던 이유 ​지나가면서 보이는 이 하얀 연화도 다리가 사진 타이밍은 놓쳤지만, 정말 실물 분위기 멋있었어요 ​  ​​네이버지도로 우리위치 에서 보이는 섬이름 지도에서 찾아가면서 예쁜 섬 구경하면서 ​다시 으로 ...♡​    여행  여객선 예약하기 예약 사이트▼▼▼​http://www.yokjidoferry.com  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한  배편입니다.www.yokjidoferry.com 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운경상남도 시 욕지면  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ​ 
 정상에서 바라본 야포 방향 섬 풍경이 아름답다   첫날 대풍바위 캠장에서 망중한...아무것도 안하고 있는 그자체가 좋아서..  섬 일주도로 드라이브중 한 쉼터에서..  천황봉에 오르며..모노레일이 점검 상태라등산로 통해서 약 3시간 왕복으로 면사무소를 출발해천황봉(392미터),대기봉(355미터) 마당바위를 거쳐 새천년 기념공원으로 내려와 면사무소 까지등산,트레킹으로 3시간여 행복한  산행을 한다  여객선 터미널..카페리 높이가 3.9미터나 되어서 마스터 캠카 선적엔 문제 없다 삼덕항에서 약 50여분 ..08시30분 출항 09시25분에 에 도착한다.  일주도로 여객선 터미널->대풍바위->육계도->청사->솔구지길->도동 해수욕장 대구지길->덕동->기압도로-- 유동 -삼여-관청-옥동-이포 까지 섬 일주를 한다  섬 일주도로중 자연산 두릅을 이곳 저곳에서 따기도 한다  숙향에 취해 진달래 한점 엊어서 화전을 즐겨도 본다 쑥 천지 에서 한가로이 해풍맞은 섬쑥도 캐 본다 천황산 등산후 욕지에서만 먹을 수 있다는  고등어회..요즘은 좀 비싼편이다 2마리에 3만여원 정도 라니...  삼여 전망대  곳곳이 절경이고  이다 이른 봄이지만 만개한 들국화 8형제가 이곳 저곳에 만개해 들꽃이 천지다4월6일 4월 초순인데 여기는 이미 초여름 기운이다 욕지 출렁다리와 마당바위 전망대 대풍바위 캠핑장에 자리하면 이곳에서 이틀동안 차박 캠을 즐기다. 
4/8~10 2박3일   가족캠핑  삼덕항 도착후 15:30분 출항 (대략 까지 한시간 소요) 오랜만에 배탄다고 신난 딸랑구ㅋ 애들한테 갈매기밥 배식은 필수~ 항 내려서 우측길로 5분정도 내달리면 도착하는 오늘의 목적지 관리동을 사이에 두고 양갈래로 사이트가 배치되어 있다. 오른쪽편은 사이트수가 많아서인지 꽤나 시글벅적한 편인데 우리가 예약된 23번을 포함한 사이트들은 오붓한(?) 분위기~  그리고 11~20번 사이트빼고는 바다뷰가 가능해서 다 명당인거 같았다. 관리동 우측편에 세척실,여화장실+샤워실,남화장실+샤워실이 위치한다.  그 옆으로 흡연장과 분리수거장이 위치. 여긴 우측사이트인데 편의시설이랑 가까워서 왼쪽 사이트보다 더 빨리 예약이 이루어지는거 같았다. 우리 사이트 23번을 포함한 왼쪽 사이트. 이곳은 앞쪽 가장자리에 21,22사이트가 있지만 나머지는 사이트가 없어서 전 사이트가 바다멍에 빠져들수 있다. 세팅 완료후 사이트에서 바라본 바다풍경~ 남해바다 특유의 잔잔함이 더욱 멍때리게 해주는구나ㅋ 장도 볼겸 항으로 이동~ 항쪽에 식당가,먹거리,마트등이 다 몰려 있어서 이리저리 이동할 필요 없고 캠핑장과 거리도 가까워서 만족스러운 곳이었다. 마트장을 보고 유튜버 쯔양이 다녀갔다는 포차에서 해산물을 구매도 해본다. 해산물 대 : 30,000원고등어 한마리 : 15,000원​ 이튿날 아침은  를 둘러보기로 하였다.차타고 지나가다가 괜찮은 전망대는 전부 포토존~~~  명물 고구마라떼도 한잔~ 특유의 구수담팩함이 입안에 머금지만 양이 아쉬워ㅠ 유명한  출렁다리~ 출렁다리가 세곳이라고 하는데 번호가 안적혀서 몇번인지 모를 출렁다리ㅋ  또다른 출렁다리를 지나서 남해바다의 절경을 담을수 있는 곳 펠리칸 바위~~ 점심메뉴는 짬뽕으로 해결~ 아이디어가 끝내주는 게새키 ㅋㅋ 고기육수 특유의 텁텁함과 다르게 개운,깔끔함이 중독되는 짬뽕~. 인근 한양식당이라는 중국집도 가봤지만 거긴 대기줄이 어마어마해서 패스~ 고구마 막걸리도 구매~ 밤막걸리처럼 고소한 풍미를 기대했다가 낭패를 봤네ㅋ 발효가 심한건지 한모금 들이키는 순간 인상 찡그러짐ㅋ 이젠 육지로 나가야 될 시간~ 펠리칸 출렁다리 입구에서 고구마도넛도 맛보고 아름다운 섬  캠핑을 마무리 해본다.​ 
​​​​​​​​ 좌부랑개 마을을 돌아보고 해안 일주도로를 드라이브 하면서정말 잘왔다! 멋지다! 를 외쳤답니다.' 알고자 하는 열정이 가득한 섬 ' 는 해안 일주도로를 달리면서느낀점이 도로가 정말 잘 조성되어 있고풍경이 끝내줘서 가는 곳마다감동이었어요.​​​​ ​  선착장에서 오른쪽으로 돌다보면좌부랑개 마을이 있고 마을이 끝나는곳부터 해안 일주도로가 시작되는데요시작부터 멋진 곳들이 많아서기분이 아주 좋았어요.​​​​ ​ 얼마전에 다녀온 부안 솔섬이생각났어요ㅎㅎ 비슷하게 생겼더라고요.마침 배 한 척이 지나가고 있어요.​​​​​ ​ 평화로운 어촌 풍경이에요.바라보고 있으면 시름이 다 사라질듯요.​​​​​ 이 전망대는 사단법인 한국프로낚시연맹과욕지 사랑회 회원들의 정성을 담아건립한 대송 솔구지 전망대입니다.​​​​​ ​ 남해안에서 다도해가 가장 아름답고수채화 같은 사진이 가장 잘 나오며석양이 아름다운 곳이며 전국에서가장 안전하고 깨끗한 곳이라고 KPEA 한국프로낚시연맹에서 뽑았답니다.​​​​ ​   일몰 로 아름다운 곳이에요.닻이 세워져있어요.​​​​​ 평화로운 어촌이 너무 멋진  해안도로를 일주하다보면 ~~​​​​​​ ​ 이곳은 욕지 9경에 속하는 삼여도로 보는 순간 ~  와 멋있다! 를 외쳤는데요.알고보니 슬픈 전설이 있었어요.​​​​​ ​ 마을에 900년 묵은 이무기가 사람으로변한 젊은 총각이 있었는데용왕의 세 딸이 서로 사모하게 되었다네요.대노한 용왕이 세 딸을 바위로 변하게 했는데 이에 용왕을 미워한 젊은 총각이산을 밀어내고 바다를 막았다고 합니다.​​​​ ​ 조금 달리다보면 삼여전망대가 나오는데요.​​​​​ 영화  ' 화려한 외출 ' 촬영장소에요.​​​​​ 삼여전망대에서 바라 본 삼여도는정말 아름다워요.이곳에서 바라 본 삼여도가 제일 멋져요.꼭 들러서 삼여도 감상하셔요.​​​​​  삼여전망대에서 바라 본 삼여도정말 멋져요동영상 꼭 보셔요.​​​​​ ​ 삼여전망대에서 조금 달리다보면새천년기념공원이 나와요.출렁다리까지 10여분 거리에 있는데요.매년 해맞이 축제를 개최하는일몰 라고 합니다.​​​​ ​   새천년기념공원은2000년 1월 1일 새 천년을 맞이하는기념으로 조성했다네요.​​​​​ ​ 잠시 쉬어가도 좋은 휴식 공간이 있는새천년기념공원인데 안개가 많이끼어서 아쉬웠어요.​​​​​ 바위 벼랑을 사투리로 강정이라 하는데가락 강정이라고 합니다.​​​​​ 펠리컨바위를 줌으로 촬영했어요.조류 펠리컨을 닮아 지어진 이름이며오른쪽에 홀로 외롭게 떨어진 섬이 ' 광주여 ' 입니다.​​​​​  출렁다리에 도착했어요.경치가 정말 멋져요.​​​​​​ ​ 이곳 출렁다리는 건너보니 실제로출렁 출렁 흔들려요.옆에서 마구 걸어가면 흔들려서 사진 촬영힘들더라고요.​​​​​ 욕지 관청 출렁다리에요.2019년 5월 29일 준공되었고다리 길이는 64.5m , 폭은 1.5m에요.성인 70kg 기준 900명 동시이용 가능​​​​​ ​ 출렁다리에서 바라 본 경치도정말 멋지지요.​​​​​ ​ 출렁다리를 건너 갔다오고이제 펠리컨바위를 가려고요.어떤 분이 펠리컨바위까지 1km라고하시더라고요.​​​​​ ​ 가는 길은 힘들지 않아요.걸을만해요.​​​​​ 출렁다리가 보입니다.​​​​​​ ​ 이곳 출렁다리는 입구 관청 출렁다리보다짧고 출렁거림은 거의 없었던 듯요.​​​​​ 바다 물빛도 예쁘고 정말 멋진 풍경이지요.​​​​​ 펠리컨바위에 도착하니 여기를 봐도, 저기를 봐도감탄이 절로 나오더라고요.​​​​​  동영상 꼭 보셔요.펠리컨바위에서 바라 본 풍경이에요.​​​​​ 와 ~~   출렁다리는 필수에요꼭 꼭 와봐야 할 곳이에요.​​​​​ ​ 펠리컨바위 전망대에서 바라 본 이곳이제일 멋진 곳 같아요.​​​​​ 줌으로 촬영해보니 왼쪽에 보이는 곳이 동굴인가봐요.가까이 가서 보고 싶네요 ㅎㅎ​​​​​ ​ 삼례도에요.우리나라 섬은 정말 많네요특히 ~  무인도가 많지요.​​​​​ 펠리컨바위에서 감상하고 다시 출렁다리를건너갑니다.​​​​​ 한참을 걸어서 입구 관청 출렁다리가보입니다.​​​​​ ​  여행할 때 출렁다리 꼭 가보시고펠리컨바위까지 꼭 가보셔요.​​​​​​  환상적인  해안 일주도로 드라이브 강추에요.오늘도 행복한 날 되셔요!​​​​  ​​​​ 경상남도 시 욕지면 
- 2022년 생활관광 활성화 사업 「우리가 바라던 섬, THE 욕지」 추진 일환 -​- 2022. 5월 이후  촬영 작품 접수 (접수기간 : 2022. 11.1.~11.30.) -시는 문화체육관광부 주관 공모사업인 2022년 생활관광 활성화 사업(「우리가 바라던 섬, THE 욕지」) 추진의 일환으로“ 사진 & 동영상 콘테스트”를 진행한다고 밝혔다.​문화체육관광부와 시에서 지원하고 이랑에서 운영하는 이번 “ 사진&동영상 콘테스트”는 관광객의 눈으로 본 의 매력적인 콘텐츠를 발굴 및 확보하고 를 홍보하기 위하여 기획한 행사로 2022년 생활관광 체험과  ·축제·체험 소개 등의 자율 주제로 사진·동영상 두 개 분야에서 진행된다.​2022. 5월 이후 를 소재로 촬영한 작품이면 전 국민 누구나 참여가 가능하며, 접수기간은 2022. 11월 한 달간으로, 접수된 작품은 심사를 거쳐 2022. 12월 중 당선작 10점(사진 5점, 동영상 5점)을 발표할 예정이다. 최우수작 등 입상작에는 상장(훈격 : 시장)과 총 상금 250만원(사진 100만원, 동영상 150만원)을 수여하고, 입상작은 추후 시 및  관광 홍보에 활용 될 계획이다.​이번 콘테스트와 관련한 자세한 사항은 애온나 공식 블로그(https:// blog.naver.com/tyaeonna) 및 이랑 홈페이지(https://erang87.modoo.at/)에서 확인 가능하다.​시 관계자는“이번 사진&동영상 콘테스트를 통하여 천혜의 비경이 펼쳐지는 를 널리 알리는 계기가 되었으면 하고, 촬영을 위해 많은 관광객이 방문해 주시기를 바란다.”고 밝혔다.​한편, 시는 「우리가 바라던 섬, THE 욕지」추진에 따라 2022. 5. 30. ~ 9. 2.(9회)까지 3박 4일간 우도마을에서 진행되는 “슬기로운 어부 생활(우도편)”의 참가자를 모집 중에 있으며, 9월 이후에는 에서 진행할 예정이다. 참가자에게는 숙박비, 체험비, 조식비 등 1인 30만원 내외의 금액을 지원하며, 기타 자세한 일정 및 내용은 이랑협동조합(☎ 055-646-2025)으로 문의하면 된다.​# #경남열린신문 # #콘테스트 #사진 #동영상 
 아름다운 섬  가는 방법 볼거리 먹거리​ ​​​에는 섬들이 여러 곳이 있는데그중에서 저희 커플은 의 나폴리라불리는 로 첫 섬 여행을 해봤습니다​볼거리도 많고 먹거리도 많았던 쯔양이 한 달 살기를 하면서 더 유명해졌는데가보니 정말 살아보고 싶다는 생각이 들 정도로 멋진 곳이었어요!​ 여행 계획이 있으시다면 도한 번 들러보시는 걸 추천하면서가는 편 예약 방법 및 볼거리 추천드릴게요!  #팡팡 # #항여객선 # #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #여객선 #차박 #차량승선 ​ ​​​​​에서 로 가는 방법이 몇 있지만저희 커플은 미리 팡팡으로 예약했어요​차량으로 접근성도 좋지만 #뚜벅이여행자분들도 이쪽으로 예약하는 게 버스터미널하고도가까워서 동선도 더 가깝고 편안하실 거예요!​​​ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​​제가 또 가성비를 엄청나게 따지는 사람이라 ㅋㅋ​할인도 많이 되고 이용하기가 편했어야 하는데 팡팡은 회원가입 없이 간단히 예약이가능하고 미리 예약 시 할인까지 가능하거든요!​​​ ​​​​​그리고 특히 가장 중요한 게 저희는 차량 승선을할 계획이다 보니 무조건 예약이 필수였어요​ 차승선의 경우에는 당일 예약하려고 하면이미 자리가 없어서 헛걸음하실 수 있으니미리미리 온라인으로 선예매는 필수입니다!​​​​​  ​​​​​수수 장거리 운전도 처음이었는데 배에 이렇게 차량 선적하는 것도 첨이어서좀 떨려 했는데, 여객선이 굉장히 크다 보니까안정감이 있어서 주차하는데 큰 불편함 없었어요!​​​​ ​​​​​저는 멀미가 없는 편이지만 평소 수수는멀미가 심한 편이라서 걱정을 했는데대형 여객선이라 흔들림이 거의 없어서 멀미 없이 편하게 까지 갈 수 있었어요​​​​ ​​​​​내부에는 쉴 수 있는 공간도 4개나 있었는데,저희가 제일 늦게 들어와서 그런지 승객들이 많아서 찍기가 좀 민망하더라고요 ㅋㅋ​1층에는 편한 좌석 공간뿐만 아니라 누워 있을 수 있는 자리까지 있었고​2층은 시원한 바다를 보면서 갈 수 있는 테라스형 자리도 있어요 : )​​​​​  ​​​​저희는 시원한 바다를 보면서 사진도 찍고 멍도 때리고​​​​ ​​​​차량 선적을 했기 때문에 차 안에서 편하게의자 젖혀두고 로 갔습니다 후후​시간적 여유가 없어서 에서 1박 하지는못했지만 #트레킹 #차박여행하는 분들도 굉장히 많더라고요~​​​​ ​​​​​금강산도 식후경 아니겠습니까 ㅋㅋㅋ​ 맛집이 굉장히 많았지만 저희는 가벼운점심을 원해서 #쯔양라면 으로 유명한 해녀촌에서가볍게 점심을 해결했고요​​​​  ​​​​#해녀촌 사장님이 추천해 주신 의 장광을보러 #태고암 을 오르기로 결정!​저희가 갔을 때는 모노레일이 운행 중지였지만나중에 다시 운행을 한다면 모노레일을 통해구경할 수도 있는 곳이에요!​​​​ ​​​​태고암은 중턱 정도 되는 정도 시원한 바람을맞으며 바다를 볼 수 있는 곳이고​​​​  ​​​​조금 더 오르면 에 제일 높은 산천왕산 대기봉까지 찍을 수 있습니다 ​저희가 갔을 때 정말 사람이 거의 없어서 바다의 사면을 저희끼리만관람을 할 수 있어서 뭔가 이날의 찐승리자는우리라는 생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋ​ 가신다면 조금 힘들긴 하지만 꼭 한 번올라보세요 정말 장광입니다​​​  ​​​​​그리고 나서는 목 좀 축이고서 # 인#출렁다리 로 향했어요에는 출렁다리가 3곳이 있는데저희는 사진 찍기 좋은 출렁다리로 히히​​​​ ​​​​​막상 볼 때는 괜찮았는데 날이 갑자기 흐려져서사진에서는 예쁘게 담기지 않았네요 ㅠㅠ​​​​ ​​​​그래서 뭔가 아쉬워서 다른 출렁다리로 가려고 했는데 헐쒸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸어야 하는 곳이 많아서 가뿐히 ... 포기 ^^​​​  ​​​​배 출항 시간까지 한 시간 정도의 여유가 있어서 한 바퀴 드라이브를 했어요차가 없어서 그런지 약 30분 정도 걸리더라고요​​​​ ​​​​가기 직전에는 #특산물고구마 까지사 오고는 차 안에서 제대로 퍼져버렸어요 ㅋㅋ​다음에는 한 번 며칠 동안 지내보고 싶은의  ! 와보니까 부모님 모시고 오기도 좋고 아이랑 오기도 좋은 섬이더라고요​꼭 한 번 가보시길 추천드려요! ​​ ​ 
제가 사는 양산에서 제주도까지자차~비행기 해도 1시간 30분이면 도착하지만"비행기"라는 특성상 자주는 갈 수 없잖아요그럴 때 가기 좋은 근교 여행지를 찾아보았는데이번에는  가볼만한곳 로 고고싱​유튜버 쯔양님이 한달살기 했던 곳으로 유명하죠?유튜브를 먹방만 보는 사람이라서 꼭 가보고 싶었는데 신년맞이 가봤어요사람 없는 곳을 찾아 찾아 갔는데 다행히 배에서만 사람을 많이 마주치고가서는 거진 안마주친 성공적인 여행이였어요​​​  배편삼덕항에서 ​​육지에서  가볼만한곳 로들어가는 방법은 배를 타는 방법뿐!다행히 배를 탈 수 있는 항구가 여럿 있는 걸로 알고저희는 그중 삼덕항에서 출발했어요 ​​ ​​ 들어가는 배에는 차량을 실을 수 있어요​주변 지인들 말 들어보니  꽤 커서차 없으면 불편하다고 하더라고요 저희도 차 들고 들어갔답니다많은 관광객들이 차를 싣고 들어가기에미리 예약을 해두셔야 원하는 시간대에 가능해요​승용차 기준 자동차 1대에 22,000원입니다그리고 사람에 대한 금액은 따로 추가되는데성인 기준 7,600원이였어요​제가 묵은  하늘마루펜션 예약잡았더니문자와서  배편 할인문자를 주셨어요​경남,영동해운은 차값X 사람만 10% 할인대일해운은 사람+차값 30% 할인저희는 영동해운을 미리 예약해둔터라매표소가서 차값은 22000원 그대로 ! 사람만 10%씩 할인받았던 기억이 납니다​​​  유동노을전망대 일몰장소​​ 가볼만한곳 의 는 여럿 있지만제가 방문한 때는 12/31~1/1일코로나라서 이곳 저곳다 통제되어 있던 상황이였어요​어차피 새해는 숙소에서 바라보기로 했었고12/31일 지는 해라도 보자해서찾아 갔던 유동노을전망대 ​​  ​​또 하나의 추억을 쌓게 되었답니다 가볼만한곳 의 일출-일몰은정말 장관인 것 같더라고요​근데 제가 방문한 날은 짙게 내리깔린구름이 있어서 해가 떠있다가 숨어버리고,,다음날도 숨어있다가 떠버려서 ㅠㅠㅠ수평선너머로 오르락 내리락 하는건 못봄,,​​​  삼통치킨 맛집 ​​ 같이 간 친구가 해산물을 못 먹고저희가   방문한 날 너무 추워서펜션에서 바베큐도 못하였답니다차선책으로 찾은 통닭집  삼통치킨!친구가 여기 마늘치킨이 너무 먹고 싶다고 해서마늘 반 양념 반 주문해서 포장했어요 ​​  ​​삼통치킨 몰랐는데 체인점 같았어요처음에 딱 먹었을 때  삼통치킨 마늘치킨 존맛그에 반해 양념치킨은 옛날치킨 양념같다? 쏘쏘하다그런데 몇번 더 먹으니 마늘치킨의 단짠 맛이 금방 물리고오히려 양념치킨이 더 오래 맛있었어요​단지 아쉬웠던 점이 있다면포장하러 갔을 때 손님도 계셨는데여자주인님이 마스크를 안 쓰고 계셔서,,잠시 까먹으신거겠죠? ㅠ_ㅠ​ ​  일출 일출,  일몰​​새해가 되기 전에 떡국을 만들어 먹었어요 하늘마루 펜션 303호 묵었는데뷰는 오션뷰인데 일출 - 일몰도 보인다고 하셨지만실제로는 대각선 섬에 약간 가리는 느낌?​​ ​​그래서 저희는 7시 15분쯤 부랴부랴 나와서일단 동쪽으로 운전을 계속 하다가사람 없는 곳에 차 세우고 일출을 봤어요는 섬이기에 사방이 다 바다로 이루어져서동쪽으로 가면 대충 뜨는 해가 보이고서쪽으로 가면 가라앉는 해가 보일거에요​원래  일출는 새천년기념공원이나코로나때문에 1/1일 통제된 상황이였어요​아까 말씀드렸듯 12/31~1/1일 일출,일몰 모두낮게 깔린 구름때문에 100% 즐기진 못했어요그래도 에 와서 봤다는 의의를 둡니다​​ ​​ 하늘마루펜션에서 일출보니마니수평선에서 분명 일출이 보일꺼다 하면서둘이 티격 태격 싸웠는데,,,,,,,,,,,,,,,,​그래도 해 보면서 기분 풀었어요 ㅠ_ㅠ구야 사랑한다,,,,,,,,,,,,,,, ​​​  출렁다리 ​​ 가볼만한곳   중 대표적인 곳은 출렁다리가 아닐까 싶어요에는 출렁다리가 두 군데 있는데더 유명한 출렁다리를 가고 싶으시면 서므로카페 네비찍고 가심 돼요이 입간판이 보이는 갓길에 다들 주차를 하셨어요​​  ​​입간판에서 출렁다리까지는 금방 가더라고요그리고 이정표가 제대로 있기에 길잃을 확률 0​​  ​​저기 멀리 출렁다리 보이시죠?출렁다리를 기준으로 양쪽에 바다라서바닷바람이 엄청 세더라고요쓰고 있던 모자가 다 날아갈 것 같고무엇보다 같이 간 친구가 너무 무서워했어요​저보다 겁이 없는 친구인데바람이 너무 세니까 무섭다고 ㅋㅋ​​ ​​어린 아이들은 방방 뛰어서 지나가고어른들은 꺄악!꺄악 하면서 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 무섭다기보다는 넘 추웠어요여기 출렁다리에 딱 서면 양쪽으로 바닷바람이귀싸대기를 계속 때린답니다 ㅠㅠ​​  ​​ 가볼만한곳  출렁다리왼쪽뷰와 오른쪽뷰 완전 절경이죠?바람만 아니였으면 조금 더 즐겼을텐데화창해서 넘 예뻤지만 공포의 겨울 ​​  ​​이런 자연경관은 제주도에서나 느꼈던 것 같아요제가 사는 곳 근처에도 부산앞바다 등 여러 바다가 있지만거기는 사람들이 항상 바글바글 하잖아요 근데 여기는 나와 친구 ,, 이외의 몇몇만 있는 기분?적당히 고요하고 한적해서 더 좋았던 ​​  ​​사진으로는 절대 안담기는 의 바다눈으로 가득 담고 이번에는 고래강정?쪽으로 가보기로 했어요​ 관광지 고래강정은.....흠고래가 물줄기 내뿜는 모양에서 따온지명이라고 하더라고요​​​  고래강정많이 걸어야 해요  ​​내가 있던 출렁다리쪽에서 고래강정까지단 600미터 이정도면 껌이지 했지만껌이 아니였습니다 ^^*경사진 길 600미터는 꽤나 힘들다는 점 !​그래도 저처럼 체력쓰레기도 갔으니다른 분들도 다 갈 수 있을거에요 ​오르막길 내리막길을 반복하다보면600미터라더니 왜 안나와?ㅡㅡ할때쯤왼쪽을 바라보시면 ​​ ​​아하,, 이건가? 싶어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 맞을거에요 고래강정 고래의 물줄기 ! 이해 되시죠? ​바다색깔이 무척 예뻤지만관광지라기보다는 산책로였습니다​​  ​​이 출렁다리는 처음 본 출렁다리가 아니고2번째 출렁다리인데 고래강정 바로 부근이에요여기까지 산책을 끝마치면 된답니다 ! ​​  ​​저희는 여기까지 산길따라 꼬불꼬불 내려왔고우와~~ 사진찍고 나서는차도 옆 인도로 걸어 올라갔어요​​  ​​도란도란 이야기하면서 올라가니 금세 주차한 곳까지 가더라고요지금 돌이켜보면 너무 행복했던 순간이네요​​ ​​제주도가 부럽지 않은  한번쯤 방문해보기 너무 좋은 섬이에요 ​​  ​​출렁다리쪽에 주차한 차 타기 전서므로 카페와 고메원도넛도 들렸어요고메원도넛 고구마가 가득 들어있었어요 특산물이 고등어와 고구마라는 점 !​​​  한양식당 맛집​​ 많고 많은 식당 중에 제일 유명한 맛집이 여기 한양식당이에요리뷰도 많고 작은 에 웨이팅까지 ; 짬뽕 맛집으로 소문난 곳인데​​ ​​반전으로 제 입에는 볶음밥이 존맛탱길게길게 적고 싶지만 이미 한양식당은포스팅을 따로 했기에 링크 걸어둘게요 ​​  한양식당 쯔양도 다녀간 곳이래요에 다녀왔어요 !가까워서 오기도 좋고차 들고 배탈 수 있어서편리하다 생각했는데울집 - 제주도 편도...blog.naver.com ​▲  한양식당 포스팅 참고하세요 ! ​​​  할매 바리스타 카페 ​​카페를 즐기지 않는 우리지만고구마라떼가 엄청 유명한 곳 할매 바리스타는 꼭 가보고 싶었어요고구마가 특산물인 ,그 고구마를 가지고 만든 고구마라떼,나이가 지긋하신 할머님들이 해주는 ! 꼭 먹어봐야 할 이유가 들어맞더라고요​ 항구랑 가깝답니다 ​​  ​​ 가볼만한곳 의 유명카페할매바리스타에는 소원판도 있는데보통 다들 본인의 안위(?)에 대해 적는데한 사람이 바리스타 할머님들 건강하라고적어놓은 소원판보고 괜히 찡 ~ ~ ~ ​아이스녹차라떼1 아이스고구마라떼1 시켰어요​​ ​​음료가 나오면 가게 밖으로 나와요그럼 저기 정자 같은게 있는데할매 바리스타 전용 (?) 이에요 짱이죠?​​  ​​에서의 1박 2일 마무리로 좋았던 할매바리스타 !여름 가 엄청 궁금해지더라고요그래서 다음에는 여름에 와서 한 1주일 방잡고유유자적하게 낚시하고 즐기자고 이야기 했어용사람 많이 없어서 좋았습니다아무튼 다시 오고 싶은 섬인 건 확실해요​  ​      
늦은  캠핑장 후기​5월 초 떠난 섬 여행 ...는 낚시 좋아하시는 분 이라면 한번 쯤 꼭 가보셨을 만큼 인기가 많은 섬!저 또한 총각때  인근 부속섬 갯바위에 서서 많은? 물고기를 잡았었죠~​섬이다 보니 배를 타고 들어가야 하는데 는 큰 섬이라 차량도 가져갈수 있는 장점이 있죠그러다 보니  내 캠핑장이 약3개 정도 자리 잡고 있고 저희가 방문한 캠핑장은 대풍바위 캠핑장!!​ 삼덕항에서 배를타고 약 1시간을 달려  도착!(캠핑, 펜션 이용고객은 선사 마다 조금씩 차이는 있지만 할인율이 적용되며 예약 문자로 확인을 대신 함)차량선적, 4인 해서 왕복 비용 약 10만원​배를 탈땐 꼭 새우깡을 챙겨 멋진 추억 만드시길 갈매기가 어마 무시한데 이놈들이 눈이 엄청 좋아서 멀리서도 새우깡이 있는 위치를 정확히 파악!손에 있는 새우깡을 캐치 하는 장면을 찍고 싶었는데 주변에서 새우깡을 바다로 던지는 바람에 위험을 감수 해야 하는 손에 있는 새우깡은 먹질 않네요 ㅠㅡ​  배 내리면 캠핑장까지 약10분 소요대풍바위 캠핑장은 사이트가 크게 두개로 나뉨 캠핑장 관리동을 등지고 오른쪽은 마운티뷰 만, 왼쪽은 씨뷰와 마운티뷰가 양쪽으로 사이트 배치!씨뷰를 하고 싶었지만 자리가 없어 오른쪽 마운티뷰 자리를 예약했는데 탁월한 선택!맞은편에 싸이트가 없기에 씨뷰나 다름없고 복잡하지 않고 독립적인 느낌을 준다!​자 그럼 싸이트에서 바라보는 바다의 느낌은 어떨지 고고~ 마운티 뷰 이름 바꿔야 겠쥬~​서두에 얘기했듯 는 낚시!그에 낚시 장비를 잔뜩 챙겨 왔건만 아직 수온이(5월 초) 차서 락피시 외엔 엄따!물론 실력이 부족한것도 한 몫!​저기 보이는 담 넘어 둑을 살짝 내려가면 원투, 찌낚, 루어 얼마든지 할수 있으며어떤 계절이든 애들 손맛은 실컷 보여줄수 있으니 걱정은 NO~  사이즈가 크진 않아도 싸구려 낚시대로 마릿수는 충분히 보장 받을수 있는 곳....!​바다에 왔으니 해루질은 필수! 아....여기가 그 돌문어가 넘쳐나는  맞어?문어는 얼굴도 못봤으나 애들은 고동, 군소, 해삼, 멍게 등 신나게 만져보고 체험 ~​한 참을 해루질 하다 만난 해녀에게 살며시 물어보니 는 가을되야 문어가 들어온다고 하네~ 뭣하러 애들 데꼬 쓸데없이 돌아 댕기냐고 혼 내시는 해녀분에게 뭣좀 잡으신거 있냐고 물어보니 "방금 들어왔어"​빈 손으로 돌아기기 너무 아쉬워 바다에 넘쳐나는 미역을 한웅큼 따서 사이트 복귀!​ 살짝 데친 미역~ 이거 예술이네~​미역과 함께 오늘의 저녁메뉴는 통삼겹 어렵지 않아요!​기름을 두르고 통삼겹 네 면을 바싹하게 익혀준 후 뚜껑을 덥고 약불에 약 20분 익혀주면 끝겉바속촉~ 사이트 앞쪽에서 바라 본 바다 느낌~​ 캠핑의 또하나 매력~차를 타고 돌아볼 곳이 많다. 흔들다리 도 있는데 난 너무 무서워 ㅠㅜ군대에서 유격은 어떻게 했는지~ 흔들 다리 가는 중~그 다리만 흔들리는게 아님...내 다리도 흔들 흔들 또 다른 흔들다리 가는길에 기교 부려 보라는 와이프의 성화에 기교 부리는 중~​매력적인  가족여행은 여기까지!​마지막으로 저녁 바다 한번 보고 Good Bye~ ​ 
 가족여행   ✅ 주소 : 경남 시 욕지면✅ 팡팡 / 여객선 예약센터에서 예약 필수 (온라인 예약 시 할인혜택O)​http://yokjidopang.com/ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 우선 로 가기 전 저희는 팡팡 사이트를 통해 배편을 예약하고 갔어요.​팡팡 사이트에서 미리 예약하시면 할인혜택도 받으실 수 있으니 꼭 예약하고 방문하시길 바래요 +_+​PC버전으로 온라인예약 or 055-634-0060 전화예약 두 가지 방법 중 선택하시면 되구요​탑승일에 탑승객 전원 신분증 지참해서 출발하기 30분 전에 항여객선터미널에 도착하시면 돼요​저희는 아이들과 함께 배를 탔기 때문에 신분증이 없는 아이들은 등본 or 가족관계증명서로 증명했어요.​대일해운 매표소에서 예약번호나 전화번호만 말하면 승선권을 주신답니다.​출항 10분전까지 탑승하시면 끝 ! !  가족여행  다녀왔어요 :-)​항여객선터미널에서 1시간 20분 정도 소요되는데요​는 이미 잘 알려진 관광 죠 크크~​한 번 가보고싶다고 생각했었는데 드뎌 다녀오게되었네요.​항여객선터미널은 규모가 꽤 큰 편이였어요, 국가터미널 시설이여서 CCTV가 다 설치되어 있기 때문에​안심하고 주차 하실 수 있는데다가 주차장도 넓은 편이여서 주차 할 수 있는 공간이 많았어요.​또 터미널은 뚜벅이 여행자들에게 완전 강추하는 터미널인데요 근처에 버스터미널도 있고​엄청 유명한 관광지 (동피랑, 서피랑 등) 가 다 밀집되어있는 곳 근처여서 아주 편안하게 여객선터미널을 이용하실 수 있으실거에요 ㅎㅎ 로 가는 배 시간은​하루 5회 6:30 / 9:30 / 11:00 / 13:30 / 15:00​저희는 오전11시 배를 타고 에 들어갔어요.​요금은 주말&공휴일 1인 13,500원이였답니다.   가족여행  가는 배 :-)​가자바다로 배편이였는데요​선실 내부에는 넓은 장판이 있는 온돌방&앉아서 갈 수 있는 의자 좌석이 있었고​2층으로 올라가면 야외에 앉아서 갈 수 있는 좌석이 있었는데​대부분 야외 좌석을 선호하시더라구요 ㅎㅎ  다행히 파도가 없었던 날이기도 했지만​배가 엄청 큰 대형 여객선이여서 안전하기도 했고 멀미도 덜 했던 것 같아요.​아이들도 배를 잘 타더라구요 ! ! 드디어 작고 고즈넉한 섬 에 도착했어요 !!​진짜 골목 골목 너무 아늑하고 아기자기하고 ><​그냥 골목 돌아다니는 것만으로도 힐링 힐링🥰🥰  도착하자마자 넘 배고파서​미리 찾아놓았던  맛집 전원분식에 갔어요.​여기 김밥이 그렇게 맛있다는 소문이 *_*​여름에는 한정메뉴로 콩국수도 먹을 수 있답니댜 ㅋㅅㅋ 진짜 뭔가 가정집 분위기죠​모르고 갔음 살짝 당황 할 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 너무너무 아늑하고 따뜻한 곳이였답니다. ​내부에 앉을 수 있는 자리가 두 개 정도 있어요. 전원분식 김밥 두 줄 ! !​와 근데 하나 집어 먹었는데 이 맛은@.@ 띠용​진짜 너무너무너무 맛있는거있죠​다들 김밥 맛집이라고 했던 이유가 있네요~!​뭔가 김밥+유부초밥 합쳐진 느낌도 있공 암튼 진짜 맛있었답니다.​김밥은 1줄 3,500원이였고 2줄 이상부터 주문이 가능하답니다. 김밥 먹을 때 우동 필수죠~​우동은 4,000원이였어욥😀​기본 중에 기본 우동이였지만 김밥이랑 같이 먹으니까 넘나 맛있는 것 ✨ 다음은 콩국수​여름에만 먹을 수 있는 한정메뉴고​가격은 5,000원이였어요.​가격대도 진짜 괜찮죠~? 크크 😌😌​콩물이 엄청 진하고 고소해서 계속 들어가는 맛 ! 밥을 냠냠 먹고나서 선착장 쪽 바닷가로 나와봤어요.​하 이 날 날씨도 좋고 햇살도 좋아서​진짜 이렇게 바닷가 근처 걸어다니는 것만으로도 힐링🥰​왜이렇게 좋은지~~  매력 장난 아니에요 !  의 시그니처 인 출렁다리 가는 길​출렁다리 바로 앞에는 고메원도넛 집이 있었는데​여기는 꼭 들렀다오셔야해요 *_*​시 대표 먹거리!!! 하나씩 드셔보시는게 좋겠죵 ㅎㅎ 고메원도넛은 고구마랑 사과&다시마를 넣어 만들어주신 도넛이였는데​오오 이게 진짜 어디서도 먹어볼 수 없는 그런 맛이더라구요~? ㅋㅅㅋ​영양만점일 것 같았어요. 고메원도넛 고구마도넛은 1개 3,000원씩이고​6개 1박스 18,000 원이였는데 선물 포장상자에 담아주셔요^_^ 바로 옆 서므로카페랑 같이 운영하시는 것 같더라구요~?​저희도 커피랑 도넛이랑 사서​자리에 앉아봤어요 ㅎㅎ 나름 오션뷰 카페~~! 고메원도넛 고구마도넛 두 개와 아이스아메리카노❤️​예쁜 뷰 보면서 먹는 도넛은 얼마나 맛있게요~~! 요거 진짜 건강도넛 느낌 ^_^​넘나 맛있었어욥 이렇게 멋진 곳에서 도넛이랑 커피를 먹을 수 있었어요​❤️ 이제 고메원도넛으로 간식 배도 채웠겠다~​ 출렁다리 가 볼 차례​출렁다리까지는 왕복 30-40 분 정도 걸리는데​생각보다 경사가 심한 편은 아니여서 아이들 데리고 걷기에도 괜찮았어요.​빨리 걸으면 출렁다리까지 편도 15분이면 도착 하겠더라구요 ㅎㅎ 출렁다리 가는 길 , 진짜 멋있죠​ 가족여행 장소 에서는 어딜 봐도 이렇게 멋진 경관을 볼 수 있어요☺️☺️💛 크크 가장의 무게 ^_^ ​첫찌가 잘 걷다가 이렇게 아빠한테 안아주라며~~~​둘을 안고 잘 내려갔네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출렁다리가 진짜 멋진 곳에 위치해있더라구요​산이랑 바다가 보이는 곳✨ 내려오는 길목에 작은 출렁다리가 하나 더 있어요~~​^_^ 두 곳 모두 들러보시면 좋을 것 같네요. 다시 바닷가 선착장 쪽으로 내려와서​골목 골목 걸어다녔는데요 하 진짜 골목골목에 있는 맛집들 가게들 보는 재미도 쏠쏠했고​이런 풍경 분위기 자체가 너무 좋아서​다음번에는 1박2일로 여행 오자며 ^_^ ​https://m.blog.naver.com/tpdud607/222779619624  해물뚝배기 맛집 영빈관 알찼던 정식 해물뚝배기 맛집 영빈관 ✅ 주소 : 경남 시 도남로 274 ✅ 전화번호 : 055-646-8028 ✅ 영업시간 ...m.blog.naver.com 그렇게 잘 놀다가 에서 3시20분 배를 타고 나와서(1시간 30분 정도 소요됨)​맛있는 해물뚝배기 먹으러 영빈관 다녀왔어욥^_^​에서 저녁식사 하실 곳 찾으신다면 참고 해 보세요~!​ 가족여행 !!!  완전 강추랍니다. 경상남도 시 욕지면 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡  https://map.naver.com/v5/entry/place/1582919743 네이버 지도팡팡map.naver.com ​ 
  배편 가는법  안녕하세요 초록유니 입니다 :)작년 여름휴가 여행 포스팅을아직도 하고 있는 1인ㅋㅋㅋㅋ 여행에서 꼭 가보고 싶었던 섬  !  배편삼덕항 출발 차량승선, 소요시간, 가는법까지상세후기 남겨보려고 합니다~​​​​http://www.yokjido.or.kr/ 영동해운 삼덕항에서 를 직항으로 운항하는 배편, 카페리여객선 영동해운입니다.www.yokjido.or.kr 예약은 여기 홈페이지에서 하시면 되구요홈페이지 팝업창에 뜨듯이차량승선이 매진일 경우전화로 예약문의 하셔서 처리하시면 됩니다저희는 렌트카라 차량 번호가 계속 안나와서전화했더니 당일에 와서 예매하면 된다고 하더라구요ㅎㅎ매진 떠서 걱정했는데 생각보단 널럴한가봐요​​​​​  여행 다니면서 정말 왔다갔다 많이한 대교ㅋㅋ이번에  삼덕항을 가기 위해 또 건넜어요​​​​​   배편 예약을 위해 삼덕항에 도착했어요영동해운 여객선터미널이라고 써있는큰 매표소가 보입니다ㅎㅎ​​​​​  삼덕항 시간표예요소요시간은 50~55분으로 짧은 편입니다여객선터미널저희는 천천~히 가기 위해서ㅋㅋ11시 출발로 표를 끊었어요​​​​​  배편 차량승선 가격이에요사람 여객요금은 저렴한 편인데차량승선 가격이 꽤 나갑니다ㅎㅎ저희는 경차라서 편도 18,000원이었구요대인 여객요금은 편도 7,600원이에요​​​​​ 승선권 발권은 출항 5분전까지 가능하고매표시 신분증 준비해주셔야 해요저희는 30분 정도 일찍 도착해서 예매하고차에서 승선하기를 기다렸어용​​​​​ 보니까 이런  일주관광도 있더라구요아주 그냥 온갖군데를 다 감ㅋㅋㅋ유명한  뿐만 아니라참치 양식장, 고등어 양식장도 가요ㅋㅋㅋ양식장 체험도 재밌을거 같단 생각이...​​​​​  삼덕항도 나름 멋있더라구요ㅋㅋ, 거제 3박 4일 여행 하면서유일하게 비가 안온날이었습니다이날 날씨가 무지하게 맑았었어요 갈때라도 비가 안와서 다행​​​​​ 조금 기다리니 저희가 탑승할영동해운 삼덕항  배편이 도착했습니다줄 서서 차례대로 차부터 싣고옆에서는 승객들이 승선을 했어요차량승선도 생각보다 금방금방 하더라구요배가 진짜 컸어요매진되기 힘들겠다 싶을 정도로 큼ㅋㅋㅋ​​​​​ 꺅 저희도 드디어 로 출발해봅니다 :)​​​​​ 배에서 바라본  삼덕항 풍경 너무 예쁘죠역시 동양의 나폴리 ㅋㅋㅋ​​​​​ 배도 찬찬히 둘러보기로 합니다가장 인기가 많았던 야외 좌석 !배가 열심히 달리면 바람이 싹 불면서너무 시원하고 좋은 자리였어요​​​​​  11시 정시가 되고 출발한   배편 -넋놓고 풍경만 열심히 바라봤어요배는 생각보다 빠르게 달리더라구요​​​​​ 위쪽에 올라가서 구경도 해보고ㅎㅎ50분이면 전혀 지겹지 않은 시간이랍니다여객터미널에서 출발했으면1시간 30분 걸려서 좀 지겨웠을거 같아요ㅜㅜ​​​​​ 바깥 실컷 구경하다가 결국은 안으로 들어옴ㅋㅋ안쪽에도 좌석이 어마어마하게 많았어요이쪽에도 손님들이 꽤 앉아계셨어여​​​​​ 저희는 여기서 머물기로 결정ㅋㅋ너무 편안하고 좋아보이지 않나요ㅋㅋ신발 당장 벗고 올라가서 드러누웠어요아주 그냥 잠이 솔솔 오더라구요근데 배가 흔들림이 은근 심해서약간 멀미가 나기도 했어요ㅠㅠ누워있으니까 멀미가 더 심한듯한 느낌ㅜㅜ그래도 자니까 좀 나았어요​​​​​ 코로나 시국에도 매점 운영을 하긴 하더라구요뭔가 90년대 매점 느낌ㅋㅋㅋ유통기한이 지나있을것만 같은 느낌ㅋㅋ​​​​​ 자리에 누우니 창문 너머로뱃머리가 싹 보이는게 넘 멋있었어요자 이제 어느덧  가 보이기 시작 !​​​​​ 점점 가까워오는  ㅎㅎ예전에  여행 갔을때 섬을 못가봐서 아쉬웠는데이번에 가게돼서 기대 만발이에요ㅠㅠㅠㅠ특히 에서 모노레일 탈 생각에 아주 설렘ㅋㅋ​​​​  도착 전에 또 영상을 후다닥 찍어봅니다 :) 넘 아름다움​​​​​ 그렇게 50분이 지나고 무사 도착을 했습니다 모노레일과 가볼만한곳 리뷰도늦지 않게 올려보도록 할게요ㅋㅋㅋ 배편은 삼덕항 영동해운 강추 -​​​​​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 삼덕항여객선터미널주소: 경남 시 산양읍 원항1길 3전화번호: 010-9288-8285055-642-2588 (영동해운)영업시간: 매일 06:00 ~ 16:30 삼덕항-
'우리가 바라던 섬, THE 욕지'🎉사진&동영상 콘테스트⠀​​​2022년 5월 이후,  를 소재로 촬영한사진 및 동영상으로 콘테스트에 참여해 보세요🙌​​ ​⠀✔공모기간 : 2022. 5. 30.(월) ~ 11. 30.(수)⠀✔접수기간 : 2022. 11. 1.(화) ~ 11. 30.(수)*접수 마감일 18:00까지 도착분만 유효⠀✔응모자격 : 전 국민 누구나⠀✔접수대상 : 2022. 5. 이후  를 소재로 촬영한 미발표작- 생활관광 체험 분야(생활관광 프로그램 체험, 숙소 등을 경험한 작품)- 자율 여행 분야( , 축제 및 새로운 관광자원을 표현한 작품)⠀✔접수서류- 신청서- 개인 정보 수집·이용·제공 동의서- 저작권 및 제반 권리 이전 동의서- 사진 출력물, 작품 파일⠀✔접수방법- 신청서, 동의서, 사진 출력물 : 방문 또는 등기우편 제출(경남 시 도남로 195, 리스타트플랫폼 4층 2호)- 사진 및 동영상 파일 : 이메일 제출(e-rang87@naver.com)⠀✔시상내역 : 상장 및 사랑상품권(사진 및 동영상 각 최우수 1명, 우수 2명, 장려 2명)⠀✔결과발표 : 2022. 12. 중⠀✔문의처 :시 관광과 055-650-0510이랑 055-646-2025⠀✔서류 양식 다운 : 이랑 홈페이지 [이랑 -  사진&동영상 콘테스트]테마여행, 단체워크숍, 체험학습 전문 이행 업체erang87.modoo.at ​​​의 아름다운 섬 중 한 곳인 ! 여행하고, 콘테스트에도 참여해 보세요💕​여러분의 많은 관심과 참여를 기다립니다🙏​​​​​​​⠀※ 응모자는 응모에 필요한 모든 내용을 사실대로 작성하여야 하며, 개인 정보 및 저작권 관련 사항에 동의한 경우 응모자가 유의사항을 충분히 숙지하고 동의한 것으로 간주합니다.※ 타 공모전 수상작, 타인의 저작물, 명의 도용, 컴퓨터 그래픽 이미지, 합성․조작 등의 경우 심사에서 제외되며, 포토샵 등을 이용한 과도한 보정 사진은 심사에서 불이익을 당할 수 있습니다.※ 초상권, 저작권, 음원, 소유권 등 무단 사용 금지하며 민형사상 모든 법적 책임은 응모자에 있으며, 입상 이후라도 부정 또는 기타 위법 사유가 밝혀지면 수상 취소 및 상장·상금 환수됩니다.※ 입상작품의 저작재산권 전부(2차적 저작물 작성권 포함)는 시에 귀속되며, 시가 수상작에 한하여 공연, 전시, 인터넷 서비스, 제3자 제공 등 포괄적 이용 권한을 가집니다. (※ 미동의 시 수상 취소)※ 미 입상 작품은 반출되지 않으며, 종료일로부터 1개월 후 모두 폐기합니다. 단, 응모자가 작품 폐기 전 반환을 요구할 시 반환하되 반환에 필요한 비용은 응모자가 부담합니다.​​ 
​​​​올  후반시즌     볼락루어  첫출조   다녀왔습니다.​​가을 시즌에는   등산객과  관광객이  워낙 많아서   미리 차량 예약을  안하면​입도가    쉽지않은 섬이   입니다.​예약을  안했다면   오전일찍  도착해서  표를끊고  들어가야  ​ 다음날  철수배를  비교적 시간대별로 고를수도 있구요.​​​하지만  겨울시즌에는  이야기가  달라지죠.​특히  주중엔    제차한대  싣고  들어간적도 있습니다.​주초에  예약을  하려고  했으나   이미  예약은  완료되어있었고​출조시  표를 끊어도  충분하다고 생각했죠.​​ ​​​​큰  오산이었습니다.​2시배를  타러  도착했을때   들어가는  배편은  여유가  있었지만​나오는 배편은   9 시  40 분배 밖에  없더라구요.​낚시  실컷하고   11 시배로  나오려했지만.....​​여하튼  표를  끊고  들어가는데​코로나 확산이  염려되어   선실에는  못들어가겠더라구요.​그냥  차안에서  쉬었습니다.​사실  이런  난리통에  섬에  낚시간다는  자체도   미안하긴  해요.​​​ ​​​ 초겨울바다의  청명함​  사진   삼여전망대에서  바라보니​삼여도 도  보이고   광주여,  검등여,  흑초,  초도,   저멀리  좌사리제도/  국도까지​한눈에  보입니다.​​​​ ​​해가  떨어지지 않은  싯점에   몇포인트  공략해보니  ​볼락은  골고루  붙어있습니다.​​올해 후반시즌    첫 볼락이  금볼락 입니다.​무슨  좋은일이  있으려나???​​​​ ​​전갱이가  버글버글 합니다.​볼락루어 채비를   미친듯  공격할  정도인데요   전갱이전용  지그헤드와 ​전갱이  전용채비로  공략하면   타작 수준으로 낚을듯 합니다.​볼락루어로도  잘  잡히는데     문제는  랜딩중에  입이 찢어지면서  잘  빠지네요.​사이즈는  사진속에  보이는 사이즈는  작은편에  속하고  큰놈은 30 센티에  육박하는 놈들도 있습니다.​큰 개체는  아니지만   먹을만한  사이즈 입니다.​​​​볼락과  전갱이가  미친듯  물고늘어지는 상황에서  로드 접어야 했습니다.​저녁식사도  해야하지만​이날은  저의  소속사 Js컴퍼니  송년회가 있는  날이었거든요.​해마다  부천에서  실시하는데   올해는  코로나19  여파로 ​3 월  스탭조인식과   송년회  모두   온라인스트리밍 으로  진행했습니다.​유튜브  실시간  방송이죠.​이것도  상당히  재미있습니다.​추첨을  통해  선물도   지급하구요 ^^​​​​ ​​​​​식사는  당연  김금단포차 에서​​​ ​​​고등어 찌개  시키고​​​ ​​​낚은볼락   구워달라고  부탁드렸습니다.​​​ ​​​새콤달콤한    고구마 막걸리도  한잔 ~~​이게  왜그리도  마시고 싶던지.................​​​ ​​​​하트 ~~~~~~~~~~!!!!!!!​​​​​ ​​​​낮볼락이  잘  낚이던  자리에는   밤볼락이  시들했고​그나마   몇몇  포인트에서  밤볼락이   낚이네요.​​열심히  쉬지않고  공략하면   15 리터 쿨러  하나정도는  쉽게  채웁니다.​낮볼락,  밤볼락이   다  낚이므로   해질녘과  해뜰녘에도  집중해서  공략해야 합니다.​이  시간대에  포인트   선정잘하고  집중하면  밤새  푹  주무셔도  됩니다.​​​ ​​이번  출조에는  볼락욕심을  내지 않았습니다.​그냥    전역  포인트를  조금씩  공략해 보았습니다.​전체적으로  조금씩  나오기는  하는데  폭발적으로  나오는곳은  한정적이구요​해질녘  피딩에만  왕성한  입질을  보였습니다.​그럼에도  볼락쿨러는  채워지죠.​​​​항상  드리는  이야기이지만   오후 피딩과  아침피딩에는  너무깊은 포인트는 좋지않습니다.​아주  얕아도  수중여가  많이 빠져있는 포인트는  무조건  낮볼락이 올라옵니다.​​​​ ​​얕은  여밭에서   3그람  지그헤드를  사용하여  낚으려면​매우빠른  리트리브가  아니면    밑걸림때문에  낚시를  할수없지요.​​그렇게  빠른  리트리브에도   퍽 ~!!!  합니다.​믿으세요.​볼락의  공격본능은  생각보다  훨씬  강하구요​무섭도록  빠른놈들이  볼락입니다.​​​현재  볼락은  전부  임신중이구요 ​아직  알이  성숙한  단계는  아니지만  배가  제법  불러있습니다.​너무  남획하지  마시고  필요한만큼만  취하는   아량이  필요합니다.​​​-사용채비-​로드 : 빅쏘드R2ver2  792UL​릴 :  2000SP​라인 :  하이테나 레전드 0.3 호 + 1.2 호 쇼크리더​루어 : 3 ~5g  지그헤드 + 스트레이트 웜  계열​​​​ ​​​사딘웜  통 ,    커피캔  ,  찢어져  못쓰는  사딘웜 ,   담배꽁초 ,   낚시줄 ,   면장갑  등등등​​​얼마전  경남  고성군에서  발표한  낚금지역  뉴스를 보고  카페에  글이 올라왔더군요.​낚시인의  터전인  낚시터가  하나씩  낚금으로  묶이는건   낚시꾼인  저도  안타까운 부분이지만​가슴에  손을 얹고   생각해볼  문제입니다.​​과연   나는  낚금에서  자유로울수 있는가????​저건  낚시인이  하는짓이  아니라  쓰레기들이나  하는짓이죠.​저래놓고   행정  욕할수는 없는겁니다.​우리의  소중한  낚시터는  우리가 지킵시다.​최소한  내가버린 쓰레기는  내자신이  주워오기  실천.​​​​​​​​​오늘은  엄청 편한  낚시아이템  하나  소개해 드립니다.​도보권에서  포인트 이동이  잦거나,     저같이  같은  차량도선  가능한  섬에  낚시갔을때​포인트  이동시  로드 처리가  참  난감하지요????​이렇때  유용한  아이템  입니다.​​ ​바로  이놈입니다.​아주  예전   다음카페  락피싱클럽에서   회원분이  만들어서  판매하는걸  본적이 있는데요​그후  실제로  구매하려 했다가   구매처를  못찿아서   결국  포기했는데   최근에  다시  판매하네요.​​일단  두개를   구매해서  사용해봤는데요​자석을  이용하여  보닛 에  부착하는  방식이고​실제로  붙여보면   자력은  그리  강하게  느껴지지 않지만​절대로  떨어지지 않습니다.​로드  거치대에  로드를  탈거  하는데  3 초면  끝나구요​철수할때는   트렁크  열고   트렁크  천정쪽   금속이 있는곳에  붙여두었다가​다음  출조때  또  꺼내서  달면됩니다.​가격은  좀  세긴한데   강추~!!!!!       입니다.​​​== 판매처 바로가기 클릭 ==​​​​올해 ​지인분들   칼  수십자루를  연마했습니다.​외날칼,   양날칼  ,  비싼칼   , 저렴한칼  가리지 않구요.​​그러다보니  이제  조금  감이  잡힙니다.​ ​​얼마전  의뢰받은  칼   납품?? 했습니다.​백로  150  데바와​종경작 240  야나기 입니다.​처음  받았을당시   예상대로  칼상태가  굉장했지요.​면잡이시    엄청난  량을  갈아내야 했습니다.​사실  이런  저가형  칼들에   긴  시간을 요하는  면잡이는 사치긴 합니다.​​어떻게  보면   꺼져가는  칼에   새로운 생명을  불어넣는 취미​​​낚시와는  달리​시간과  장소,   날씨에  구애받지않고​언제든  내가  하고싶은 시간만큼  할수있는 취미​​정신수양에도  큰  도움이  되는듯 합니다.​​ ​​초세라 400  이라는  숫돌입니다.​원초벌  숫돌로  사용되는데요   이놈도  수명을  다했습니다.​숫돌로써의  생명이 끝이  났지요.​어떨땐 ​' 비싼  돈주고  숫돌사서     이게  뭔짓인가??'   싶긴하지만​칼에  새생명을  불어넣어    의뢰하신분이  좋아하시면  저도 뿌듯합니다.​​앞으로도  이  미친  취미는  계속됩니다.​낚시​골프​칼과숫돌​​​​이번주말엔   먼곳에서  오는  지인들과함께​또  로  들어갑니다.​조행기로  찿아뵙겠습니다.​​​ 
친목모임인 "상경회"에서 7.17~7.18 1박2일 일정으로오랜만에 로 향합니다.이번 여행은 캠핑카를 이용하여 대풍바위 오토캠핑장에서 캠핑과 밤낚시를 하고 관광을 합니다.​  천왕봉 산양읍 삼덕항에서14:00 출항하는 배를 이용하여에 14:50분경 도착합니다.바로 욕지섬 모노레일로향합니다. 욕지섬 모노레일금요일 오후 평일 오후 평일이라관광객은 별로 없습니다.1인당 왕복 15,000원으로매표하여 바로 정상으로 오릅니다.​ 욕지섬 모노레일 이용 안내 주말은 예약을 해야 이용이 가능할 정도로 혼잡합니다.정상까지 소요시간은약 16분입니다.​ 매표소 와 탑승권 모노레일 탑승장 주변은 펠리컨 바위로 가는출렁다리가 있는 곳으로 섬 해안풍경이 절경입니다.​  풍경모노레일 탑승인원은 8명으로출발과 도착지점은 급경사로심장이 약한 사람은놀랄 수도 있습니다.​ 모노레일 운행로 전기로 이용되는 모노레일 노선은애초에 천왕봉 등산로였습니다.산로는 새천년기념탑이 있는 곳으로 변경되었습니다.​ 모노레일 정상 전망대 출발한지 16분 정도 걸려정상 전망대에 도착합니다.초승달 모형과 망원경이 있고주변의 섬 풍경은 최고입니다.​ 모노레일 정상 풍경 한려수도의 보석같은 아름다운 섬 ​항에서 뱃길로 약32km 덜어진 망망대해에연화도, 노대도, 두미도, 초도 등과 함께 연화열도를 이루고 있는 는 연화열도에서 가장 큰 섬으로 욕지섬의 매력은 그림 같은 해안선과기암괴석이 절경입니다.​ 천왕봉 가는 길 천왕봉은  최고봉으로해발 392m로 정상에 해군기지가 있습니다.모노레일 올라와 10분이면정상에 오를 수 있습니다.​ 이세선 통제사 친행암각문 정상 바위는 군부대가 차지했고바위산 남쪽부분 정상 부근까지계단이 놓여 있는데 이곳에서는유동마을과 바다의 전망이 좋습니다.​  출렁다리 의 명물 출렁다리는 펠리컨 바위로 가는 다리입니다.해안의 아찔한 바위 절경이 일품인이곳은 의 가 되었습니다. 펠리컨 바위펠리컨 바위는 멀리서 보면꼭 펠리컨의 머리를 닮아 보여이름이 지어졌습니다.​ 대풍바위오토캠핑장오토캠핑장을 미리 예약하여 이곳에서 숙식을 합니다. 캠핑장은 차량 1한 대 인원 6명으로이용료는 6만 원입니다.취사장, 화장실, 샤워장이 갖추어져있습니다.​ 해안 낚시터저녁밥을 먹은 후 볼락낚시를 합니다.캠핑장 앞 갯바위에 볼락이한 마리씩 물어줍니다.​ 볼락요리 볼락 뼈째회와 구이 안주로밤이 새는 줄도 모르고 이야기꽃을 피웁니다.​ ​ 대풍바위 오토캠핑장경상남도 시 욕지면 욕지일주로 301 대풍바위 오토캠핑장 ​ ​ 
​여행  모노레일21.07.22-23   모노레일​안녕하세요. 조제입니다 :)저는 조금 이른 휴가를 다녀왔답니다.7월 22일~23일 일정으로 다녀왔구요.6월달에 강원도여행을 다녀와서이번에는 밑으로 다녀왔구요. ​다녀왔구요. 하루는 , 하루는 요런 코스로 다녀왔어요. 다행히 코로나19도지금처럼 많이 나올때가 아니라서 잘 다녀온거 같아요. 7월도 너무 더워서 에선거의 리조트에서만 놀았구요. 둘째날 모노레일 탔구요. 썰은 하나씩 풀게요.​한 10년 전에  다녀왔었어요.그때는 정말  볼 게 별로 없었던 기억이 나요.유명하다던 짬뽕먹은 기억만 나네요.​에 생긴 모노레일이번에 요 모노레일을 꼭 타보고 싶었어요.결론은 너무 좋았구요. 제가 경험한 모노레일 사진으로 보여드릴게요.그리고 영업시간이랑 요금도 꼼꼼히 안내드릴게요. 모노레일 탑승장 가는 방법​ 선착장에서 모노레일 탑승장가는 방법우선 차를 가져가시면 네비찍고 가시면 되구요.차를 안 가지고 가면 버스나 걸어가도 돼요.​우선 버스는  마을버스가 있어요.요거 타면 탑승장 거의 2-3분만에 간답니다.요금은 인당 1,000원이랍니다.​그리고 걸어가는 것도 한 550m면 갈 수 있어요.(550m라 적혀있는데 더 먼 느낌?)트레킹코스 안내도가 잘 돼 있으니 참고하세요.​  ​저희가족은 버스이용했구요.7월달에도 무지무지 더웠거든요.저는 차를 안가져간 걸 후회했어요.차를 가져갔음 더 많이 보고왔을텐데약간 후회가 되더라구요. 혹시 꽉 채워서구경하고 싶으시다면 자차 가져가시는것도 추천드려요.​ ​계단이 좀 올라가면 매점도 있고 화장실도 있어요.주차장도 밑에 있으니 차가져가실 분들은 참고하세요.​ ​이건 뭐 날씨가 아주 끝내줬어요.어디가 바다고 어디가 하늘인지 구분되나요?ㅎㅎ 모노레일 운영시간&이용요금​요건 모노레일 모형이랍니다.딱 크기는 저만하구요. 8명 탈 수 있어요.안전벨트장치있구요. 창문은 비닐로 돼있는데여름에는 걷고 겨울에는 내리겠죠?에어컨장치같은 건 없어요 ㅋㅋ​ ​매표소에서 표 끊으시면 되구요. 🎫저희는 평일날 가서 사람이 많진 않았어요.혹시 염려되시는 분들은 예매도 가능해요.   욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr 미리 예매를 하신 분들은 30분 전에는 도착해서표교환하고 결제까지 해줘야 한답니다.​ ​ ​저희는 왕복으로 결제했구요.탑승시간은 12:30으로 했어요.그리고 꼭 신분증 지참하셔야 합니다.​저희 부모님은 만 65세 이상이셔서경로우대자로 할인도 받았답니다.​ ​여기보시면 탑승번호가 적혀있죠?모노레일에 8명탑승이 가능해요.그런데 경우에 따라 다르겠지만 저희 갔을때는인원을 8명 꽉 채우더라구요. 혹시 앞에 팀에 4명이고 저희가 5명이라면저희가 뒤로 밀리고  저희 뒤에 팀이 인원이맞으면 먼저 타게 되더라구요. 탑승시키시는 분이알아서 8명 딱! 딱! 맞춰서 해준답니다.​  ​ ​타자마자 경사가 심하죠?뭔가 짜릿하답니다.올라가는데 15분내려오는데 15분시간은 요렇게 걸려요.​ ​천천히 올라가구요.올라갈 땐 지대가 높은대로 가니깐 시원하더라구요.길이 두 개가 있는데 하나는 올라가는 거하나는 내려가는 거랍니다.​  ​진짜 어디로 봐도 풍경이 너무 멋져요.진짜 감탄이 절로 난답니다.날씨가 더웠는데 너무 좋았어요.​ ​날씨가 얼마나 좋은지 작은 섬까지 다 보여요.​  ​중간중간 경사가 심한 곳이 있어요.저희언니는 무서워서 소리지르고 난리더라구요.저는 넘 잼있었어요 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 섬이 멀리 보일때쯤 전망대에 도착해갑니다.​ ​진짜 노란색 모노레일 넘 귀엽지 않나요?진짜 한폭의 그림같네요.​ ​내려서 조금만 걸으면 전망대가 보일거예요.​ ​전망대에서 보는  넘 이쁜 거 같아요.​ ​전망대에 올라가면 화장실도 있고 매점도 있어요.아이스크림 하나 먹으면서 전경감상하세요. 넘 좋아요.요 달모형에서 사진도 꼭 찍으세요 🌙​ ​'섬은 작을수록 바다는 크다바다가 아무리 넓어도 섬이 바다의 중심이다'​전망대 바위에 요런 문구가 있네요.그리고 요 아기냥이 🐱에 냥이들이 많대요.전망대에서도 꽤 많은 냥이들을 봤어요.​ ​전망대에서 보는  뷰 감상하세요.​  ​ ​모노레일 진짜 잘 만든 거 같아요.아니면 어떻게 이 뷰를 볼 수 있었을까요?진짜 최근에 본 너무 환상적인 뷰랍니다.​ ​이제 내려가볼까요?​ ​상부역사에도 요렇게 냥이들이 있네요.​ ​내려갈때는 올라오는 모노레일을 타면 되는데요.순서대로 벤치에 앉으면 탑승도와주시는 분이순서대로 탑승을 해준답니다.​ ​내려갈때도 경사가 심한 곳이 있어요.심장 쫄깃쫄깃해요 ㅋㅋ​  ​내려가다 올라가다반대편에서 오는 모노레일을한 4-5번 만나는 거 같아요.​  ​ ​ ​요렇게 모노레일타는 거 마무리했습니다.​이번에  가보고 일박하고 싶단 생각을 했어요.당일일정으로  를 보긴 어려울 거 같아요.그리고 모노레일은 너무 잼있었고 전망대에서보는  뷰가 진짜 너무 아름다웠어요.다시 가고 싶은 였답니다.  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 주소 : 시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호 : 1544-3303주차장 Yes   ​ 
은 '한국의 나폴리'로 비유되기도 하지만 '다도해의 심장'이기도 합니다. 그래서 은 개인의 여행 테마에 맞게 섬 여행을 하기 최적인데요, 오늘은 그중에서도 가장 좋았던 에 대해 말씀 드릴려고 해요! 지난 4월에 다녀온 따끈따끈한 이야기랍니다. '알고자 하거든' 이라는 뜻을 가진 섬, 아름다운 욕지섬 전경​​는 시 욕지면이라는 행정 단위가 있을 만큼 규모가 큰 편으로 39개의 섬을 아우르는 본섬입니다. 에서 로 가는 방법은 대표적으로 항과 삼덕항이 있고 그중에서도 저는 숙소랑 가까웠던 삼덕항에서 출발했습니다.  <삼덕항 운항시간표>​삼덕 출발   06:45  |  08:30  | 10:00  | 11:00  |  13:00  | 14:00 | 15:30  욕지 출발   08:00  |  09:40  | 11:30  | 12:30  |  14:15  | 15:30 | 16:35 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) ​08:30분 배를 타고 한시간이 채 되지 않았을 무렵, 도착을 알리는 방송과 함께 에 도착했어요.그리고 인포메이션에 앉아 계신 어르신께  트래킹 코스에 대한 조언을 얻고 이번 여행 메이트인 어머니와 함께 걷기 시작했어요. 알려주신 길을 따라 20여분 걸었음 즈음, 멋드러진  출렁다리가 있었어요!​  출렁 다리를 걷고 있는 어머니의 모습​출렁다리를 지나 트래킹 코스를 따라 산책길을 오르다 잠시 풍경을 감상했는데, 해외여행이 남부럽지 않더라고요. 데크에 앉아 의 대표적인 음식인 충무 김밥을 먹었는데 김밥을 먹는건지 풍경을 먹는건지 모를만큼 정말 아름다웠어요!​  출렁 다리가 보이는 해안가 풍경​또 다시 한참을 걸었을 즈음  출렁다리 보다 크기는 아담하지만 귀여운 출렁다리가 있었어요. 초록빛 녹음과 파란 바다, 빨간 출렁다리의 조화가 참 예뻤어요. 출렁다리는 섬과 섬을 잇는 기능적인 용도뿐만 아니라 관광지로서 충분히 매력적이었어요.​ Previous imageNext image초록빛 녹음과 파란 바다 그리고 빨간 출렁다리 그리고 또 다시 길을 걷다 유채꽃에 마음을 빼앗긴 어머니의 사진을 찍어드렸어요. 그리고 이번  트래킹의 목적지인  모노레일 탑승장에 도착했답니다. 평일이라 사람이 많진 않았지만 온도 체크와 손 소독, 방문 전화 등 방역을 철저히 하고 모노레일에 탑승했어요. 8인승으로 맨 앞좌석에는 어머니와 저, 맨 뒷좌석에는 꼬마 아이 가족 이렇게 5명이 함께 탔어요.​ < 모노레일 탑승장>​운영시간    10:00 ~ 17:00(동절기(10월~ 2월)는 30분 단축운영으로 16:30분 까지)이용금액*  (왕복) 대인: 15,000원  |  소인: 13,000원                    (편도) 대인: 14,000원  |  소인: 11,000원*이용 금액은 정가 기준으로 관광지 연계 할인 등 프로모션 금액 적용시 할인 가능(아래 홈페이지 링크 참조)  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​모노레일은 느리지만 주변 풍경을 충분히 감상할 수 있을 정도의 적당한 속도였어요. 맨 앞에 앉아서 주변 풍경도 시원하게 보였답니다. 정상에 올라오면 탁트인 섬 전체를 조망할 수 있고, 여러 가지 색깔의 모노레일이 올라오고 내려가는 모습을 보는 재미가 있었어요. ​ 욕지섬 모노레일 정상에서 바라 본  전경​그리고 의 가장 대표적인  샛노란 초승달 조형물도 있어요. 노오란 색깔이 푸른 하늘과 어울려서 굉장히 예뻤어요. 모노레일을 함께 탑승했던 꼬마 숙녀는 초승달 주변을 한참동안 배회했답니다.​ 욕지섬 모노레일 정상에 있는 샛노란 초승달 조형물​모노레일 승강장 정상에 있는 매점 뒷길을 따라 가다보면 대기봉을 지나 천왕봉으로 가는 산 길이 있어요. 20여분 정도만 걸으면 지리산 최고 봉우리인 천왕봉과는 또 다른 의 천왕봉을 만나실 수 있습니다. 천왕봉에서는 모노레일 승강장을 조망할 수 있고, 시간 여유가 된다면 천황산은 392m의 낮은 산이라 가볍게 올라 오는 것도 좋을 거 같았어요.  ​ Previous imageNext image천왕봉에서 바라본 의 모습들​ 이렇게 멋진 풍경을 뒤로하고 점심을 먹기 위해 의 식당들이 모여있는 곳으로 향했어요. 그리고 에 오면 빠질 수 없는 고등어 조림을 먹었답니다. 살아있는 생물 고등어는 처음 먹어봤는데, 어머니와 함께 인생 고등어라고 꼽을 정도로 정말 맛있었어요. 고등어 조림을 먹으러 꼭 한번 다시 가야겠다고 마음먹었습니다!​ 인생 고등어 조림과 곁들인 반찬들​의 마지막 여정으로 막걸리를 좋아하시는 어머니를 위해 현지인분께 추천받은  양조장으로 향했어요. 의 특산물인 고구마로 만든 고구마 막걸리인데 약간 탄산이 있으면서도 달콤한 맛이 일품이었어요! 육지에서도 먹어보고 싶은데 수제 막걸리 특성상 유통기한이 짧아 쉽지 않은 것 같아 아쉽더라고요.​ Previous imageNext image 양조장과 고구마 막걸리  여행은 모든게 만족스러웠어요. 멋진 풍경 뿐만 아니라 맛있는 음식, 친절한 사람들까지. 를 '알고자 하거든'  꼭 한번 방문해 보시길 추천드려요. 백문이 불여일견이니까요!  온다꼬 욕봤지예? ( 온다고 고생 많았죠?)​  ​ 
남해  섬   출렁다리​우리나라는 동해, 서해, 남해 삼면이 바다로 둘러쌓여 있고그 바다에 수많은 섬들이 있는데섬으로 한번도 여행을 가보지 않아서작년에 처음으로 갔다가 왔어요​코로나19바이러스로 인해어차피 해외여행도 못가는데 섬이 있나 검색을 해봤더니남해 에서 배타고 들어가는가 있는데 먹방 유튜버 쯔양이다녀와서 그런지 더 알려져서여행객들이 많이 간다고해서 다녀왔어요​ 는 에서 1시간 조금 넘게배를 타고 들어가면 도착하는 섬이고가기전에 남해  섬 검색을 했더니  출렁다리를 한번 가보라고 해서다녀왔어요​출렁다리는확트인 수평선 바다가 심신을 정화하고수직 절벽위에 놓인 출렁다리를 건너면넓은 마당바위와 양쪽으로 펼쳐진 풍광에 압도된다고설명하고 있어요​  는 특산물로 고구마와 고등어가 유명한 섬으로출렁다리 바로 맞은편에고구마빵으로 유명한 빵집고메원도넛이 있어요​ 출렁다리는 네비로 안나올수도 있으니고메원도넛으로 검색을 하고 가면바로 찾을수 있어요​ 에는 출렁다리가여기만 있는게 아니라 3군데가 있다고 하는데다른데 출렁다리보다여기 고메원도넛 맞은편에 있는제 1경 출렁다리가 펠리칸바위도 있고여행객들이 제일 많이 찾는 출렁다리라고 하네요​ 주차장은 따로 없고길가에 주차를 하고 내려가야하는데내려가는 도중에 앞을 바라보니바다와 여러섬들이 보였고출렁다리 근처에 도착하면더 이쁜 그림이 나올거 같아요​  내려가다보면 출렁다리 가는길들이 표시되어 있어서표지판 보고 가면되니다른길로 갈 걱정은 없어요​ 내려가다 보면 긴 다리가 보이고조금 멀다고 생각할수도 있는데생각보다 금방 도착을 했어요​더운날씨에 간다면내려갈때는 숲과 바다바람때문에시원할수 있는데올라올때는 몸이 더 힘들어서 그런지땀을 조금 흘리면서 올라왔어요​  출렁다리 도착하기 바로전에안전수칙이 적혀져 있는데기상 악화시 안전의 위험이 있으니통행을 삼가하라고 하고다리를 건널때는 뛰거나강제로 난간을 흔들지 말라고 적혀 있어요​ 어느새 출렁다리 근처에 도착했어요이 나무로 된 계단을 내려가면 바로 출렁다리가 나와요​ 드디어 출렁다리까지 왔어요생각보다 다리가 길었고사진을 찍기에 좋았어요​다리를 지나가는 중간에펠리칸바위라는 이쁜 바위에 파도를 치고있는 곳이 있는데한편의 그림이었고그런데 우리가 갔을때는바람이 너무 많이 불어서출렁다리가 심하게 출렁거려서핸드폰이 떨어질까봐사진을 못찍고 와서 아쉬웠어요​ 출렁다리를 다 건너가면이렇게 이쁜 바위들과 바다가 보이고바위에 부딪히는 파도소리가시원하니 좋았어요​ 서울이나 도시에서는 볼수없는여러섬들과 바다의 조화가너무 아름다웠어요​ 다른쪽으로 가면 어떤 그림을 볼수있나가봤더니 어느곳으로 가도너무나 이뻤어요​남해  섬으로 는 볼거리, 즐길거리, 먹거리가다 있는 좋은 여행지 같아요​ 여기에 앉아서저 파도소리와 함께소주를 마시면 정말 맛있을거 같았는데취식은 금지를 하고 있었어요​ 정말 한편의 그림이에요도시에 살다가 한번씩 이런데여행와서 보면 정말 가슴이 확 뚤리는 기분이에요​여행지를 사람들이 많이 있는 곳이 아닌조용한 섬으로 알아보시는 분들은남해  섬   괜찮은거 같아요~!​  ​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원   섬  제1경 출렁다리는네비로 찍으면 안나올수도 있으니욕지고메원을 찌고 가시면 되요​  볼거리 곳 모노레일 타고 천왕산 대기봉에서 바라본  욕지섬 볼거리 곳 모노레일 타고 천왕산 대기봉에서 바라본  욕지섬 작년에 코로나로 인해 해...blog.naver.com ​  밥집 고등어요리부터 물회, 식사까지 다양한 메뉴가 있는 욕지1번가 밥집 고등어요리부터 물회, 식사까지 다양한 메뉴가 있는 욕지1번가 코로나로 인해 2년동안 해외로 ...blog.naver.com ​ 
​  곳여행코스 7곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​며칠 전   곳 여행코스를다녀오게 되었는데 보통 당일치기로 가지만저는 1박 2일 지내다 왔었고 직접 경험해보고괜찮았던 곳들 한 군데씩 소개해 드릴게요 :)​ 01. 한양식당​먼저   곳 중에서 선착장내리자마자 달려가야 하는 곳이 한양식당이란음식점으로 먹방 유튜버 쯔양님이 다녀갔던곳을 꼽을 수 있어요. 선착장에서 거리는 5분정도만 걸어서 들어가시면 나올 거랍니다 ♡​ ​영업시간이 오전 9시 30분 부터인데 오픈 시간맞춰서 기다리시는 분들이 많기 때문에 평일에방문하실 경우 오전 10시 30분이 돼서 간다면손님 어느 정도 빠졌을 때 식사 드실 수 있어요.​ ​메뉴는 짬뽕이 유명해서 대부분 이 메뉴로드시는데 두 명이서 방문하신 경우 짬뽕과짜장면 또는 짬뽕과 볶음밥을 주로 드세요.​  ​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3전화번호 : 055-642-5146영업시간 : 비수기, 평일 09:30-15:00,성수기, 주말, 공휴일 09:30-14:00​ 02. 무무베이커리​또한 어렸을 적   곳들을다녀왔을 땐 무무베이커리라는 빵집이 그땐없었는데 최근에 갔더니 새로 생겼더라고요.​ ​선착장 근처에 있어서 접근성도 괜찮고가게 외관이 아기자기하니 귀여웠어요.​ ​이곳에서의 인기 메뉴는 고구마파운드케익,고구마식빵, 고구마쿠키며 고구마스콘 또한판매하고 있으니 되도록이면 오후 일찍 가서구매하셔야 원하시는 게 남아있을 거예요 :)​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5전화번호 : 055-641-3363​ 03.  모노레일​이어서   곳 여행코스 중새로 생긴  모노레일을 추가하셔야만하는데 제가 이때까지 탑승했었던 모노레일과달리 풍경 하나는 정말 끝내준다고 생각해요.​ ​일단 저는 트레킹 코스를 따라서 탑승장까지걸어갔었는데 생각보다 힘이 들어서 마을버스있으면 탑승해서 가시는 게 나을 수 있어요.​ ​트래킹 코스를 따라서 약 20분 정도 걸어가면 욕지섬 모노레일 하부 선착장에 도착하게되며 차를 가지고 들어가신 경우 전용 주차장쪽에 주차하고 편하게 올라가시길 바랍니다 :)​ ​그리고 따로 예약하지 않고 가셔도 되는 게예약한 수만큼  모노레일을 움직이는게 아닌 거의 5분 간격으로 사람이 없어도보내기 때문에 모노레일 대수는 넉넉해요.​ ​욕지섬 모노레일 하부 탑승장은 건물 2층에위치해 있으며 탑승장 바로 옆에 매표소가있어서 곧바로 표 끊고 탑승했어요. 표 끊고나면 지역 사랑 쿠폰도 주시니 사용하세요.​ ​ 모노레일은 6인승으로 생긴지 얼마되지 않아서 내부, 외부가 깔끔하니 좋았고하루 전날에는 날씨가 흐렸었는데 다행히제가 탑승한 날에는 화창하니 만족했어요.​  ​ 모노레일 타고 올라가는 데 걸리는소요시간은 편도로 15분 정도로 지루할 거라생각했지만 올라가는 내내 왼쪽으로 멋있는풍경이 보여서 경치 구경 제대로 했답니다.​ ​아무튼 상부 탑승장에 도착을 하게 되면전망대까지 올라가시면 되고 거제도에 있는모노레일과 비교하면 올라갔을 때 볼거리부분은 거제도가 많은 것 같다 생각해요.​ ​하지만 걷는 것을 싫어하는 저로서는 딱올라갔을 때 풍경만 보고 내려오는 코스가좋았고   곳 여행코스안에 이곳을 왜 넣어야만 하는지 이 풍경보고 나니까 단 번에 이해가 되더라고요.​  ​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호 : 055-648-9861영업시간 : 동절기 (10-2월) 10:00-16:30,춘, 추계 (3, 9월) 10:00-17:00,하절기 (4-8월) 09:30-18:00​ 04.  할매 바리스타​ 모노레일 타러 가기 위해서 하이킹을했었기 때문에 땀이 많이 났었고 상부 탑승장정상까지 올라가 풍경을 보고 내려오자마자 할매 바리스타에서 커피 한잔했죠!​ ​ 할매 바리스타 가게 안으로 들어가서할머님께 잘나가는 메뉴가 뭔지 여쭤보니까다 맛있다고 하시길래 무난한 고구마라떼로주문했고 음료 가격도 부담스럽지 않았어요.​ ​파우더 가득 넣는 고구마라떼와는 다르게의 고구마를 직접 갈아서 넣은 듯한맛이 느껴져서 고소하고 진득했고 야외에앉아서 마실 수 있는 공간도 있었답니다 :)​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155전화번호 : 055-645-8121영업시간 : 주말 08:30-19:00,평일 08:30-17:00​ 05.  출렁다리​커피 한 잔의 여유를 즐긴 후에는 숙소 체크인부터 하고 잠깐 쉬다가 사장님과 함께 걸어서갈 수 없는 관광지 구경도 몇 군데 했었어요 :)​ ​사실  출렁다리는 이번에 꼭 가보고싶었었는데 버스 시간이 맞지 않아서 그냥다음에 가야지 하며 포기했었는데 다행히사장님께서 태워주신 덕분에 여러 관광지빼놓지 않고 전부 다녀올 수 있었답니다.​ ​1번째  출렁다리도 멋있지만 2번째로나온 곳의 풍경이 훨씬 멋있었고 보통 오후에배 타고 나가는 분들이 많기 때문에 노을 지는시간 맞춰서 구경할 수 있어서 행복했어요 ♡​  ​날씨까지 좋아서 맑은 하늘에 파란 바다감상도 실컷 할 수 있었는데 비록 모노레일탄다고 기운은 다 빠졌지만 멋있는 풍경보니까 다시 기운 나는 듯한 느낌이었죠!​  출렁다리경상남도 시 욕지면 동항리  ​주소 : 경상남도 시 욕지면 동항리​ 06. 고메원도넛​마지막으로   곳 여행코스마지막에 들리는 곳인 고메원도넛이 인기 있고저는 마지막 코스에 넣었지만 늦게 방문하면품절될 수 있기 때문에 서두르시는 게 좋아요.​ ​오후 5시 넘었을 땐 고메원도넛이 품절된후고 저는 빈 박스를 찍을 수밖에 없었죠​ ​이곳에서 인기 있는 메뉴는 고구마도넛으로시에서 지정한 명품 특산물이라 해요 :)​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 옥동로 117전화번호 : 0507-1498-5989영업시간 : 10:00-19:00​ 07. 해녀김금단포차​만약 숙박을 하시는 분이라면 저녁시간 맞춰해녀김금단포차에서 식사 드셔도 괜찮은데선착장 앞의 포차에서 먹는 것도 좋지만 이날일교차가 커서 저는 가게 안에서 먹었답니다.​ ​저는 고등어회 중자인 35,000원으로 주문을해서 먹었고 양지민박에서 왔다고 말씀드리니서비스로 초밥도 받고 현금 결제한다고 하니매운탕까지 챙겨주셔서 정말 만족했어요 ♡​ ​사실 매운탕은 원래 안 나오는 건데 옆 테이블손님이 주문하셔서 끓이는 김에 하나 더 주신거고 음료수까지 총 37,000원이 나왔었는데현금 결제해서 2,000원도 추가 할인받았죠!​ ​고등어회 소자를 주문하면 작은 고등어약 3마리로 회를 떠주시며 양도 보기보다많고 사장님도 친절해서 다음에 여행을가더라도 저녁식사는 여기서 할 듯해요.​아무튼 지금까지 제가 직접 다녀와서 정리한장소 참고해서 알찬 여행 계획 세워보세요 :)​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​  ​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5전화번호 : 010-3633-5136영업시간 : 08:00-20:00​#여행 #여행 #여행#곳 #곳#곳 #여행코스#여행코스 #여행코스 
​가볍게 차크닉 하면서 여유롭게 즐기기 까지 했는데3시간 정도에 다돌아봤다는게 신기한 ​물론 맛집이며 모든 코스 다 돌아본건 아니에요모노레일도 이용중단된 상태라 더여유로웠던것고 사실​1박2일이면 충분히 쉬고 구석구석 다돌아보기좋지만 스케줄상 당일 여행만 가능하시다면이코스 어떠신지 참고해보시라고 정리해봅니다    여행 ​✔️당일치기 배편 시간항- 11:00 출발-항 16:30 출발 (막배)​✔️배이동시간1시간20분​✔️여행소요시간3시간 (식사포함)모노레일 이용 X​✔️내 여행 코스한양식당 짬뽕 점심할매바리스타유동 노을 전망대출렁다리 1,2고메도넛차크닉​ 멀어보여도 별로 안먼코스 나름 옹기종기 ...​🌼  배편 이용기 참고 🔻🔻🔻🔻   배편 항여객선터미널 차량 선적 이용기 + 배시간 요금요즘은 섬여행에 맛들린듯 다음주도 섬으로 들어가볼까 하는데   여행이 너무나 만족도가 높아서...m.blog.naver.com ​​ ​- 출렁다리 1,2,3- 새천년기념공원 삼여전망대- 모노레일- 유동 노을 전망대- 흰작살 해변 도동 해변 통단 해변 등​크게 대단한곳은 없는데 소소하게 여유롭게 즐기기 좋은 코스 들이에요무엇보다 해변 외에 전망대나 출렁다리 등은차로 이동 할 때 10분 15분안에 다 갈 수 있는 거리라 당일 여행 코스로모두가도 가능한 것 같아요​ 날씨가 마침 너무 좋아서배에서 내리자말자 평화로운 풍경보고는 와진짜 너무 좋다! 했어요 바닷물도 반짝반짝한 그냥 맛 둘러봐도 그림 같았어요 섬을 한바퀴 쭉 두르며 드라이브 하기에도 정말 좋고트래킹해도 좋을 것 같아요​배에 차량선적 후 차를 가지고 들어와서이동하기에 불편함이 없어서 좋았어요 이전에 포스팅 했던 한양식당 짬뽕건더기 실하고 정말 맛있게먹은 나름 핫플​해녀촌 등 다양한 맛집이 있지만휴무일이기도하고 다가볼순 없으니 아쉽게 한곳만 선택했어요 또르르    여행 곳 코스들은이렇게 표지판으로 안내가 잘되어 있고지도로만 봐도 멀리 떨어진 곳이 없어모여있는 편이라 대부분다 가깝더라구요​출렁다리는 꼭 가야할 코스 중 하나인데제1출렁다리 부터 3까지 있는데1,2는 같은 방향에 가까워서 묶어가기 좋고3은 그냥 여행 코스 중 생략했어요후회는 없어요 🥲 일단 반대편인 유동노을전망대로가는 길에 모노레일 타는 곳을 지나쳐 갔는데아직 운행중단 중이더라구요언제 다시 시작할진 잘 모르겠네요 또르르   여행 1박이라면 노을 질 때 오면 정말 아름다운 곳인 전망대밝을 때 뷰도 좋지만 해질때가 정말 아름답다고 :)당일 여행 코스로는 넣기가 힘든게애서 나가는 배편 마지막 시간이오후4시반이라 어려워요 😭 저 멀리 출렁다리도 내려다 보이는 이정도 뷰라면 바다멍만 해도 좋다 출렁다리2가 가장 가까우니 먼저 들리기유채꽃이 가득펴서 더더욱 예뻐 보였던 날 ​많이 출렁거리진 않지만 그래도주니는 무서워 했다.​출렁다리2는 주차할 공간이 적은편이라평일이라 다행이었다 싶었어요주말엔 더 많은 차들이 들어오겠지?​ 여기도 바다가 반짝 반짝 이제 출렁다리1로 향했어요 위로 차타고 조금만 더 올라가면 나오는데오르며면 방금 다녀온 다리가 내려다 보였어요 출렁다리1에는 바로 앞에 고메도넛집이 있어서온김에 하나씩 먹고 포장도 해갔어요도넛속에 고구마가 담겼는데 적당히 달달하고담백하면서 부드러운게 매력 하나씩 야무지게 먹기고구마는 부드럽고 빵도 부드럽고  크 🥳   여행 곳 중가장 유명한 곳이라는 출렁다리1고메도넛 옆쪽에 주차하고 조금 걸어내려와야해요긴코스는 아니지만 땀날 수도 있음 다리를 지나 좀 더 산책을 즐겨도 좋지만당일 여행 에서는 아무래도 여유로운트래킹까지 즐기긴 쉽지 않죠 🥺 마지막은 혼자만 항구 반대쪽에 있어똑 떨어진 코스 였던  할매 바리스타 카페​떨어져 있다하더라도 전체적으로 15분내외 거리.. 🙃 할머니가 내려주시는 커피라니 :) 의미가 남다른 시원하게 한잔 아메리카노 밥도 먹고   여행 곳 들을 다양하게 둘러보니 어느덧 4시가 다되어가는 시간​여유롭게 움직인다고 했는데도배시간까지 30분 넘게 남았고배타는곳과도 전체적으로 다 가까우니근처에 주차하고 바다멍 즐기기 나름 차크닉 했어요 릴렉스체어 두개 차에 실어 다니는데잘했다 싶은 순간 이렇게 여유롭게 여행 즐기기 좋은 곳이맛에 여행 하지 청량하고 너무 좋다 윤슬도 예쁘고 🤍 4시반 되기 좀 전에 배가 들어와서순서대로 차를 선적 하고아쉬운 발걸음음 뒤로하고 배에 올랐어요 ​당일치기 알차게 그러면서고 여유롭게 돌아다녔지만아름다운 풍경을 하루 더보면 얼마나 좋으리​다음에는 1박하며 저녁에 고등어회랑소주한잔 해야지 크 안녕  ✋🏻 ​  여행 섬이다 보니크기가 크지 않아 옹기종기 모여 있고간단한 코스들이라 당일로도 다니긴 좋았어요​차를 들고 들어가서 가능 한 것 같기도 하구요!드라이브 하기에도 너무 좋았던 섬 분위기라 다음에도 간다면 차량선적해서 갈듯 헤헤그럼 이만 뿅​​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155유동노을전망대경상남도 시 욕지면 서산리 125-29욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​ 
 안녕하세요.복려에요'-'이번에는  모노레일 포스팅입니다저는 작년에도 타고 올해 2번째인데요 ! 두번 타도 너무 좋아서  가시는분들은 타보시라고 말씀드리고싶어요 :)​   모노레일 두번타도 후회없어요! 출렁다리.흰작살해수욕장   곳   욕지섬 모노레일 홈페이지👇  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​대인 왕복 15.000원소인 왕복 13.000원​운영시간은 시즌별로 다를 수 있어서 홈페이지에서 확인해주세요 :)​​편도로도 구매가능하고 트레킹 코스도 있어서 성인분들은 편도로 하셔도 괜찮을것같아요​작년에는 없었는데 모노레일 예약시스템이 생겼더라구요!4시가 마감인데 30분전에 가서 탈수있었는데 4시 전에도 이용객들이 많으면 마감하시더라구요​예약 후 이용하시는게 제일 좋을듯합니다!​⭐ 7,8,10,11월 중 조조시간(08:30-09:30) 때에는 50% 할인된 가격으로 이용할 수 있어요 ​​ ​ 모노레일 주차장은 넓어서 주차문제는 없겠더라구요​​ ​주차를 한 뒤 계단이나 에스컬레이터를 이용해서 2층 매표소&탑승장으로 올라가시면 되요모노레일 상부에도 매점이 있는데 마지막 운영시간즈음 마감하시더라구요!1층 매점은 내려와서 이용했는데 마감직전이었답니다.​​ ​매표소에서 표를 끊고 대기합니다.많이 유명해져서 이용객분들이 많으시더라구요처음 탈 때는 조금 비싼거 아닌가 생각했지만 돈값어치 하는것같아요 :) 작년에 이어서 두번째 탔는대도 좋더라구요 ㅎㅎ​​ ​왕복 티켓과 함께 모노레일 내 매점과  내에서 쓸수있는 쿠폰을 줘요성인은 2.000원 소인은 1.000원!이걸로 매점에서 아이스크림 사먹었네요ㅎㅎ​​ ​귀염뽀짝한  모노레일!8명 정원이고 일행들은 다같이타게끔 해주시고 아닌 분들은 요령껏 정원 파악해서 태워주시더라구요 ㅎㅎ ​​ ​저희가 탑승할 차가 도착했어요 ㅎㅎ​​ ​7명이어서 저희끼리 탑승했어요쓰나미2호도 씩씩하게 혼자 앉아서 갔답니다!​​ ​되게 경사가 가파른 구간이 많아요!속도는 느리지만 스릴있답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​옆이 다 뚫려져있어서 좀더 재밌고 무섭게(?) 느끼실수도 있어요..ㅋㅋㅋ​​ ​올라가면서도 어떻게 모노레일을 설치했는지 신기하더라구요ㅎㅎ 대단해요 :)​​ ​올라가면서 보는 뷰가 장난이아니에요..👍👍힐링 그 자체 ​​ ​ 모노레일 상부 정상으로 올라가면 전망대가 있고 이쁜 달 포토존도 있답니다!​​ ​화장실도 깨끗한 편이고 옆에는 작은 매점이 있어요​​ ​뷰가 뷰가 미쳤어요..!!하늘도 맑고 바다도 푸르고 너무 이쁘고 가슴이 확 뚫리는 느낌​​ ​망원경으로 멀리있는 섬 구경도 하고​​ ​조망도 보면서 저기는 무슨섬 어디네 하면서 보는 재미도 있답니다​​ ​ 숲길 안내도도 있으니 트레킹 코스도 확인해보시면 된답니다 :)​​ ​아름다운  전경을 감상하고 다시 모노레일을 타고 내려와서 제 2 출렁다리로 불리는 관청출렁다리로 이동했어요 !​​ ​에는 출렁다리가 총 3곳이 있는데저희는 욕지 관청 출렁다리로 왔어요 이곳은 사람들이 별로없고 지나가다가 차잠시 세워서 후딱 볼수있어요​​  ​에서 제일 유명한 출렁다리는 제1출렁다리인 펠리컨바위 출렁다리입니다! ㅎㅎ 여기는 쓰나미들 어릴때 갔었는데 어린 애들데리고는 조금 힘드실수도있어요. 숲길을 꽤 가야하고 다리건너 안쪽으로 가시면 사진에 보이시다시피 돌로 되어있거든요​하지만 바다뷰는 정말 끝내주는 곳입니다!​​ ​출렁다리만 건너기에는 이번에 간 곳이 볼거리는 별로 없지만 힘들지도않고 좋답니다 ㅋㅋ보기만해도 아찔하죠?​​  ​겁없는 쓰나미들~ 흔들흔들 거려도 거침없이 지나갑니다 ㅋㅋㅋ 사진찍는 여유까지 ✌​​ ​해질무렵이라 바다가 반짝반짝 :)​​다음은 에 작은 해수욕장 흰작살해수욕장입니다!​ 흰작살해변입구경상남도 시 욕지면 동항리 ​ 대풍바위 캠핑장과 근처에 위치하고 있고 규모가 크지않은 몽돌해수욕장입니다.​차박과 텐트설치도 가능해서 몇팀이 캠핑중이시더라구요!​​ ​해변이 크지않아서 아이들이 놀기에 좋았어요물이 빠졌다가 들어오고 있던 때인데 잡을것들이 있나 내려가봤어요 :)​​ ​텐트치고 급으로 내려간거라 내복바람으로 고동잡고 있는 쓰나미들 ㅎㅎㅎ​​ ​통에다가 고동들을 잡아서 넣어뒀네요 ㅎㅎ​​ ​다음날 날씨가 너무 좋고 더워서 수영복을 입고 다시 흰작살해수욕장으로 갔답니다!​​ ​물도 너무 깨끗하고 수온도 좋아서 발담그고 있으니 너무 시원하고 좋더라구요 ㅎㅎ수심도 깊지않고 바닥이 다 보이니 아이들이 놀기에 딱인것같습니다!​​ ​늦은 해수욕을 즐기고 있는 쓰나미들~9월이라 물놀이하겠나 반신반의로 수영복만 챙겨왔는데 물안경 안챙겨와서 한소리들었네요ㅜㅠ 스노쿨링장비를 구비해서 와야겠어요 !​​ ​오늘도 열심히 고동과 꽃게를 잡았어요ㅎㅎ흰작살해수욕장에서 한참을 놀다가 캠핑장으로 다시 돌아갔답니다​​ ​확실히 가을에 가니 많이 안덥고 더 좋은  여행이었네요! ㅎㅎㅎ이를 마지막 포스팅으로  여행 이야기는 끝입니다 ~ ​​제가 백신2차를 이틀전에 맞아서 답방을 못갔는데 이제 컨디션 회복했으니 열심히 가도록 하겠습니다 불금보내세요 💜💛​   모노레일 두번타도 후회없어요! 출렁다리.흰작살해수욕장   곳  
​​​​​​​작년 3월 중반쯤에 다녀온  애견동반 여행~​같이 배도 타고 차도 싣고 와서 편하고 재미있게 놀다간 기억만 가득하다. ​ 도착하자마자 배가 넘 고파서 뒤쪽에 있는 늘푸른횟집에서 고등어조림부터 흡입하고 ​차타고 를 한바퀴 삥~ 둘러보았다. ​ 애견동반 곳이 어딨나 찾던중 출렁다리가 유명한가봄! ​일단  입구에서 울 강아지들과 인증샷부터 남기고 출렁다리로 출발!​​ ​​​​​​​​​원래는 한려해상 전망대에 올라가면 바다가 쫙~ 보인다길래 여기로 가보려고 했는데​차로 갈수가 없는지 결국 못찾음;;ㅋㅋㅋ​그래서 출렁다리 하나만 보고 왔다~​오르막길에 꼬불꼬불 길이라 운전할때 조심해야 되고~​​ ​​​​​​​​차타고 위쪽으로 좀 올라왔더니 가 한눈에 들여다 보였다. ​아기자기한 작은 마을이라 그런지 뭔가 더 정감가고 좋네 :)​​ ​​​​​​​​ 애견동반 곳으로 출렁다리에 찾아왔지만​강아지들과 산책은 위험하고 꼭 슬링백에 넣고 안전하게 걸어가야 된다. ​입구에는 안전수칙에 대해 자세히 적혀 있고~​​ ​​​​​​​​​주차장이 좀 협소함..​특히나 옆에 공사중이라 더 복잡하긴 했는데 사람이 별로 없어서 주차는 어렵지 않았다. ​사람 붐빌때 가면 주차장 자리가 없을지도..​​ ​​​​​​​​ 출렁다리 위에서 바라보는 뷰가 끝장난다. ​3월에 가서 바람도 많이 불어서 조금 춥긴 했는데 바닷 바람 맞으니 정신이 번쩍 드는듯..ㅎㅎㅎ​물도 어찌나 맑은지.. 푸르른 바닷물이 넘 아름답네​​  ​​​​​​​​​ 애견동반 곳 출렁다리 입구!​계단타고 올라가면 흔들흔들 거리는 무서운 다리를 만날 수 있다. ​건너편으로 건너갔다 오는분들도 있던데..ㅋㅋㅋ​난 쫄보라 입구쪽에만 갔다가 흔들거림에 깜짝놀라 다시 돌아옴..​너무 무서워 ㅜㅜ​​  ​​​​​​​​걸을때마다 어느정도 흔들거리는지 동영상으로 남겨봤는데 ​별로 안무서울것 같지만 난 넘 무서웠음 ㅋㅋㅋ ​다리가 후달려;;;​​  ​​​​​​​​출렁다리 입구 앞에서 울강아지들 인증샷 남기는데 ​무서운건지 개피곤한건지...ㅋㅋㅋ 다들 눈감고 있넹;;​​   ​​​​​​​​​아쉬우니까 가기전에 경치 한번 더 보고~~​와 가슴이 뻥 뚫리는 기분이당!​​ ​​​​​​​​출렁다리가 화면에 다 안잡혀서 아이폰 광각렌즈로 담아봤는데​다리가 길긴 길다. 후후.. 저길 어케 건너노..ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​ 경치와 함께 울 강아지 인증샷 또 남기고~ㅎㅎㅎ​바닷바람 쐬니까 잠 좀 깨지? ​​  ​​​​​​​​​ 마을로 다시 내려오면 유튜버 쯔양이 다녀간 식당들이 한곳에 모여있다. ​할머니들이 운영하는 곳이라 꼭 가보고 싶었는데 고등어조림은 배불리 먹은지라 구경만 하고 옴​​ ​​​​​​​​전원 다방도 보니 반갑고~​전원분식에서 김밥이나 포장해 가려고 식당 안에 들어갔는데 할머니가 안계셨음 ㅜㅜ​쯔양이 여기가서 밥먹으려고 해도 할머니 잘 안계셔서 여기저기 찾으러 다니던데 ㅋㅋ​실제로도 와보니 안계시넹 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​해녀촌도 반갑!​모두  선착장 근처에 있는 마을이라 찾기 쉽다. ​담에  여행오면 쯔양 식당 투어해야지!​​ ​​​​​​​​ 카페에서 사장님이 주신 고구마가 너무 맛있길래 근처에서 고구마 한박스 사왔다.​2~3만원 정도 줬던거 같은데, 이거 정말 맛있음!​내가 이제껏 먹어본 고구마 중에 최고였던거 같다. ​ 고구마는 꼭꼭 드셔보시길~​​  ​​​​​​​​나중에 주문해서 먹을 수 있으면 시켜 먹으려고 상자에 적힌 연락처도 남겨 놓음 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​집에서  고구마로 말랭이 만들어 먹었는데 전자렌지로 만들기 방법 있길래 따라해봄 ㅋㅋㅋ​되긴 하는데 많이 빡씨다!​다 말려서 지퍼팩에 담아 냉동실에 보관해놓고 강아지 간식으로 우리 안주로 아주 잘 먹었다. ​담에  가면 또 사와야지!​​  ​​​​​​​​그리고 거제도 애견동반 숙소에 묵었던지라 백종원 골목식당에 나왔던 백도 거제김밥 또 먹고 왔다. ​여긴 세번째 방문인데 넘 맛있어서 거제도 여행올때마다 들름 ㅋㅋㅋ​사장님도 여전히 친절하시고 너무 맛있다 ㅜㅜ​​   ​​​​​​​​울 강아지들과 함께 배도 타고 차로 이동할 수 있어서 너무 좋았던  여행~​ 애견동반  곳으로 출렁다리랑 쯔양이 다녀온 식당들 둘러보았는데​한적하고.. 공기도 맑고.. 힐링이 절로 되는 여행이였다. ​ 여행 계획중이라면 꼭 가보시길..^^​​  출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 ​​​​​​ 자동차 싣고   배편 애견동반 이용방법작년 3월에  여행 다녀오면서, 먹방 유튜버 쯔양이 다녀온 이후로 유명해진 까지 둘러보고 왔다....blog.naver.com  밥집 송가인이 다녀간 늘푸른횟집 고등어조림봄만 되면 도다리쑥국과 도다리회가 먹고 싶어서 매년 으로 여행가곤 하는데 작년 역시 3월에 에 ...blog.naver.com  애견동반 카페 선착장 앞이라 편한 아라 카페작년 3월에 다녀온  여행~ 에서는 당일치기로 가서 점심 먹고 드라이브 했는데도 뱃시간이 한...blog.naver.com ​ 
간만에 섬으로 갔습니다.  .이번에 여행을 떠나면서 보니 새로운 배편이 생겼네요. 가는 방법은 여러가지가 있습니다. 여객선터미널, 삼덕항 등에서 출발하는 배편이 있습니다.항인 여객선터미널에서 출발하는 경우에는 시간이 많이 걸리겠죠?그때문에 보통 삼덕항에서 많이들 출발합니다​하지만 삼덕항 바로 옆인 중화마을이 있는 중화항에서 출발하는 배편이 있습니다.삼덕항 바로 옆이라 기존 와 가는 배편과 비슷합니다.욕지해운 예약은 아래 링크로 들어가시면 됩니다.  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한  배편입니다.www.yokjidoferry.com ​​ 진즉에 갔어야 다녀왔어야 될 곳이었지만 온 식구들이 겨우 일정을 맞춰 다녀오려고 했으나 그 놈의 코로나가 저만 빼고 모두 걸리는 바람에 실패로 돌아가고 난 후 다시 계획을 잡았으나 다들 시간이 맞지 않아 결국 혼자서 다녀올 계획을 잡았습니다.그러다 출발 이틀전에 마침 연차를 받은 처남이 집으로 온다길래 둘이서  여행을 다녀왔습니다.1박2일로 여유있게 다니고 싶었으나 일정상 당일치기로 여행을 떠났습니다.​​  편안한 대형주차장 / 와 제일 가까운 배편위치는 정말 좋습니다.이제껏  로 갈때마다 삼덕항을 이용해 왔습니다.가본 사람들은 알겠지만 삼덕항 들어가는 출입도로도 불편하고 주차시설도 좁아 주말이면 복잡한 과정을 거치면서 정신없이 배에 오르곤 했습니다.하지만 욕지해운이 있는 중화항은 삼덕항과 불과 1km밖에 떨어져 있지 않는 곳에 위치해 있으며, 도로변과 맞닿은 항구로 넓은 주차장이 있어 여유있는 시간을 가질 수 있는 여행의 시작이 될 수 있습니다.​​​   중화항에서 로 가는 배편입니다.기존에는 4항차만 운항을 하다가 최근에 3회를 더 늘려 7항차까지 횟수가 늘린 운항을 하고 있어 보다 편하게 로 오갈수 있습니다.주말에는 복잡한 항구를 이용하는 것 보다는 조금이라도 더 넓고 편한 항구에서 출발하는게 편합니다.당일치기  여행은 오전 10:50분 이전 배를 타고 들어가 욕지항에서 나오는 가장 늦은 오후 4:20분 배를 이용하면 충분한 여행을 즐길 수 있습니다.​​  곳 여행 코스1. 할매바리스타 2. 좌부랑개 (자부마을)3. 흰작살 4. 청사전망대 / 노을전망대 5. 에덴동산 6. 삼여전망대 / 새천기념공원 7. 제2출렁다리 8. 제1출렁다리 펠리칸는 큰 섬입니다.걸어서는 둘러보기 힘든 규모의 섬이라 차량을 가지고 로 들어가거나 마을버스를 타고 이동 또는 섬투어를 하는 버스를 이용하는 방법이 있습니다.자차를 이용할 경우에는 승용차 편도 기준 경차 18,000원 / 승용 22,000원 / 승합(9~15인승) 27,000원입니다.욕지에서 중화항으로 나올때는 위 요금에서 1,000원 적은 비용입니다.​​  당일치기 여행은 자차를 이용하거나 아니면 투어버스를 이용하는게 좋습니다.투어 버스의 경우 인당 10,000원이랍니다.차량을 실지 않고 가는 경우에는 투어 버스를 이용해도 좋을것 같습니다. 하지만 개인적인 시간이 없는건 감수 해야겠죠?이번  여행은 차량을 싣고 갔습니다. ​​​ 욕지해운의 여객선은 삼덕항에서 운항하는 배보다는 깨끗하고 좋습니다.욕지해운은 2대의 배로 를 오가는 운항을 하고 있는것 같네요.  갈때의 배와 다시 중화항으로 돌아 올때의 배가 달랐습니다.돌아올때는 의자가 설치되어 있는 선실이 있는 배였습니다.​​   선실도 깨끗합니다.내만을 오가는 여객선을 타고 섬으로 자주 가는 편인데 이렇게 깨끗하게 관리되고 있는 여객선 오랜만에 타 보는것 같습니다. ㅎㅎ​​​​ 새우깡은 미리 준비하세요.선장실에서도 새우깡 판다고 하지만 미리 준비하는게 좋겠죠.​​​  할매 바리스타  오면 항상 드리는 할매바리스타. 마을기업 사업으로 시작한 할매바리스타. 주민분들이 직접 바리스타로 나서 를 찾는 관광객들에게 커피를 판매하는 카페입니다.욕지항 근처에 있는 카페라 출발하기 전에 커피한잔 하고 가면 좋습니다.근데... 커피 맛은 그렇게.. ㅎㅎㅎㅎ ​​​  마을기업으로 선정되고 할매바리스타라는 재미있는 특징으로 한때는 매스컴에 자주 오르내리던 곳입니다.워낙 유명한 곳이라 찾는 사람들도 많습니다.카페 안 벽은 낙서천지입니다.읽는 재미도 있습니다.​​  할매 바리스타에서 파는 아메리카노 한잔.맛은 썩 좋지 않습니다.ㅎㅎㅎ 그래도  왔으니 맛은 봐야겠기에 한 잔 합니다.차를 세워두고 커피잔을 들고 이젠 좌부랑개를 둘러볼 차례입니다.좌부랑개는 할매바리스타가 있는 마을입니다.뒷 골목으로 들어가면 됩니다.​​  좌부랑개오래전 부터 돈 많은 어장을 자랑했던 의 흔적이 남아 있는 곳입니다.일제가 식민지 침략의 전초기지로 삼았던 곳 중의 하나인 .일제강점기가 시작되자 마자 근대화가 이루진 곳입니다. 전부 일제의 이익을 위한 것이죠.​​​​ 할매바리스타가 있는 마을의 뒷 골목이 좌부랑개 즉, 자부마을입니다.당시에는  등지에서 술을 먹기 위해 로 올 정도였다고 하니 어느정도였는지 짐작이 갑니다.​​​ 일제 강점기 시대에 있었던 당구장 건물입니다.ㅎㅎ이 골목에 술집은 물론이고 식당, 여관 등이 들어 서 있었던 골목입니다. 술집도 제법 유명한 곳들이 있어 육지에서 일부러 로 원정온 경우도 많았다고 하네요. 그 만큼 돈 많은 항구였다는 말이겠죠.​​  일본인이 운영한 목욕탕은 물론이고 오락시설 술집등이 들어서 있었던 골목입니다.지금은 이렇게 근대역사골목으로 조성해 좋고 있습니다. 집집마다 고등어를 소금에 절이는 간독?이라는 시설을 두었을 정도랍니다.​​​​ 우편국을 비롯해 파출소 등 근대 몇몇 근대건물들도 남아 있는 모습입니다.를 여러번 방문했었지만 이런 골목이 있는 줄 몰랐네요.욕지항과 가까우니 언제던지 둘러볼 수 있는 곳입니다.​​ 흰작살 해변 해수욕장 흰작살 해변입니다. 해수욕장이라고 적혀 있는데...흰작살... 작살 모양이라고 흰작살인줄 알았는데 그게 아니네요.작살을 자갈이라고 합니다.흰 자갈이 많아 흰작살이라고 부른답니다. ​ 대송 포토존 배의 닺 조형물이 있는 포토존입니다. 방문했던 날이 하필이면 비가 오락가락 하는 날씨라 파란하늘은 볼 수 없습니다.멀리 다른 섬들도 보이면 좋았을텐 아쉽네요.​​​ 1박2일 촬영지 도동마을 뭐~ 볼거는 별로 없습니다.1박2일의 강호동 등이 나오는 시즌의 마지막을 여기서 찍었다고 하네요.예능 프로그램을 그렇게 좋아하지 않는 편이라... 대충 넘어갑니다.ㅎㅎㅎ​​​ 노을전망대어디로 갈지 모릅니다.그냥 길이 있어 따라 갔습니다.가다가 쉴만한 곳이 보이면 세웠습니다.그렇게 만난 곳이 노을 전망대입니다.​​ 노을 전망대에서 바라본 바다이지만 비가 오락가락 하는 날씨때문에 욕지의 제대로된 바다는 볼 수 없는 상황입니다.안타깝네요,그래도 이렇게 처남이랑 둘이서 마지막 배 시간만 맞추면 되는  곳 들을 찾아 다니는 여유있는 시간을 보냅니다.​​​ 에덴동산. 동화마을같은 곳.지나쳤습니다.이정표를 보고 바로 차를 돌렸습니다.에덴동산이 있다는 소리는 여러차례 들었지만 방문해보는건 이번이 처음입니다.도로에서 조금 더 들어가야 하며 임도길이 좁아 초보운전자는 조금 험난한 운전을 해야 됩니다.​​​ 에덴동산 출입구 쪽에 서 있는 조형물입니다.갓을 쓰고 있는 듯 하기도 하고 멀리서 봤을때는 돌하루방인가 싶었지만 촛불 모형이라고 합니다.보는 사람마다 다른 해석을 낳습니다.ㅎㅎ​​​ 3개월이라는 시한부 선고를 받고 로 들어온 모녀.그 모녀가 만들어낸 에덴동산이라고 합니다.종교를 떠나 인간의 집념을 볼 수 있는 곳입니다.​​​​ 옛집을 꾸며놓은 기도처입니다.안으로 들어가니 촌집 대청마루도 보이네요.지금도 계속해서 건축을 하고 있다고 합니다.​​​ 왕관위에 촛불모형의 조형물입니다.불쑥 나타나난 중년아재 두명을 반갑게 맞이 해주시면 차와 방울토마토를 내주십니다.이런저런 설명을 들으면서 둘러보는 시간을 갖습니다.​​​ 종교를 믿지 않습니다.하지만 한번쯤 들러 둘러보면 인간에 대한 생각을 할 수 있는 시간을 가질 수 있는 곳입니다.각자 다른 생각이겠지만요.언제던지 방문해서 캠핑을 하던지 숙소를 이용하던지 다시 방문하랍니다.그러겠다고 했습니다. ​ 삼여전망대와 새천년공원에덴동산을 나와 다시 해안도로를 타고 잠시 가다보니 다시 서게 됩니다.삼여전망대입니다.게새의 여가 보이는 전망대라 삼여전망대라고 하겠죠?​​  보이는 섬같은데 '여'인가 봅니다.돔 포인트 느낌입니다. +___+ 저런 곳들이 다른곳과 달리 물살의 세기가 달라 돔들이 길목에 숨어 있거나 하는 곳입니다.​​ 새천년기념공원. 주민들이 조성한 공원이라고 알려진 곳입니다.바다 전망이 좋았을텐데 아쉽게도 날씨 탓만 하게 됩니다.​​​ 제2 출렁다리에는 3개의 출렁다리가 있습니다.제 1출렁다리는 펠리칸 바위쪽에 있는 제일 오랜된 출렁다리이면, 제2 출렁다리는 1출렁다리와 가깝습니다.그리고 제3출렁다리는 모노레일 뒷쪽에 있습니다.현재 모노레일은 지난해 사고 이후 운영을 잠정 중단하고 있습니다.​​​  2출렁다리입니다.왜 있는지 알 수 없는 출렁다리입니닼ㅋㅋㅋㅋ도대체 왜 있을까요?출렁다리라고 하면 길이 험하거나 둘러가는 시간이 길어 조금 편하자고 만든게 출렁다리 일텐데  제2출렁다리는 도로 옆에 있습니다. 도로가 처음부터 없었다면 이해가 되지만 그것도 아니고... 아무튼 이해할 수 없는 미스테리 출렁다리입니다.​​​  출렁다리. 욕지고메 제1출렁다리입니다. 출렁다리라고 하면 이 곳을 말하는 유명한 랜드마크입니다.주말이면 주차를 할 곳이 없을 정도로 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​​​​ 역시  출렁다리입니다. ㅎㅎㅎㅎ풍경도 좋습니다.그리고 출렁거림이 제법 무섭습니다. 안전하지 않을 것 같아 무서운건 출렁다리의 기본입니다.​​​​  펠리칸 바위 머리위에 해당하는 부근입니다.새쳔년공원에서 바라보면 펠리칸 머리처럼 생겼습니다.그 머리위에 이렇게 전망대처럼 꾸며 놓았습니다.​​​​ 출렁다리는 그렇게 길지 않습니다,출렁다리를 갈때는 내리막길이라 힘들지 않습니다. 하지만 돌아 나갈때는 오르막입니다.편했으니 고생해야죠. 다행히 가깝습니다.​​ 다시봐도 좋네요.출렁다리 위에서 보는 절벽입니다. 어쩌면 펠리칸 목 부근 쯤 되겠네요. 곳 위주로 둘러본 여행의 마지막 코스입니다.이제 다시 욕지항으로 이동합니다.​ 욕지항 고등어회 이번  곳 위주로 둘러보면서 계획보다 일찍 마무리 될 것 같았습니다.예상대로 일찍 끝나게 되면 예약된 마지막 배 대신 중간에 타고 나오려고 했습니다.하지만 예상보다 시간이 많이 걸리네요.그래도 다행히 1시간 정도의 남는 시간이 있어 고등어회를 맛보는 시간을 갖습니다.​​​ 쯔양인가?? 먹방하는 유튜버가 다녀갔다는 식당입니다.무심코 들어왔는데 그렇다고 하네욬ㅋㅋㅋ간 안 좋은 사람은 옆에서 구경만 하고 처남 혼자서 고등어회 먹습니다. 처음 먹어 본답니다.맛나답니다. ​​ 그렇게 고등어회까지 먹어주고 이젠 배를 탈 시간입니다.로 들어올때 미리 나가는 배까지 예매를 한 상황이라 따로 방문할 필요가 없습니다.하지만  욕지해운 매표소 구경하러 들어 와봤습니다.ㅎㅎㅎ​​​  중화항으로 다시 태워줄 여객선이 들어 오고 있습니다.오랜만에 떠난 섬여행. 곳.그 동안 는 캠핑하러 오거나 낚시하러만 와서 제대로 둘러볼 시간이 없었는데 이번엔 제대로 둘러본것 같습니다.​​​ 아이들 데리고 왔어야 했는데 이젠 훌쩍 자라버린 아이들과 같이 다닐 시간을 조절하는게 쉽지 않네요.그래도 이렇게 혼자이거나 아니면 둘이거나 여유하게 다녀도 좋은것 같습니다.오랜만에 떠난 섬 여행이었습니다.​ 욕지해운경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 욕지해운경상남도 시 욕지면 ​​ 
거문도에 들어가고 싶어 갔는데 파도가 높아 들어가지 못하여 어디를 갈까 하다  곳 아름다운 섬  방문하기로 하였다.섬 여행을 할 때 항상 날씨를 많이 체크해야 하는데 간당간당한 날씨에 들어갈 수 있을 거라 생각하고 내려갔는데 들어가지 못한다고 하니 잠깐 패닉에 빠졌는데 평소 가보고 싶었던 곳으로 가자 하는 생각에 결정을 하게 된 것이다.​ 아침에 거문도를 가려고 하였는데 배가 뜨지 않는다고 한다.다른 대안이 없이 간 거라 어디를 갈까 살짝 걱정을 하다가 아는 동생이 을 간다고 하기에 섬 여행  생각이 나서 함께 따라나섰다.차로 두 시간을 달려 도착한 삼덕항 마침 바로 출발하는 배가 있어 매표를 하고 탑승을 하였다.​  곳 로 출발하는 배를 탑승을 하자 갈매기들이 배를 따라온다,얼마나 많은 관광객들이 다녀갔는지는 갈매기들을 보면 알 수 있다.벌써 새우깡의 맛에 길들여져 있어 배가 출발만 하면 따라오는 것이다.​ 사진은 전부 스마트폰으로 찍은 사진이다.덕분에 뷰 파인더로 보이는 정확한 시점은 담을 수 없었다.​  순식간에 날아와 새우깡을 낚아채는 바람에 사진을 제대로 담지 못하였다.워낙 갈매기들도 많이 따라온다.거의  도착을 할 때까지 따라오는 거 같다.​ 삼덕항에서 출발하여 까지 배를 타고 1시간 남짓하여 도착을 한다.갈매기 덕분인지 몰라도 1시간도 걸리지 않은 거 같다.​  도착을 하니 뽀빠이와 올리브가 반겨주고 있다.의 특산물인 고등어와 고구마를 들고 오신 것을 환영하고 있다.​ 는 처음 방문이라 어디로 가야 하는지도 잘 모르고 일단 높은 곳으로 올라가 보자 하는 생각으로 산으로 올라간다.산 위에서 바라보는 욕지항 여객터미널 참 아름다운 곳이라는 생각이 든다.겨울이라 푸르름이 부족한 것이 다음에 따뜻한 봄에 다시 한번 오고 싶다.​ 정상에서 내려오면서 돌아보는 모습도 참으로 아름답다.결국은 정상에서 내려오니 다시 항구에서 출발을 하였지만 잠시나마 아름다운 의 모습을 볼 수 있었다.​ 일단은 일주 도로를 따라 돌아보기로 한다.거문도에 가려다 급하게 일정을 변경한 것이라 어디를 돌아보아야 하는지 제대로 알지 못하여 무작정 일주로 따라 돌기로 한 것이다.대풍 바위 해안으로 이곳은 1964년 5월 19일 북한 무장간첩 1명이 침투 후 고정간첩 1명과 접선하여 월북한 곳이다.과거 이곳은 인적이 드물고 해안 도로가 위치하고 있어 침투 장소로 적합하였던 곳이라고 한다.​ 일주 도로를 따라가면  곳  흰 작살 해변이 나온다.해수욕장이라 해서 모래가 있을 거라 생각을 했는데 몽돌이 깔려 있는 해수욕장이다.남해의 맑은 물이 참으로 아름답게 보인다.겨울이라 사람들이 별로 없지만 여름이면 많은 관광객들이 찾아오는 곳이다.​ 바다 위 남해안의 섬들이 옹기종기 모여 있는 모습이 참 사랑스럽게 보인다.크고 작은 섬들이 모여있는 모습은 아름다운 곳이다.​ 흰 작살 해변을 지나 바다를 조망할 수 있는 전망대가 나오는데 이곳이 대송 솔구지 전망대이다.남해안에서 다도해가 가장 아름답고 석양이 아름다운 곳이다.​ 갑작스럽게 찾은 곳이라 어떤 여행 계획도 없이 방문하여 석양을 보지 못하였는데 떨어지는 태양을 상상해 보니 해질 때까지 있고 싶다는 생각이 든다. 하지만 오후 배로 나가야 하기에 석양을 보지 못하였다.마지막 배가 석양 전에 출발을 하기에 숙박을 하지 않고는 석양을 볼 수 없다.​  배에 있어야 할 닻이 육지 위로 올라와 포토존으로 자리하고 있다.이곳을 그냥 지나가면 재물이 떠내려간다고 해서 많은 분들이 재물을 지키기 위해 이곳에서 인증 사진을 남고 있다.지킬 재물이 있는 것은 아니지만 그래도 작은 것이라도 지키고자 하는 마음에 인증 사진 한 장 남긴다.​ 해안가를 따라 참 바다가 참 예쁘다는 생각이 든다.저 해안을 따라 걸어갈 수 있으면 정말 멋질 거 같다.​  곳  일주 도로를 따라 지나가는데 멋진 풍경이 보여 잠시 바닷가로 내려가 보았다.집을 짓고 있는 모습에 혹시 펜션을 지으면 나중에 이곳에서 숙박을 하고 싶다는 생각에 물어보니 그냥 본인이 살 집을 짓는다고 하신다.정말 그림 같은 집이라는 것이 이런 것이 아닌가 하는 생각이다.베란다를 짓고 있는데 그곳에서 석양이 지는 모습을 보며 차를 한잔 마신다면 아마도 신선이 따로 없을 거 같다.​  곳  하면 관광지 사진에 나오는 삼여도이다.기암괴석으로 이뤄진 작은 섬 삼여는 앞에 보이는 작은 섬이고 그 옆에 있는 섬이 상여도, 삼례도가 차례로 놓여 있다.​ 이 삼여도에는 용왕과 세 딸, 그리고 이무기의 전설이 전해져 오고 있다.900년 넘는 이무기가 도술로 멋진 청년으로 변하여 용왕의 세 딸이 청년을 사모하게 되었다.이를 알게 된 용왕이 세 딸을 바위로 만들어 버렸고, 화가 난 이무기는 산을 부숴 두 개의 섬을 만들어 바다를 막아버렸다는 이야기 전해져오고 있는 것이다.​ 새 천년기념공원에서 바다를 향해 보고 있으면 섬의 동쪽 끝으로 새가 부리를 바다에 두고 누워 있는 듯한 모습을 하고 있는 펠리컨 바위를 볼 수 있다.펠리컨 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름인데 멀리서 보면 잘 모르겠는데 사진을 망원으로 찍어서 보면 더욱더 닮은 모습을 볼 수 있다.​   모노레일 탑승을 하고 싶어 방문을 하였는데 3월 5일까지 휴장을 하고 있다.코로나19 때문에 그런가 하고 물어보니 운해 대수 증편을 위해 휴무를 하는 것이라고 한다.​ 모노레일 탑승을 하지 못하고 내려오니 바로 출렁다리가 보인다.에는 출렁다리가 3개가 설치되어 있다.​ 이 출렁다리를 건너지 않고 그냥 지나간다.조금만 옆으로 돌아가는 길이 있는데 굳이 출렁다리를 이용할 필요가 있을까 싶다.​ 와 펠리컨 바위를 연결해 주고 있는 출렁다리이다.를 대표하는 출렁다리인 것이다.​ 출렁다리를 건너면 마당바위가 나온다.아름다운 바다의 풍경 때문에 사람들이 이곳에서 한참을 쉬어 가는 곳이다.​거문도를 들어가지 못하여 예전부터 가보고 싶었던  곳  섬 여행을 급하게 다녀왔다.아무런 준비도 없이 방문한 것이라 무엇을 보아야 하는지도 모르고 무작정 몇 가지만 하자는 생각으로 방문하였는데 모노레일 운행을 하지 않아 결국은 탑승을 하지 못하고 출렁다리 하나만 생각한 것을 본거 같다.그래도 일주 도로 따라 이어지는 의 아름다운 풍경을 볼 수 있어 좋았던 곳이다.출렁다리 모습을 다음에 다시 소개를 하도록 하겠다.​#곳 # #섬여행 #아름다운섬  경상남도 시 욕지면 ​ 
​이 상황을 머라 표현해야할지 모르겠고 . ​​​​ ​내가 본 바다 중 최고 👍 였다는 . ​​​ ​맑은 바다가 만들어 내는 빛깔 . ​바닷속은 어떨런지 궁금 . ​​ ​해가 뜹니다 . ​​​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3경상남도 시 욕지면  ​# #삼덕항 #카페리여객선 #배시간표_ ​6 : 45  첫 배 타고 간답니다 . ​​ ​배에서 내리고 .... 배멀민지 . ​속이 매스꺼워 산책을 가야할라나 부다 합니다 . ​​ ​이 사람은 가는 곳곳 만나고 . ​해외에선 전시회를 하고 있었고 ... 제주에도 . 오늘 이 곳에도 . ​​ ​** 노란선 ; #해안일주도로 ( #해안일주로 곳곳이 다 예뻤던 그림 ) ​** 별루 였던 곳 두 곳 ( 이중섭 어쩌고 저쩌고 , 새에덴동산 ) ​** 각 섬 지도 챙겨 보면 활용도 좋음 ​** 여자 꼬시기 딱 좋게 생겼음 ​​​ 모밀잣밤나무숲입구경상남도 시 욕지면 동항리모밀잣밤나무숲경상남도 시 욕지면 동항리  ​#모밀잣밤나무숲 ?? 모밀이 지역명인지 뭔지 궁금했는데 ​🌳 나무 이름이였음 . #모밀잣나무 산책하기 좋은 . 그늘 가득이라 시원 한가득 . ​​ ​난생 처음 본 . 꽃 수술이 보라 . ​길가에 놓인 꽃님 _ ​​ ​가다 만난 밴치 _ ​​ ​밴치에 앉아 바라 본 그림 _ ​​오늘 # 해안가 한바퀴 찬찬히 돌꺼람니다 . ​정말 오랜만에 산행이 아닌 ,. 여행 _ ​​​​ 유동마을경상남도 시 욕지면 유동길 108삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218 ​개인적으로 ...... ​제주 바다 보다 여기 바다가 더 이쁘다 합니다 . ​는 해안가 한바퀴 둘러보며 보는 곳곳 풍광이 그림이라덤니다 . ​​​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 ​​ 출렁다리 행 ~~~  ​에 출렁다리 1탄 _ ​​ ​출렁다리에서 본 그림 . ​​ ​출렁다리 1탄은 별루 _ ​출렁다리 건너느라 👅 혈압 한가득 . ​​ ​바다 가까이 내려가서 놀다오는게 낫겠음 . ​​ ​짜 ~ 잔 ~ !! ​이곳 바단 비린내가 별루 안난담니다 . ​​​​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​ #펠리컨 바위 출렁다리 ​ ​출렁다리 2탄 보러 간담니다 . ​​ ​등산로에 슬쩍 등장하는 출렁다리 입구 . ​들어서니 산악회 사람들 한가득 . 선거철 인가 봄 . 한심 . ​​ ​출렁다리 2탄이도 ​건너느라 👅 혈압 가득이긴 했다만 . ​​ ​바다색이 너무 예뻤음 _ ​​ ​출렁다리 건너는 중 만난 풍광이 꽤나 좋담니다 . ​​ ​펠리컨 바위에서 바다색 한참을 들여다보다 ..... 보니 ​어똔 등산객으로 보이는 노란 산악회 리본 아조씨 .  홀로 . 담을 넘으시고 . . . ​  ​절벽 밑으로 내려가심니다 . . . ​지켜보는 이 ;  잇츠 미 _ 난간에서 계속 아조씨 하는 행동을 보고 있습니다 . ​  ​낚시하러 가시나본데 . . . 쩜쩜 . . . . ​대 . 다 . 나 . 다 . . . . . .  오 ..... ..... ​​나도 참 . 이상하긴 . 이상한 앤데 . 세상에 . 잼있는 사람 . 참 . 많담니다 . . ​내가 남자로 태어났음 저 아조씨 보다 더 했을지도 . ​  ​​여튼 .., 뱃시간이 남아 ., 갖고 싶었던 고구마막걸리 구입하러 . ​​​ 허수아비경상남도 시 욕지면 서촌윗길 184  ​경남 시 욕지면 서촌아랫길 120 (동항리 824-1)  ☎  010 - 8512 - 1055 ​띠 .... 로 . 리 .....  문이 잠김 . 슬픈 예감 . ㅠㅠ 따 .... 르 . 르릉 . 🤙 🤙 🤙 ​오늘 막걸리 다 떨어졌으미 낼 들어온다고 ㅠㅠ 슬픈 소식을 전해주심 . ㅠㅜ ​잉 ~~~~ ㅠㅠ 울었더니 , 사장님도 , 잉 ~~ 해주심 . ​  ​​하는 수 없이 하나로마트로 향해 🍠 막걸리 찾음 . ​ ​미 . 친 . 가 . 격 . ￦ 12,000 순간 . 사야나 말아야나 . 일단 킵하고 ,. ​12,000원 값어치 안되면 ,. 욕 한바가지 하려 했으나 ......... ... ​  ​ 고메명가경상남도 시 욕지면 욕지일주로 75-1 ​이 무슨 고급진 맛 . 인건가 . ​집에 놓고 온 저 아이만 머릿속에 동동 떠다님 . ​​​난 마트에서 구입했는데 ,. 항구 바로 앞에 판매처가 위치해 있담니다 . ​산미 안좋아라 하는데 , 이 아이는 다시 생각나는 신기한 맛 _ 뭐라 한마디로 표현하기 어려운 맛임 . ​​ 한바퀴 슬렁슬렁 돌았는데 .. ... 시간이 많이 남아 2:15 이른 배편으로 변경 승선 . ​​ 욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 ​​배에 🚗 차량 후진각으로 승선 시키는뎀 ,. ​차량 인도해주시는 아조씨님이 매우 당황해 달려오심 . ​  ​내가 과격하긴 했는데 .... ​조 아조씨 표정이 압권이였음 . 아직도 생각남 . ​​  ​입 벌리고 넋나가게 자고 있는데 ,. 다왔다거 아까 놀란 직원님께서 깨워주심 . ​ㅋㅋㅋ 나 저 아저씨 표정이 자꾸자꾸 생각남 . ​​  ​​ 경남 거제 ; 1경 해금강 우제봉 & 2경 신선대에서 2 : 15 배편 타고 육지로 돌아오니 아직 🌞 햇님은 중천 ~~ 거제 1경 해금강 보러 갈거랍니다...m.blog.naver.com ​​​​ 
  (섬) 모노레일 곳 여행 코스​​  여행 중 모노레일을 탈까 말까 생각하다 이왕 가는건데 타자~~해서 미리 알아보고 예약을 하려다 상황이 어떻게 될지 몰라 서 예약은 안했지만 점심을 조금 늦게 먹기로하고   욕지섬 모노레일 현장 발권했답니다.이용당일 예약 no~예약 30%, 현장 발권 70%다행스럽게 현장 발권이 많은 비중이라 가능했을 수도 있었다는...​시간이 되어 매표소 하부역사 앞까지 가니 사람들이 많이 있어 기다리고 예매하고 또 기다리기를 한 후 탑승했답니다. 곳이라 주민들도 많이 오시더군요.​● 욕지섬 모노레일 경남 시 욕지면 동항리 502번지(욕지일주로 1467)이용 시간: 10:00 ~ 16:00이용 요금:  대인15,000원 소인 13,000원                   시민 9천 원정기 휴무: 7/26 , 8/9 , 8/23(추석, 설날 당일, 매월 2주 4주 월요일)편도 운행 시간: 16분운행 간격: 4분~ 8분 (운행 수량에 따라 변동)​조조할인: 50% (7월, 8월, 10월, 11월)조조할인 시간: (08:30 ~ 09:30)주말 및 공휴일: 선착순 120명 개인 / 60명 단체단, 조조할인은 지역사랑쿠폰 미지급​*왕복 이용객은 대인기준 2천 원 지역사랑 쿠폰 지급​​​​​   여행 코스로 타보게 되는 모노레일 하부역사에 도착하니 하늘도 푸름으로 반겨주네요.그런데 날씨가 참 좋다못해 더웠어요. 이 때는 지열이 없어 견딜만 했는데 지금은 더 더울듯 하네요.더위를 참고  곳 전망대에서 내려다 보는 맛~ 바다 비경은 안보면 후회 ​​​​​ 매표소에서 줄 서서 구입한 왕복 티켓 지역사랑 쿠폰 2천 원과 함께 주네요.함께 투어버스를 탄 분들은  주민이라 주민들은 할인 받아 9천 원에 구매하는데...우리 둘은 주민이 아니라 1인 1.5만 원씩 다 주고 구매했어요. 지역사랑 쿠폰은 바로 1층에 있는 매점에서 물 사고 아이스크림까지 교환해서 먹었답니다.지역 쿠폰은 바로바로 쓰는게 좋아요. 깜빡하고 안 쓰고 서울로 가면 결국 휴지로 둔갑~​​​​​​ 천왕봉을 바라볼수 있고 한려수도의 비경을 보고 감상할 수 있는 곳으로 올라가는  여행 코스 욕지섬 모노레일 곳입니다.2.1km의 순환식 궤도 16분 오르면 다시 내려가는 사람을 태우고 16분 내려가는 방식입니다.​​​​ 노란꽃들이 만발한 저 언덕 너머에 뭐가 있을까?언덕을 넘어  모노레일이 올라갑니다.​​​​ 아이들도 어르신도 부담없이 탈수 있는  모노레일 급 경사도 있는데 급 경사는 아주 전천히 모든 구간이 다 천천히 올라가고 내려갑니다.편도 16분 동안 좌우 경치를 보면서 즐기세요.​​​ 올라가는 선로와 내려가는 선로가 나뉘어져 있는 욕지섬 모노레일이제 높이 올라갈수록 보이는 경치 비경은 멋지네요.​​​​​​  ​​​ 거의 다 올라 온듯 합니다.가파른 곳으로 올라 갈 때는 자동으로 손이 뭔가를 잡으려고 하지만 그래도 꼭 잡으세요.목이 힘들어 하니까...아름다운 한려수도​​ 상부 역사에 도착한 후 조금 올라갑니다.테크로드가 있기에 계단이지만 쉽게 올라 갈 수 있었답니다.​​​​   여행 코스 아직 쓰는 중인데 저장 한다는것이 등록이 ㅠ 오마이갓ㅠ그래서 나머지 대충 쓰고 다시 등록해야 하네요....간혹 이런 일이 생긴다는...왜 저장을 등록으로 클릭했을까....​​​​​​ 전망대 올라오니 사람들이 달님하고 놀며 사진 찍고 우리도 비경보며 사진 찍고~    여행 코스  꼭 곳 이네요.​​​​ 더위를 피할 곳이 없네요.이른 ㅇㅏ침이나 오후에 올라가는게 좋을것 같아요.그래도 좋은 날씨, 아름다운 에 여행와서 좋은 구경하고 갑니다.​​​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​​ 
항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​ 종합터미널과 가까운 여객터미널쪽이라서 뚜벅이로 오시는 분들에게도 여행하기 좋은 위치에요!​​​ ​✔   ​들어가는배 평일 6시30분, 11시나오는배 평일 1시, 4시30분들어가는배 주말 8시30분, 11시나오는배 주말 12시5분, 15시 20분​​​​ ​1시간전부터 티켓팅이가능해요​​저희는 팡팡에서 예약해서천천히 왔답니다 ㅋ​예약했어도 티켓 발권시에 신분증은 반드시 있어야 한다는점잊지마세요  ​​​ ​티켓팅하고배에 바로 차를 승선했어요!올때 배편도 같이 예약하고 차도 가져갔거든요요렇게 나눠서 주시더라구요올때 티켓 잃어버림 진짜 재앙인가 아시죠?잘 챙겨두셔야 합니다!!!!!​​ ​10분이내에는 주차료 무료라서티켓팅 바로 하고 차는 배로 고고배를 승선할때는 운전자 본인만 갔다와야함!저는 대기실에서 기다리다가40분부터 배에 탈수있다고 하셔서편안하게 안에서 대기했어요!​​​​​ ​📍 ->  1시간 25분 소요📍​​ ​보이는 곳이 에여! 첨인데 넘 설렌다​​​ ​도착하자마자 일단 점심을 먹구요(유명한 식당들은 월욜에 거의 휴무인듯요ㅜㅜㅜㅜ그리고 한양식당인가 거긴 24일까지 개인사정으로 휴무 ㅜㅜ)​입구쪽에 있는 게새키짬뽕 고고일단 월욜에 방문해서 그런지 모르지만휴무인곳이 많더라구요그리고 국물이 먹고 싶어서 짬뽕으로 선택! 게새키짬뽕 메뉴판짜장 5,000원짬봉 8,000원우동 8,000원간짜장 8,000원그리고 짬뽕종류가 다양해요이름 처럼 게, 새우, 키조개 들어간게새키짬뽕은 13,000원다른 종류도 있으니 보고 선택하시면 될것같아요!​​​​ ​​​들어갔을때는 거의 만석이라서 나오기전에 내부사진 한컷 찍어봤어요방도 있더라구요​​​ 전체적으로 무난했어요짜장은 딱 그 짜장맛이구요조금 달달한 느낌의 짜장을 생각하시면될것같아요​짬뽕은 국물이 너무 매웠어요맵찔이인 저는 감당못할정도였어요ㅜㅜㅜㅜ그래서 면만 간신히 먹었어요​근데 사장님이 너무 친절하고 공기밥은 그냥 주신다고 배안부르면 말하라고 하시더라구요​섬이라서 전체적으로 물가가 싼편은 아니라서 짜장면이 이정도면 저렴한 편인것같아요고등어회도 유명하던데 저희는 날거를 좋아하지 않아서 ㅋㅋㅋ​무난하게  짬뽕 즐기고 싶으신분들은게새키짬뽕방문해보셔도 괜찮을것같아요 :D​​ ​​처음가본곳은 흰작살해변유명하다길래 일단 가봤는데캠핑하고 계신분들낚시하시는분들도 보이더라구요​  바닷소리가 좋네요​​​ ​​지금은 모노레일을 운영하지 않아요!작년에 사고가 있어서 그렇다는 얘기는 들었어요​그래서 하면 다 간다는출렁다리 3군데 보고왔어요​​​표지판 보면 아시겠지만 출렁다리가 3곳인데1곳은 반대쪽에 있어요!!​​2개보고 해변으로 드라이브 삼아 돌아오셔도 되고다시 내려오셔서 반대쪽에 가서 보시면 됩니다  ​​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 제2출렁다리(개미골)​ 출렁다리 지도에서 검색하면 나오는곳이이요출렁다리로 검색하면 요기가 나오는듯3군데가 있어서 어떻게 가야 하나했는데이름이 다 있으니 이름으로 검색하거나제가 앞에서 설명드린것처럼그냥 ㅋㅋ가다보면 나와요 ㅋㅋㅋ​​그리고 쫄보들은 밑에서 사진을 찍는다 ㅋㅋㅋㅋ출렁다리 건너는데 둘다 식겁 ㅋㅋㅋ생각보다 많이흔들리고 밑에보면 완전 무섭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 제1출렁다리(펠리칸바위)​​​​여기는 에서 유명한 고메원도넛 판매하는곳쪽에 있어요고메원도넛이 보이면 그냥 길가에 주차 ㅋㅋㅋ그리고 밑으로 내려가면 출렁다리볼수있어요제2출렁다리보다는 짧고 튼튼했어요내려가는길에 묘지가 많아도 당황하지 마세요;;;​​​​ 펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24 제3출렁다리(거북바위)​​​​여기는 좀 황당하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아니 펜션사유지라서 지나갈수가 없더라는 ㅋ그래서 조금 돌아가야하는 상황이되었어요​​​​ ​​​주차도 애매하구요펜션 들어가기전에 축구시설?있는곳에 주차하고 갔어요일단 그냥 모른척하고 펜션으로 가려다가그냥 멀리서 사진만찍고왔어요그래도 뷰는 제3출렁다리가 젤 예쁠것같긴하던데산길쪽으로 가기가 좀 그래서그냥 멀리서 찍고만왔어요​​​ ​​​​그리고 제가 거제를 가보니 제휴가 잘되어있어서 할인이 많이 되더라구요음식점이든 카페든 유명한 곳도 많구요!팡팡 이용하면 합리적인 가격과 핫플까지 합리적으로 이용가능하니 팡팡 완전 강추!!​다음엔 연화도로 가보려구요이번에 가보니 연화도 가시는분들도 많더라구요!다음 여행은 팡팡에서 예약해서 연화도고고해여겠어요!!​​​​​​​​#배편시간 #곳 ##출렁다리 #흰작살해변 #여객선  #항여객선 #여행 #여행코스 #곳 #모노레일 #짬뽕맛집 #게새키짬뽕 #짬뽕​​​​​ 
차를 배에 태우고 섬에 들어가는 여행이 처음이었던  여행의   곳 들 정리해봅니다.​일때문에 가기도 했지만, 최대한 필요한 일정만으로  여러곳을 돌아보지는 못했어요. 그냥 쉬는 시간을 많이 할애하려고 갔는데, 생각처럼 그렇게​푹 쉬다 오지는 못했어요. 일단 부산에서 로 들어가는 영동해운여객터미널까지 운전해서 가는 2시간, 배를 기다린 시간 30분, 배타고 욕지​도 까지 1시간 정도 걸렸어요.  요새 조금 몸살기운이 있었던 상태였었나봐요. 컨디션이 좋지 않아서, 많이 돌아다니지는 못했던게 좀 아쉬웠던 여행​이었어요.​​   배편 ( 삼덕항 출발 )삼덕항 출발하는 해운사가 몇개 있는데 표사는곳은 모두 비슷한 위치에 붙어 있어요.  그중에  작은 배 말고, 차량을 태우고 갈수 있는 큰 배가 영동​해운이에요.​ 에 내 차를 타고 들어갈수 있다는 설레임을 안고 기다리고 있었어요. 배 여행은 가장 최근이 바로 대마도 갈때  쾌속선이 아닌 배를 타고 갔었​던적이 있는데 파도가 너무 심하게 쳐서 멀미로 너무 고생을 했던 기억이 있었기 때문에, 미리 멀미약도 먹고 철저히 준비하고 갔어요 ㅎ ​​ 영동해운 매표소입니다.​ 들어가는 시간과 나오는 시간을 참고하시고, 표를 끊을때 나오는 배편까지 미리 같이 끊는게 편해요.​​ 어떤 배일지 궁금했는데, 밑에 1층에는 전부 자동차가 들어가는 자리인데, 차가 꽤 많이 들어가는 큰배였어요.​큰배는 아무래도 파도에도 덜 흔들리고, 안정감이 있어서 나름 안심이 되었는데, 실제로 날씨가 좋아서 그런지 거의 흔들림 없이 멀미할 기색도 전혀 ​없이 편안하게 1시간을 타고 갔어요.​​ ​배 2층에서 삼덕항 쪽을 바라봅니다.​ ​온돌처럼 누워서 갈수 있는 그런 공간이 있었어요. 1시간 정말 빨리 가기 때문에 누워서 뒹굴하거나 잠시 낮잠 자면 금방 도착합니다.​​ 배위에서 바다 풍경도 보고, 로 들어가는 모습을 구경하고 설레었어요.​​ 여기가 기관실이에요.​  실내는 거리두기 좌석으로 운영하고 있었고, 좌석수가 굉장히 많았어요. 이 자리 뿐만 아니라 곳곳에  TV가 설치되어 있었어요.​ 욕지항에 도착 ~~​​  출렁다리고소공포증이 있어서 , 출렁다리 좀 무서웠지만, ㅎ  아래를 처다보지 않고 걸으면 그렇게 길지 않은 길이에요.​바닥을 내려보면 좀 아찔합니다. 그래서 중간쯤에서서  주변풍경 사진도 찍으려고 했는데 못 찍었어요 ㅠ ​  안에 그렇게 볼거리가 많지는 않아요. 전망대도 있곤 하지만, 그냥 에 조용한 어촌마을의 풍경을 즐기고 조용하게 쉬었다 오는 정도로 ​편하게 다녀오시면 될것같아요.  유튜버 쯔양이 다녀갔다는 맛집도 있고, 빵집이랑 일단 신선한 회를 먹을수 있는 곳은 많았어요.​​ 다시 봐도 아찔합니다.^^​나이가 들수록 고소공포증이 더 심해지는것같아요.ㅜ  그나마 컨디션이 좋을때는 좀 덜한데 피곤할때는 더 그런것같아요.​  산책로​출렁다리 옆으로 길게 절벽을 등지고 해안 산책로가 만들어져 있는 풍경이 정말 절경이었어요.​어떤 분이 멋진 도베르만과 산책하는 모습도 담아봤습니다. ​​ 이게 바로    곳  의 절경입니다. 이자리가 완전 사진 명소 였어요.  역광이라 사진이 좀 선명하지는 못했지만, 경치가 정말 ​예술이었어요.​​ ​이 산책로는 다 마스터 하고 싶었으나 시간도 많이 걸릴것같고, 다른데 가보고싶은 곳도 있는데 시간이 촉박해서, 그냥 대충  입구에서 어느정도 들​어가다가 다시 돌아나왔어요.​​ ​날씨가 너무 좋았었어요.  로 들어올때  배 위에서  정말 많은 작은 섬들을 발견 할수 있는데, 그중에는 사람이 사는 곳도 있었고, 무인도 처럼 ​보이는 섬들이 정말 많았어요.​이렇게 높은곳에서 바다쪽을 봐도 역시 작은 섬들을 많이 발견할수 있어요.​​ ​​​  통단해변남들이 좀 안가는 곳을 찾아간다고 갔던 곳인데, 여긴 왜 안가는지 알겠더군요 ㅠ​남들이 안가는곳을 가는곳도 좋지만, 여긴 안가야 하는곳이었어요. 머랄까 유령의 해변이라고나 할까, 사람의 인적이 없는  페허같은 마을이었어요.​해변에도 쓰레기들이 너무 많이 쌓여있었고, 누가 치우거나 청소하는 사람도 전혀 없어보였어요. 조용하고 인적이 없는 고요함은 있었지만, 왠지 스산한 그런 기운이 가득했던 통단 해변입니다.​저처럼  지도를 보고,  를 투어하면서 통단해변을 부러 찾아오는 사람들이 꽤 많이 있는 모양이었어요.  제가 갈때도 들어갔다가 나오는 차량​을 봤는데, 여긴 가지 마세요 ㅎ ​ ​​  모노레일모노레일은 타지는 않았고, 그냥 구경만 하고 왔어요. 이게 생각보다 엄청 무섭다고 거의 놀이기구 급이라고 하는 분들이 많아서 ...​​ ​사진으로 봐도 각도가 정말 심하게 꺽어져 있어요 ㅎ 딱히 안전장치도 있어 보이진 않는데, 경사를 오르락 내리락 하는  모노레일은  왠만큼  ​겁 없는 사람들이 도전해봐야 하는 아이템이에요^^​​ 생각보다 사람들이 많이 이용하지 않는건지 평일이라 그런지 한사람도 없었어요. 심지어는 운행을 안하는지도 궁금했어요.​매표소안에는 직원들의 수다소리가 들리긴 하던데  모르겠네요.​ ​ 경사의 각도를 보면 어떻게 저런 높은 곳에 레일을 만들 생각을 했을까 싶어요.​​  욕지항 풍경 에는 고양이들이 엄청 많았어요 ㅋ  가장 기억에 남는 순간들중에 하나에요.​차에 사료를 좀 싣고 왔어야 하는데, 마침 다 떨어진 상태여서, 주변에 있는 마트에서 통조림을 사서  배고파 보이는 고양이들에게 나누어 주고 왔는​데,  애기 고양이들도 많았고,   배는 고파보여도  주변에서 회를 좀 챙겨주는거 같았어요.  다들 어느정도 건강해보였거든요.​배가 엄청 고팠는지  사료를 차에서 꺼내주니 순삭  몇초만에 다  긁어 먹었어요.​  사람한테 엄청 친화적이고  스스럼 없이 다가오는 고양이들 ​손등에 추르를 짜서 주니 손등에 있는것도 잘 빨아 먹었어요  귀요미들 ㅎ ​ 날이 점점 어두워져 오는 욕지항 ​ ​이렇게 해가 져가는 항구의 모습은 오랜만이었어요.​ ​는 섬 전체를 자동차로 돌면 1시간 정도 걸리는 크기의 섬인데, 그렇게 작지도 않은 섬이에요.​ 정말 진한 어촌마을의 모습을 체험하고 싶다면, 이곳만한 곳은 없을것같아요.​  거가대교  곳 마지막 엔딩컷은 거가대교 입니다.​거가대교가 만들어진 덕분에  쪽으로 가는 길이 훨씬 빨라지고 편해졌어요.​ 경상남도 시 욕지면출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467영동해운경상남도 시 산양읍 원항1길 3 ​ 
안녕하세요^^  두 아이들과 제주도 1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.​이번에 모처럼경남  에 다녀왔는데,아름다운 섬 의  곳을소개하도록 하겠습니다.​  배편경남 에서 를 들어가는 배편은 총 3군데의 여객선 터미널이 있는데, 이번에는 시간에 맞춰 중화항에서 로 들어가는 배편을 이용하였습니다. ​에서도 미니 관광버스가 있지만, 섬이 생각보다 크다 보니 웬만해선 차를 들고 투어를 하는 게 이동하기가 편하다고 보시면 됩니다. ​드디어 를 향해 출항 완료!!! 이동하는 도중에는 계속 펼치지는 섬들을 볼 수가 있는데, 이 섬들이 아름다운 한려수도를 만드는 곳이죠.  ​이동하는 내내 갈매기 한 마리가 계속 배를 따라왔지만, 이날은 강풍이 많이 불어서 갈매기에게 먹이를 주지는 못하였네요ㅠ(새우깡은 선장실에서 별도 판매하고 있음) ​중화항에서 출항한지 약  50여분 지난 후에 드디어 항에 도착할 수가 있었습니다.  ​​   곳는 21km나 이르는 해안도로를 따라 탁 트인 바다 경치를 즐기며 드라이브하기에 좋은 곳이죠. 이번 여행의 컨셥은 목적지를 정하지 않고 드라이브 하다가, 뷰가 맘에 드는 곳이 나오면 구경하는 걸로 정하였습니다.ㅋㅋㅋ ​​해안도로를 따라가다 보면 제일 먼저 보이는 곳이 대송 솔구지 전망대입니다. 이 전망대는 한국프로낚시연맹과 욕지 사랑회 회원들이 정성을 담아 만든 곳인데, 석양이 아름다운 곳으로 유명한 장소이기도 합니다. ​전망대 밑에서 내려다보니 남해 다도해의 뷰가 눈부시게 아름다운 곳인데, 저 멀리 중화항에서 출발하였던 이 모습이 희미하게나마 보일듯 말듯 하였습니다. ​​해안도로를 계속 드라이브 하다 보니 의 대표적인 포토존인 대송  닻 전망대를 마주할 수 있었습니다. ​닻 전망대에서는 경상남도 남해, 전라도 여수까지 보인다고 하는데, 사실 위치를 찾기가 쉽지는 않죠?ㅋ ​그러나 전망대에 놓인 안내지도를 보면서, 아름다운 한려수도의 명소들을 한눈에 볼 수 있는 장소이기에 닻 전망대는 에서 빼놓지 않고 관광해야 장소이기도 합니다. ​​다음은 삼여전망대!   삼여전망대는 '화려한 외출' 영화 촬영지로 알려진 곳이지만, 나중에 알고 보니 영화 속의 장면은 삼여전망대에서 약 150미터 떨어진 거리에 있었다고 하네요.ㅠㅠ ​하지만 삼여전망대에서 내려다 본 경치는 다른 명소 못지않게 경관이 끝내주게 멋있습니다. 크고 작은 바위 섬들이 각양각색으로 펼쳐져 보이는 경관은 에서 가장 유명하고 아름답기로 손꼽히는 명소중 하나죠. 날씨마저 화창하여 출렁다리가 있는 펠리카바위 뿐만 아니라, 저 멀리에 위치해 있는 국도의 모습도 선명하게 볼 수가 있었네요. ​​삼여전망대에서 이어서 또 하나의 명소인 새천년기념관은 2000년 1월 1일 민의 염원을 담아 세운 곳으로, 매년 정월 초하룻날 지역주민들이 해맞이 축제가 개최되는 장소이기도 합니다. ​배를 형상화한 조형물과 물고기 조형물이 대표적인 새천년기념관의 포토존으로, 에서 일출 명소로도 알려져 있는 곳이죠. ​여기서는 의 대표적인 명소인 출렁다리 3곳이 한눈에 다 보일 뿐만 아니라, 날씨가 좋은 날은 저 멀리 대마도도 볼 수가 있다고 하니, 새천년기념관도 의 대표적인 명소 중 하나입니다. ​조류의 흐름이 좋아 야영 낚시를 즐기는 낚시꾼들이 많이 찾는다고 하는 광주여는 마치 거북이와 흡사하여 눈에 확 들어 왔네요. ​​에 오면 많은 관광객들이 찾는 출렁다리는 해안도로를 따라가다 보면 쉽게 찾을 수가 있는데, 멀리서 보기만 해도 아찔한데, 실제로 건너가보면 정말 스릴 있습니다. ㅋㅋㅋ  ​갯바위에  부딪히는 파도 소리가 귓전을 때리는 것으로 유명한  출렁다리는 를 관광하게 되면 누군가 구경하지 않을 수 없는 명소이죠.  ​해안도로길에서 조금은 걸어내려 가야 하지만, 산책로가 잘 되어 있어 출렁다리까지 금방 다다를 수 있습니다. ​ 펠리칸바위 출렁다리는 연장이 30미터로, 최대 이용 가능 인원이 350명일 정도로 튼튼하게 만들어져 있지만, 바람이 조금이라도 부는 날은 무서워서 쉽게 건너지 못하기도 하죠. ​성인들도 출렁다리 중간부에서는 손잡이를 잡고 지나갈 정도로 바람이 불면 많이 흔들리니, 관광하는 것도 좋지만 안전하게 지나 가야겠죠?  ​출렁다리를 지나면 기암절벽을 이루고 있는 넓은 장소가 나오는데, 여기서도 다시 한번  주변을 둘러싸고 있는 수많은 바위섬들을 가까이에서 감상할 수가 있습니다. ​되돌아오는 길에는 전망테크에 잠시 들러 망망대해 의 바다를 구경할 수가 있었죠. ​출렁다리 명소들 다녀오면 바로 앞에는 의 대표적인 맛집인 고메원도넛을 마주할 수가 있습니다.  ​방송에도 많이 방영이 되고, 유명인들도 고메원도넛의 맛에 연일 감탄했다고 알려져 있어, 직접 맛보지 않을 수가 없었는데, 정말 꿀맛있었죠. ​의 대표적인 농산물인 고구마로 만든 욕지 고메원도넛은 에서는 무조건 먹어봐야 할 대표 음식이라고 할 수 있었습니다. ​노천카페로 운영되고 있는 이곳은 계단을 올라가면 의 아름다운 자태를 감상할 수 있으니, 한 번쯤 여유 있게 주변 경치를 즐길시길 추천드립니다. ​해안도로를 한 바퀴 돌다 보니 웬 풍차가 있어 가까이 가 보았는데, 알고 보니 에서 꽤나 유명한 펜션의 조형물이었는데, 다음에 가족들과 함께 에 오게 되면 머물고 싶은 숙소이기도 합니다. ​해안도로 일주를 마무리 할 쯤에는  항의 모습도 볼 수가 있었는데, 가 작은 섬이 아니란 걸 다시 한번 체감할 수가 있었죠. ​를 한 바퀴 다 둘러본 솔직한 소감은, 에서는 어디서나 경관이 뛰어나서 가장 멋진 뷰  하나를 선정하기가 쉽지 않다는 것입니다. 장소마다 매력 포인트가 다르기 때문에 를 방문하는 사람들이 연일 감탄사를 내지 않나 생각하게 됩니다.   ​​ 대기봉의 대표적인 관광지인 모노레일은 현재 안전사고의 이유로 시설 점검 중입니다. 예전에 불미스러운 사고로 몇 달째 시설을 점검 중이라 현재 운영이 되지 않고 있습니다. 언제 운행이 재개될지는 모르겠지만, 만일 운행이 된다고 하면 사전에 예약해서 모노레일을 경험해 보는 것도 좋을 듯합니다.(단, 안전점검이 철저히 이루어져야겠죠?) ​모노레일 상부정류장에 위치한  대기봉(산행에서 올라갈 수도 있음)에 올라가면 를 둘러싼 수많은 섬들과 함께  푸른 바다를 한눈에 볼 수 있어 빼어난 경관을 감상할 수가 있습니다.  ​대기봉에 위치한 초승달 조형물에서의 기념사진은 빼놓을 수 없는 의 대표적인 포토존이기도 합니다.  ​다음날 아침 일찍 를 빠져 나와 1박 2일을 여행하였지만, 는 산행 계획만 없으면 하루만에 관광할 수 있으니, 여행 계획시 참고하시길 바랍니다^^ 닻전망대경상남도 시 욕지면 서산리797-5삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218새천년기념공원경상남도 시 욕지면 동항리 산95-75대기봉경상남도 시 욕지면 서산리출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 ​# #대송솔구지전망대 #대송닻전망대 #삼여전망대 #새천년기념관 #대기봉 #출렁다리 #모노레일 #욕지항 
 여행에서 빠질 수 없는  여행 코스, 🏝​​​   곳​ 여행 일정을 공유합니다.도심에서 한 시간 이내로 다녀올 수 있는 당일 여행으로 에서 점심 드시고 돌아오는 코스에요. ​6:20am 중화항 - 7:20am  도착8:30am - 10:00  모노레일10:00am -11:00 출렁 다리/ 고메도넛11:00am- 12:00 욕지일주로 드라이브                       흰작살해수욕장 12:00-12:45 점심 / 간식                  @해녀김금단포차                  @무무                  @ 할매 바리스타1:20 BYE ​​​  ​토요일 숙소였던 슬로비 게스트하우스에서 새벽5:30에 중화항 여객선 터미널로 출발. ​ 여행 ​​첫 배를 타는 분들은 카페리 터미널과 가까운 곳으로  숙소를 예약하면 편해요. ​6:20am 중화항에서 행 배를 탑니다.삼덕항에서 출발할 수도 있지만 중화항에서 출발하는 카페리는 에 50분만에 가는 가장 빠른 배편이에요.  ​✔️여객이용요금(편도)일반 소아 3,800원일반 대인 7,600원자동차운임은 편도에 22,000원4인 가족 기준(성인2/아이2)89,600원이에요. ​사실 당일여행으로 교통수단에 들어가는 왕복 요금 치고는 좀 쎈 편이죠~^^;;​  카페리 중화항 ​​​​자세한 사항은 아래 링크로 확인하세요.  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 배편 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한 대형카페리입니다.www.yokjidoferry.com ​ 중화항  카페리 ​​새벽에 바라보는 의 섬들은 참 아름다워요.한 폭의 그림 같았던 섬들.훼손되지 않은 바다 공원이에요. ​    ​50분은 짧은 시간이더라구요.밖의 풍경들을 보다보면 욕지에도 금방 도착해요.​​도착하자마자   모노레일부터 가보았어요. 4월 17일 부터  모노레일  50%할인 주말 조조할인이 있어요.4월, 5월, 8월, 10월, 11월 주말만 가능하니 5월에 이용해보세요!​   모노레일  곳,  모노레일​​ 모노레일 탑승장 너무 멋지지 않아요?!야외 카페 같은 분위기. 뷰가 다했다!!! ​   곳,  모노레일  곳,  모노레일​모노레일 편의점은 오픈 전이라 모닝 커피를 마시기 위해 다시 선착장으로 갔어요. 마침 오픈한 카페에서 커피 한 잔 사서  안내소에서 지도를 가지고 다시  모노레일로 고고~​선착장에서  모노레일 탑승장까지 차로 5~10분 정도의 거리에요. ​  카페 ​​ 모노레일 조조할인은 선착순120명이래요. 8시가 가까워지자 사람들이 조금씩 몰리기 시작하더라구요.​ 모노레일 조조할인 첫날이라 그런지 다행히 생각보다 사람들이 많지는 않았어요.​그래서 기다리는 동안 모노레일 트레킹 코스도 살짝 걸어보았어요.는 등산코스가 다양하더라구요.망대봉코스, 천왕봉 코스, 약과봉 코스는 2시간 미만이고전체코스는 약 4시간 30분 정도 소요된다고 해요.아이들이 조금 크면 등산코스로  섬 전체를 둘러보고 싶네요.​​   곳,  모노레일 ​​오전 8시 30분드디어 티켓을 구입하고 모노레일 탑승!​조조할인 소인 6,500원, 대인 7,500원이에요.모노레일 티켓 소지자는 당일 디피랑 입장권  50%할인되니 티켓 보관은 필수!​​ 모노레일(8인승) 은 동항마을에서 천왕산 대기봉(355m)까지 운행하며 정상까지는 약 16분이 소요됩니다. ​  ​​모노레일을 타고 상부역사에 올라가는 동안 눈으로는 의 뛰어난 비경을 감상하고, 귀로는 박새소리의 환영인사를 들을 수 있어요.​   곳,  모노레일 ​상부역사에서 인증샷을 찍고 청왕봉 정상에 올라갔다 왔어요. 약 1km 정도 거리라 아이들과 가볍게 다녀오기 좋았어요. ​​   곳,  모노레일 ​​정상에 오르면 와 한려수도의 비경을 한 눈에 볼 수 있으니 꼭 정상까지 올라갔다 오세요.​   곳,  모노레일  천왕봉​ 모노레일 일정은 약 1시간30정도 잡으면 충분합니다.   욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​욕지섬 모노레일을 타고 하부역사까지 내려 온 후 다음코스인 출렁다리로 갑니다. ​아래 출렁다리는 펠리칸바위&출렁다리 가는 길에 만난 첫번째 출렁다리에요.​  출렁다리  곳,  출렁다리  곳,  출렁다리 ​​펠리칸 바위&출렁다리 가기 전 고메원 도넛에서 고구마 도넛을 먹었어요. ​  고메원도넛​고메는 경상도 사투리로 고구마라는 뜻으로 의 특산물이에요. 옛날에는 쌀농사를 지을 수 없어 식량을 해결할 목적으로 고구마를 심었다고해요. 뿌리는 식량으로, 줄기는 소 먹이로 쓸 정도로 버릴것이 없는 고구마! ​해풍 맞으며 자란 고구마로 만든 고메원도넛 속이 정말 부드럽고 맛있어요! 꼭 드세요~^^​  고메원도넛 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​고메원도넛 앞 펠리칸 바위&출렁다리로 내려가는 길이 있어요.   출렁다리​펠리칸 바위를 보기 위해서는 출렁다리를 지나야해요.  출렁다리를 한번 경험 했기에 두번째에는 그리 무섭지 않았어요~^^​   곳,  출렁다리 ​   곳,  펠리칸 바위​탄성이 절로 나옵니다.눈과 가슴에 비경을 가득 담고 돌아왔어요. ​   곳,  펠리칸 바위  곳,  펠리칸 바위 ​​펠리칸 바위에서 섬 왼쪽으로 욕지일주로를 따라 드라이브를 시작합니다!​   곳, 욕지일주로​저희는  당일여행 오전 코스만 계획했기에  관광지 모두를 둘러보지 않았어요. ​   곳, 욕지일주로​​ 대표적인 비경으로 삼여도는 꼭 가보셔요. 삼여전망대는 문화해설사들이 최고로 뽑는 포인트라고 해요. 서신리 유동마을 부근에 있는 의 대표적인 비경입니다. ​​도동해수욕장은 4월 중순 공사중이었어요. 그래서 흰작살해수욕장으로 갔어요. ​근처에 대풍바위 오토 캠핑장도 있네요.싸이트도 깔끔하고 뷰가 멋져요!생각보다 캠핑족들이 많았어요.​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr ​관심 있으신 분들은 위의 링크 참고하세요!​   곳,  대풍바위 ​흰작살해수욕장은 생각했던 것 보다는 아담하고 작은 해수욕장이었어요. 부산 일광해수욕장보다 훨씬 작았어요.   ​​흰색 조약돌이 많았던 흰작살해수욕장바다물도 깨끗했어요. 수심이 생각보다 깊은지 낚시하는 분들이 몇명 있더라구요. ​   곳,  흰작살해수욕장  곳,  흰작살해수욕장​흰작살 해수욕장에서 차박해도 좋을 듯~​   곳,  흰작살해수욕장​​는 에서 어업이 가장 발달한 섬중에 하나로 에 있는 44개의 유인도 중 가장 큰 섬이래요. ​도동마을 바닷가에는 고등어와 참치 양식장이 있는데요~ 참다랑어 양식은 우리나라에서는 제주와   두 곳에만 있다고 해요.​그래서 에서는 고등어집은 무조건 가야한대요!^^    곳,  고등어 맛집​선착장 근처에 있었던 해녀김금단 포차. 아이들이랑 고등어 회뜨는 것도 직접 봤어요. ㅎㅎㅎㅎ    곳,  해녀김금단포차​고등어회는 처음 먹어봤는데세상에~~~~~산지의 신선함이 이런거구나! ​초등 아들이 고등어회를 너무 맛있게 먹어서 회를 즐기지 않는 저도 먹었는데요~​   곳,  맛집​이 고등어회를 먹으러 다시 오고 싶을 만큼 맛이 좋았어요.!👍🏻   곳,  맛집​반찬들도 모두 맛있었어요! 맛집으로 추천해요  해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​​​그리고 바로 옆에 있었던 의 유일한 빵집 무무   곳,  맛집 무무​고구마 식빵은 이미 품절! ​   곳,  맛집 무무​대신 고구마 쿠키를 하나 샀는데헉! 너무 맛있어서 그 자리에서 흡입했어요.ㅎㅎ두 봉지 더 샀지요~^^​   곳,  맛집 무무 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​​에서의 마지막 디저트는 할매 바리스타에서 자색고구마라떼!   곳,  할매 바리스타​자색고구마라떼는 진하고 걸죽해요.이건 저세상 농도에요 :)​아침대용으로 먹는 쉐이크 같은 ㅎㅎ할매 바리스타가 해주는 음료~마셨다기보다 먹었다는 느낌이었어요~^^​   곳,  할매 바리스타할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​​에서의 모든 일정을 마무리 하고오후 1:20분 배를 타고 다시 으로~   여행​​는 너무나도 매력적인 섬이에요.아름다운 해안도로 드라이브는 낭만적이었구요. ​동네주민이 되어 동네여행하는 기분편안하고 소박했던 여행이었어요.​​5월, 여행하기 좋은 달 여행 추천드립니다.   여행​참! 네이버 적립금 챙기세요.​  오늘 하루도 수고하셨어요.토닥토닥@더아띠스떼 
 곳 여행 총정리겨울 추위 때문일까요? 요즘은 비교적 따뜻한 남해안을 떠올리게 됩니다. 남해는 코발트빛 바다와 다도해의 풍광이 찐매력인 지역입니다. 당분간은 자유로운 여행이 어렵지만, 코로나19가 잠잠해졌을 때 딱! 떠나기 좋은 여행지를 소개해볼게요. 한려수도의 비경을 품은  곳  여행입니다.​ 최남단 욕지면은 본섬 를 비롯해 갈도, 두미도, 연화도 등 39개의 섬으로 이뤄진 다도해 지역입니다. 삼덕항에서 까지는 약 32km. 육지와 멀리 떨어져 있어 사람은 멀리하고, 자연과는 가까워질 수 있는데요.  곳 중 비대면 여행지로 안성맞춤이겠습니다.  ​1. 충무김밥​아침은 먹고 출발해야겠죠? 아침 메뉴는  대표 향토음식 충무김밥입니다.​삼덕항 주변에는 충무김밥 집이 여럿 보였습니다. 이른 아침부터 문을 열었더라고요. 저는 노란 간판 집으로!​처음 먹어보는 충무김밥. 한국인(?)이라면 누구나 상상 가능한 맛입니다. 김밥 자체는 평범했고요. 저는 시원한 깍두기와 오징어, 어묵 무침이 맛있더라고요. 단, 너무 기대하면 실망할 수 있습니다!  ​2. 삼덕항 ​어느덧 출항 시간 임박! 삼덕항에서 행 카페리에 승선합니다. 시간은 약 55분 소요됩니다.  최남단이라서 더 오래 걸릴 줄 알았는데 생각보다 가깝네요. 삼덕항 주변에는  곳 중 하나인 당포성지가 있습니다. 시간 여유가 있다면 한 번 찾아보세요.​여객선 운항시간은 일 7회(06:45, 08:30, 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:30)입니다. 가보고 싶은 섬 홈페이지나 어플을 통해 미리 예약하는 것을 추천합니다. 차도선이라서 자동차를 싣고 섬에 들어갈 수 있습니다.​성인 기준 편도 7,600원승용차 기준 편도 22,000원  ​3. 삼덕항 ~ ​많은 사람들이 섬 여행을 좋아하는 이유 중 하나! 여객선을 타고 망망대해를 누빌 수 있기 때문입니다.​파도를 가르며 질주하는 여객선. 갑판 위에서는 푸른 바다와 하얀 포말로 부서지는 파도를 볼 수 있습니다. 상쾌한 바닷바람까지 더해지면 멍 때리기 준비 완료!​무념무상~ 멍 때리며 바다 감상하기. 세상에서 가장 평화로운 느낌입니다.​ ​신안에 이어 두 번째로 섬이 많은 . 여객선 위에서는 곤리도, 연대도, 연화도 등 수많은 섬들이 조망됩니다.​시작부터 지루할 틈이 없는 섬 여행. 바다 구경을 하다 보면 1시간이 금세 지나갑니다.​  ​4.  모노레일​여객선에서 내리자마자 향한 곳은?  곳 의 명물인 모노레일을 타보기로 했어요.​총 연장 2.1km. 8인승 모노레일 차량이 순환식 궤도로 대기봉(355m) 상부역사까지 운행되는데요. 생각보다 급한 경사에 심장은 쫄깃, 간은 콩알만 해졌어요. 느리게 운행되는 롤러코스터를 타는 느낌이었습니다. ​하부역사에서 대기봉까지는 산등을 타고 오르는데요. 모노레일 창밖으로 의 다채로운 풍광을 감상할 수 있었습니다.​ ​모노레일 이용요금은 성인 기준 왕복 15,000원입니다. 티켓을 구매하면 섬에서 사용할 수 있는 지역사랑 쿠폰 2,000원이 지급됩니다. 음식점, 카페, 지역 농산물 구매에 사용할 수 있습니다.​꿀 팁 하나 더! 모노레일 당일 티켓을 소지하면  곳 디피랑을 50% 할인된 가격에 관람할 수 있습니다.​동절기(10~2월) 운행시간은 10시부터 16시 30분까지입니다. 하부 승강장 탑승은 15시 30분까지 가능하고요. 매월 2, 4주 월요일은 휴장일입니다.   ​5. 한려해상 전망대​모노레일을 타고 상부역사에 오르면 한려해상 전망대가 나옵니다. 이제 천혜의 자연경관을 감상할 시간입니다!​맑은 하늘과 해외 부럽지 않은 쪽빛 바다~ 추도, 연화도, 소매물도 등 한려수도의 아름다운 섬들이 한눈에 조망됩니다. 바다의 땅  다운 풍광이었어요.​한려해상 전망대는 바람이 많이 많이 불어요. 꼭 두꺼운 겉옷을 챙기세요.​ ​달 조형물 앞에서 인증 사진은 필수! 달이 너무 이뻐서 자발적으로(?) 사진을 남기게 됐네요. 줄 서서라도 꼭 사진을 남겨보세요.​tip! 모노레일 상부역사에서 15분 정도 걸으면 천왕봉 정상에 오를 수 있습니다.    ​6. 한양식당​섬 구경도 식후경. 이제 점심을 먹을 시간입니다. 줄 서서 먹는 한양식당을 찾았어요.​메뉴는 단출합니다. 짜장면, 짬뽕, 볶음밥 등 면과 밥 종류만 있었어요. 저희는 인원이 많아서 종류별로 주문했습니다.​모든 메뉴가 기본은 합니다. 가장 돋보였던 건 굴, 주꾸미가 잔뜩 들어간 짬뽕입니다. 국물이 진하고 고소한 느낌이랄까요? 고슬고슬 볶음밥도 괜찮았어요.​평일 : 9시 30분 ~ 15시주말 : 9시 30분 ~ 14시까지  ​7. 일주도로 드라이브​점심을 맛있게 먹고, 일주도로를 따라 섬 한 바퀴를 돌아봤습니다. 음악을 틀고, 해안 도로를 달리니까 기분전환 효과가 제대로 나타났어요. ​섬의 둘레는 약 17km입니다. 해안을 따라 일주도로가 이어집니다. 출렁다리, 삼여, 펠리컨 바위 등 섬의 명소를 두루 살펴볼 수 있습니다.​섬을 한 바퀴 순환하는 버스도 있으니까 뚜벅이 분들은 버스를 이용해도 괜찮겠어요. 요금은 천 원!(06:50, 08:30, 11:00, 12:30, 14:50, 16:30)​ ​발 닿는 곳마다 아름다운 해안선이 펼쳐집니다. 그림 같은 기암괴석과 쪽빛 바다의 조화는 말해 뭐 할까요. 여유와 낭만을 가득 담은 풍경이었어요.​ ​일주도로 곳곳에는 전망대가 있어서 차를 세워놓고 해안 풍경을 감상할 수 있었습니다. 철썩철썩~  밀려오는 파도 소리가 귀를 즐겁게 해줬어요.​ ​'세 여인'을 뜻하는 삼여, 펠리컨 부리를 닮은 펠리컨 바위 그리고 출렁다리는 의 대표적인 풍경입니다. 일주도로를 달리면서 꼭 확인해보세요.​   ​8. 카페 무무​여객선을 타기 전에 잠깐 카페에 들렀어요. 빵 굽는 섬, 섬 짓는 농부가 운영하는 카페 무무입니다. 섬 특산물인 고구마를 활용한 음료와 빵이 많았어요. 저는 고구마 라떼 픽! ​라떼는 달달하고 고소한 맛이 일품이었어요. 중간중간 고구마가 씹혀서 진짜 고구마 음료를 마시는 것 같았어요.   ​ 곳 어디 있을까 고민된다면  여행 어떨까요? 는 인적이 드문 편이라 비대면 여행지로 제격입니다. 한려수도의 비경 속에서 낭만과 여유를 되찾을 수 있겠습니다. 코로나가 잠잠해지면 섬 여행 계획해보세요.​  경상남도 시 욕지면욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​ ​배 타고 떠나는 국내  섬 여행 추천 곳 먹거리 찾아서​ ​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 국내 섬 여행하면 생각나는 제주도. 아직까지 제주도 만한 섬을 우리나라에서는 본 적이 없습니다. 당연 명불허전 누구나 가고 싶은 여행지죠. 하지만 제주도 만큼의 큰 섬은 아니지만 제주도에서 느낄 수 없는 감성을  에서 느끼고 왔습니다. 으로 1박 이상으로 여행을 가신다면 하루 정도는 배 타고 에 다녀오시는 것도 괜찮은 코스 중 하나입니다. 그래서 오늘은  곳  여행을 소개해 드리도록 하겠습니다.​​  ​​ -  배 편​ ​에 도착하자마자 여객선 터미널로 달려갔답니다. 울산에서 출발하다 보니 일찍 나오긴 했지만 배 편을 놓칠까 봐 조마조마했어요. 게다가 섬으로 가는 배는 처음 타보는 거라 긴장도 많이 한 상태였어요. 로 떠나는 배 편에 대해서 상세한 정보가 궁금하신 분들은 아래 링크를 확인해 주시면 됩니다.​​​​​​​​​​​  ​ 여객선 터미널에 주차를 하셔도 되고 차량을 가지고 로 가고 싶으시면 추가 금액을 지불하고 배에 태우면 됩니다. ​​​​​​​​​​​ ​항 여객선 터미널에서 남쪽으로 달려 크고 작은 섬 국도, 연화도, 노대도, 두미도를 지나 로 갑니다. 약 1시간 30분 정도 소요돼서 배 멀미 하시는 분들은 미리 멀미약 준비해 가시길 바랍니다. 저도 생각보다 멀미가 심한 편 이기는 한데 뷰가 예뻐서 그런가..? 배가 안정적이라 그런가 전혀 멀미의 기운을 느끼지 못했답니다. 바닷바람 맞으며 설레는 마음으로 로 향했죠.​​​​​​​​​​​  ​로 향하는 동안 파란 바다와 하늘 보는 재미가 쏠쏠했어요. 섬 사이로 웬 유령이 나타난 줄..?​​​​​​​​​​​ ​앞에 보이는 섬과 섬 사이를 연결한 웅장한 연화도 다리는 제가 탄 배에서만 볼 수 있다고 해요. 중간중간 2~3개의 섬을 들렸다가 맨 마지막으로 도착하기 때문에 살짝 지루하면서도 보는 재미는 있었던 거 같아요. 배 타고 1시간 30분이 자동차랑은 전혀 체감이 다르더라고요.​​​​​​​​​​​  ​1시간 30분을 달려 국내 섬 여행 명소인  곳 에 도착을 했습니다. 벌써부터.. 얼마나 많은 먹거리들이 날 기다리고 있을까라는 생각에 설레기 시작합니다. 제가  먹거리를 강조하는 이유는 유명한 먹방 유튜버 쯔양이 다녀갔기에 상당히 기대되는 부분이었죠.​ [ 놀거리+ 할인]배 타고 떠나는 섬 여행 배 편은 팡팡 이용하기 놀거리 +  할인   배 타고 떠나는 섬 여행 배 편은 팡팡 이용하기 여름 휴가철...blog.naver.com  의 자랑 고등어회 늘푸른횟집​ ​국내 섬 여행 에 도착을 하자마자 가장 먼저 찾은 밥집.. 배를 오래 탔더니 상당히 허기가 지더라고요. 선착장 주변으로 맛집, 카페 등이 다 모여 있기에 걸어서도 충분히 이동이 가능하답니다. 하지만.. 더위를 많이 타는 저희는 가져온 차량으로 이동을 했죠. 의 가장 큰 먹거리 중 하나인 고등어회를 먹으러 갔어요. 사실 주변에 유명한 중국집이 있다고 해서 거기 갈 생각이었는데요.  까지 와서 특산물을 놓칠 수는 없죠.​​​​​​​​​​​ ​고등어가 유명한 이유는 일제 때는 고등어, 전갱이 등 풍어를 이루었고 남해안의 어업전진기지였다고 합니다. 일본, 만주 등으로 수출할 정도로 고등어가 서식하기 좋은 환경이었죠. 현재의 는 어업보다는 고등어 가두리양식장을 통해 기르는 어업을 중심으로 하고 있답니다.  ​고등어회.. 처음에는 솔직히 비린 맛이 날까 봐 걱정을 했었는데 막상 먹어보니 이렇게 부드러울 수가 없더라고요. 처음 느껴보는 소스에 딱 고등어회를 찍어 먹으면 사르르 녹는답니다.​​​​​​​​​​​  ​그리고 고등어회 뜨고 남은 부위로 고등어조림도 나옵니다. 밥 시켜서 같이 먹으면 꿀맛.. 굳이 매운탕을 주문할 필요가 없더라고요. 아무튼  오시면 가장 먼저 드셔보셔야 하는 먹거리로 고등어회 추천합니다.​   가면 꼭 먹어 봐야 할 음식 고등어회 늘푸른횟집  가면 꼭 먹어 봐야 할 음식 고등어회 늘푸른횟집  여행 1일차 1시간 30분을 배를 타고 도...blog.naver.com 늘푸른횟집경상남도 시 욕지면 욕지일주로 95-6   대표 먹거리 고메원 도넛​ ​국내  섬 여행 를 찾은 사람 중.. 고메원 도넛을 안 들릴 사람이 없을 정도로 유명한 먹거리 중 하나입니다. 6시 내 고향, 쯔양 유튜버 등 다양한 방송에 출연했다고 합니다. 게다가 고메원 도넛은 시에서 지정한 명품 특산물이라고 합니다. 이 정도면 안 먹어 볼 수가 없지..?​​​​​​​​​​​ ​도착하자마자 한 박스 사고요. 고메원 도넛은 산 높은 곳에 위치하고 있어서 걸어서 이동하기는 힘들고요. 차량은 안 가지고 오셨다면 선착장 입구에서 버스를 타고 방문하셔야 해요.​​​​​​​​​​ ​는 고등어도 유명하지만 강한 해풍과 직사광선을 맞고 자란 고구마도 명물 중 하나입니다. 매장을 방문하시면 바로 옆에 카페도 운영하고 있어 도넛과 함께 즐기기 좋아요.​​​​​​​​​​​  ​따로 포장해 가셔도 되고 매장 바로 옆 야외 테라스에서 의 멋진 뷰를 바라보며 드시는 것도 괜찮지 않을까 싶네요.​​​​​​​​​​​​ ​먹으면서 분명히 기름에 튀긴 거 같은데 이렇게 부드러울 수 있을까라는 생각이 듭니다. 참고로 따뜻할 때 드셔야 가장 맛있었던 거 같아요. 참고로 제가 방문했을 시기에는 개당 2,500원으로 저렴한 편은 아니었는데요. 물가가 많이 오른 현시점에서는 아마 가격이 오르지 않았을까라는 개인적인 의견입니다. 조금 비싸다고 느끼긴 했지만 에서만 먹을 수 있는 명물이니 한 번 정도 드셔도 괜찮지 않을까 싶네요.​   대표 먹거리 고메원 도넛  대표 먹거리 고메원 도넛   여행을 하면서 다른 건 안 먹어도 에서 가장 유명...blog.naver.com 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원  진짜 할머니가 만들어주는 고구마라떼 할매 바리스타​  ​국내  섬 여행을 하면서 가장 이색적인 경험은 진짜 에서 생활하시는 할머니분들이 만들어주시는 고구마라떼를 먹었던 기억입니다. 처음에는 그냥 이름만 할매바리스타 인 줄 알았는데 직접 방문해 보니 할머니 3분(?)께서 직접 주문도 받으시고 커피를 만드시더라고요.​​​​​​​​​​​  ​매장 내부만 봐도  얼마나 유명한 지 느끼실 수 있을 거예요. 에 방문하시는 분들은 웬만하면 1번 정도 다 찾아오시지 않았나 싶은데요. 메뉴판을 보시면 아시겠지만 의 특산물인 고구마로 만든 고구마라떼가 정말 유명한  먹거리 중 하나죠. 아무리 아메리카노를 좋아한 들.. 할머니께서 만들어 주시는 고구마라떼는 못 참죠.​​​​​​​​​​​ ​매장 안에서 바라보는 바다 뷰도 너무 좋았고요. 매장 내부보다는 길 건너 야외 테라스에 앉아 드시는 게 더 운치 있고 좋답니다.​​​​​​​​​​​ ​할머니께서 만들어 주시는 고구마라떼 진리입니다. 사실 고구마라떼를 먹어 본 기억이 잘 없기에 정확히 맛을 표현할 수는 없지만 전 맛있게 잘 먹었고요. 할머니께서 직접 만들어 주신다는 부분에 큰 의미를 부여하지 않았나 싶습니다.  방문하시면 꼭 한 번 드셔보시면 좋을 거 같아요.​  여행 꼭 들려야 할 카페  할매 바리스타 feat. 고구마라떼 여행 꼭 들려야 할 카페  할매 바리스타 feat. 고구마라떼 7월 14일부터 1박 2일로 엄마와 욕...blog.naver.com 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155  국내  섬 여행  곳, 먹거리 추천해 드렸습니다. 제주도만큼 큰 섬은 아니지만 만의 감성을 느낄 수 있었던 작은 섬. 제가 방문한 곳 외에도 모노레일, 캠핑 명소 등이 있으니 여행 계획하실 때 참고하시면 좋을 거 같습니다. 그럼 안녕.  ​ 
​  여행 배편곳 모노레일 포함 7곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​유튜버 쯔양님   여행 곳다녀온 영상 보고 무작정 떠나고 싶은 마음에거제에서 가까운 국내 섬 여행 다녀오게 됐고1박2일 제가 다녀왔었던 코스 소개할게요 ♡​ 01. 삼덕항  배편​먼저 저는 삼덕항에서 출발하는  배편을이용했으며 영동해운에서 출항하는 게 시간이많아서 이곳에서 이용하게 된 거고 평일이라서웨이팅 없을 것 같아서 천천히 표 끊으러 갔죠!​ ​참고로 차량을 가지고 오시는 분들은 사전에예약하시는 것이 좋고 상세한 시간도 아래에적어드리니 조금 일찍 도착해서 표 끊으세요.​ 삼덕 출발 / 욕지 출발06:45 / 08:0010:00 / 11:3013:00 / 14:1515:30 / 16:35​ ​일단 삼덕항 찾아가는 방법은 네비게이션에경상남도 시 산양읍 원항 1길 3으로 검색하시길 바라며 승선하기 최소 5분 전까지는도착을 하셔야 여유롭게 탑승이 가능해요 :)​그리고 차를 두고 사람만 탑승하시는 경우에차량은 마을 안쪽에 주차하고 걸어가야 해요.​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 ​주소 : 경상남도 시 산양읍 원항 1길 3​ ​상세한 내용은 홈페이지를 참고하시길 바라며요즘 차량을 가지고 들어가는 게 온라인 예약되는지 잘 모르겠는데 일단 전화번호까지 알려드리면 최소 1일 전까지 문의하시는 게 좋아요.​ 예약 문의 : 055-643-8973​그리고 신분증을 반드시 지참하시길 바라며편도 약 50분이면 섬에 도착을 한답니다 ♡​ 02. 마을버스​뚜벅이 여행객들을 위한 마을버스도 섬 안에있었는데 이용 시간과 요금을 상세하게 알려드릴테니 시간 잘 엄수해서 탑승하기 바라요.​ 일주도로 (관광)06:5008:3011:0012:3014:5016:30​야포행08:0009:3012:0016:00​요금1,000원​또한 각 차량은 모노레일 승강장, 등산로입구를 경유하며 문의사항이 있으시다면010-5423-8259로 전화하면 된답니다 :)​ 03.  일주관광​그리고 마을버스가 아닌 좀 더 편안하게다니고 싶으신 분들은 동백투어에서 운영하는  일주관광 버스를 탑승하는게 좋고 일주, 대송 포토존, 새천년 포토존,모노레일, 출렁다리까지 들린답니다 ♡​이것 역시 010-3847-4577 번호로 문의를하시면 되고 제가 생각했을 때 비용이 조금나가도 차량을 가져가는 게 나은 듯해요 :)​ 04. 장선생밥집​아무튼 지금까지   여행 배편에대해서 상세히 알려드렸고 제가 먹었었던음식점 정보까지 공유드릴게요. 어렸을적부모님따라 여행왔을 때와는 달리 음식점이많아져서 새롭게 느껴진 곳이 대부분이며전체적으로 음식점, 카페가 만족스러웠죠 :)​ ​  여행 곳 중에서유명한 게 고구마가 들어간 음식을 파는곳으로 장선생밥집에서 김치찌개에고구마 돈가스까지 주문해서 먹었죠!​맛은 쏘쏘했지만 친절한 사장님 생각에재방문하고 싶을 만큼 괜찮은 곳이에요.​ 장선생밥집경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-39 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-39전화번호 : 055-649-6174영업시간 : 08:00-22:00​ 05.  모노레일​이어서 걸어서  모노레일 탑승장까지이동을 했고 버스를 타고 갔으면 금방 도착할수 있었을 텐데 걸어가니 꽤 멀었어요 흑흑...​ ​약 15분 정도 트레킹 코스를 따라 걸어서이동하면 탑승장에 도착을 하게 되며 저는15분 이상은 걸렸었던 기억이 나요 또륵​ 모노레일 탑승 요금은 대인 기준왕복 15,000원으로 조금 비싸다는 생각이들기도 했었는데 막상 탑승해 보니 계속바뀌는 풍경덕분에 심심할 틈이 없었죠!​ ​운행 시간은 하절기 기준으로 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운행하며 하부 탑승장 종료시간이 오후 5시이며 편도 16분이면 도착하게되니까 금방이에요. 그리고 도착해서 구경까지하고 내려오는 것까지 합해서 넉넉하게 1시간정도 잡으시면 충분히 구경할 수 있답니다 ♡​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호 : 1544-3303하절기 영업시간 : 09:30-18:00​ 06. 무무베이커리​  여행 곳 중에서베이커리를 판매하는 카페도 있었는데선착장 근처에 무무베이커리라 해서고구마식빵, 고구마파운드케익 등등이유명하며 저는 고구마쿠키 사먹었고오후 12시 넘어야 빵들이 나온답니다.​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5전화번호 : 055-641-3363​ 07. 할매바리스타​할머니께서 내려주시는 커피를 맛볼 수 있는카페는 숙소 근처에 있어서 체크인 전에 잠시들렀었는데 고구마라떼 맛이 인상적이었죠 :)​가격도 핫 3,500원, 아이스 4,000원으로부담없는 금액에 마실 수 있었고 신한카드제외 카드 결제도 가능하니 참고하세요♡​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155전화번호 : 055-645-8121영업시간 : 평일 08:30-17:00,주말 08:30-19:00​ 08.  출렁다리 ​이어서 숙소 사장님 차량을 타고 다녀올 수있었던  출렁다리가 매력적이었는데섬에서 하루 숙박하시는 경우 사람들 전부빠졌을 때인 노을지는 시간에 방문하세요 :)​참고로 아래 지도는 마지막 코스에 나오는도넛 가게 근처의 출렁다리 주소랍니다 ♡​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 옥동로 117(욕지고메원 건너편 내리막길로 이동)​ 09. 해녀김금단포장마차​여기는 숙소 사장님께서 추천해주신 횟집으로 해녀이신 사장님께서 남편분과 함께운영을 하시며 선착장 근처에 있었답니다.​ ​  여행 곳 중에서관광지도 좋지만 유명 먹거리인 고등어회역시 필수로 먹고 와야 하는데 마지막코스로 넣기 좋은 곳이 바로 이곳이죠!​현금 결제했더니 가격 할인을 해주셔서착한 금액에 먹고 올 수 있는 식당이었고서비스 매운탕도 맛있게 잘 먹었습니다.​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5전화번호 : 010-3633-5136영업시간 : 08:00-20:00​ 10. 한양식당​유튜버 쯔양님께서 다녀오신 한양식당은중화요리 전문점으로 늦게 가면 재료 전부품절되어서 못먹을 정도로 인기 식당이죠​ ​참고로 도착한 첫날에는 휴무라서 못가고다음 날 아침 일찍 체크아웃을 하고 이곳에가서 이른 점심을 먹고 오게 되었답니다 :)​짬뽕에는 각종 해산물이 가득 들어있었고솔직히 짬뽕이 유명한 음식점이었지만 저는한양식당 볶음밥이 고슬하니 만족스러웠죠​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 ​주소 : 경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3전화번호 : 055-642-5146영업시간 : 비수기, 평일 09:30-15:00,성수기, 주말, 공휴일 09:30-14:00​ ​1박2일   여행 곳을다녀온 후 다음날 점심 때쯤 배편을 타고삼덕항으로 이동했고 약 한시간 전쯤에가서 표를 끊는 것이 무난한 것 같아요 :)​ ​위쪽에도 적어드렸다시피 시간 및 요금은위 사진을 참고하시면 되고 주말에 가는 것보다 평일이 한산하니 평일 방문 노려요 :)​ ​오랜만에 친구랑 함께하는 여행이기도 하고국내 섬 여행이라 설레었는데 마무리 고등어회까지 만족스러운 곳이라 여행지로 추천해요.​네이버에 @혀니 검색 후 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보시길 바라요 ♡​#여행 #여행 #국내섬여행#배편 #삼덕항#곳 #곳#모노레일 #모노레일#출렁다리 
의 찐매력을 느끼고 싶다면?!  곳 중에서도 섬여행을 놓치지 마세요. ​"여행은 살아보는 거야!"라는 말처럼 한 번쯤 살아보고 싶은 여행지가 있습니다. 저에겐 경남 이 그런 곳이에요. 에 살면 복잡한 마음이 조금은 평온해질 것 같아요. 이 품은 산과 바다 그리고 섬을 여행하다 보면 진정한 힐링을 느낄 수 있을 테니까요.      곳 하면  케이블카,  루지 등을 가장 먼저 떠올리지만 제가 강추하고 싶은  여행 테마는 섬여행 (섬 트레킹)입니다. 지금껏 느껴보지 못한 비경을 마주하는 순간 에 오길 정말 잘했다!라는 생각이 절로 들 거예요. ​ 섬여행 베스트 4 소매물도, 비진도, , 연화도 여행 정보를 정리했습니다.   1.  소매물도  지난겨울 짝꿍과 함께  곳 소매물도에 다녀왔어요. ​쿠크다스섬 (등대섬)이 있는 소매물도는 해외여행 부럽지 않은 섬 트레킹 코스가 이어집니다.   소매물도 트레킹 소요시간은 넉넉잡아 세 시간이 걸립니다. ​썰물 때가 되면 본섬과 등대섬 사이 열목개 자갈길이 드러나는데요. 마치 모세의 기적을 방불케 하는 바다 갈라짐 현상이 하이라이트입니다. 바다 갈라짐 현상 시간에 맞춰 가면 섬속의 섬 등대섬까지 걸어다녀올 수 있어요. 요즘처럼 날씨 좋은 봄에 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 거예요.   [항 - 소매물도]​- 소요시간 : 항에서 소매물도까지 배로 1시간 10분- 특이사항 : 항에서 비진도 경유 후 소매물도도착 (한솔해운)​TIP. 소매물도 바다갈라짐 시간을 확인하고 여행계획을 세우세요. (국립해양조사원 홈페이지 예보 참조) ​>>  섬여행 소매물도 트레킹 10문 10답 클릭!   소매물도 트레킹 10문 10답 힐링성지라 부르는 이유"해외여행 부럽지 않은 곳을 발견했어.  소매물도." "소매물도?" "응 - 너도...blog.naver.com  2.  비진도  비진도 역시  곳 섬트레킹 명소로 손꼽힙니다. ​저는 소매물도 섬여행 트레킹을 다녀온 다음날 비진도에 다녀왔어요. 소매물도가 아기자기한 느낌이라면 비진도는 조금 터프한 느낌이랄까요?   비진도 트레킹은 외항 선착장을 기준으로 시계방향 또는 반시계 방향으로 한 바퀴를 돌아보면 되는데요. 저는 시계방향으로 돌았는데 처음 올라갈 때 힘들고, 내려올 때 완만한 길이었어요. 트레킹 소요시간은 약 2시간 반 정도가 걸립니다. ​참고로 비진도는 식당, 카페, 편의점 등 편의 시설이 거의 없어요. (겨울에는 딱 한 곳의 식당이 영업 중이었어요.)  [항 - 비진도]​- 소요시간 : 항에서 비진도까지 배로 40분 - 특이사항 : 내항과 외항이 있음. 관광객은 한려해상 국립공원 바다백리길이 시작되는 외항을 이용 ​​>>  섬여행 비진도 트레킹 10문 10답 클릭! ​  비진도 트레킹 10문 10답 관광객이 이 맛에 섬에간다!어서와!  비진도 트레킹은 처음이지? 소매물도에 이어 다음날에는 비진도 트레킹에 도전했습니다. 섬 ...blog.naver.com  3.    곳 섬여행은 가고 싶은데 트레킹이 부담스럽다면 를 추천합니다. 는 배에 차를 싣고 갈 수 있어요.  안에서 차를 타고 다니며 여행을 합니다. (비진도, 소매물도보다  면적이 더 큽니다.)   저는 지금까지 에 두 번 다녀왔어요. 2016년 처음 에 갔을 때 첫눈에 반했습니다. 해안을 따라 달리는 차 안에서 창밖으로 펼쳐지는 풍경을 보며 감탄을 멈추지 못했어요. ​지난해에 갔을 때에는  모노레일을 타고 왔는데요. 10분 만에 해발 355m 천황산 대기봉 정상까지 올라갑니다. 스릴 넘치는 모노레일도 재밌고, 광활한 풍경도 너무 멋졌어요.  [항 - ]​- 소요시간 : 항에서 까지 배로 1시간 10분 - 특이사항 : 차량 운임표 별도 (경차, 승용차, 1톤 이상 차),  출항 후 연화도 경유  도착​ 여행기 더보기 클릭!​   트레킹 - 누구라도 금사빠가 되는 힐링의 섬힐링의 섬  일탈을 꿈꾸는 그대에게 누구나 일탈을 꿈꾼다. 아무도 모르는 곳으로 훌쩍 떠나는 꿈. ...blog.naver.com  4. 연화도   곳 섬여행 명소로 연화도도 놓치기 아깝습니다. 시에는 43개의 유인도가 있는데요. 그중 가장 먼저 사람이 들어와 살기 시작한 곳이 연화도입니다. 연화도도 트레킹이 유명합니다.  해상 보도교인 연우교, 사명대사가 머물렀던 연화사, 용머리 전망대로 가는 출렁다리 산책로 등  볼거리가 많아요. 연화도 트레킹 소요시간은 3시간 반 정도. 연화봉까지는 꽤 가파른 길이 이어집니다.  수국이 필 때쯤에 맞춰 연화도에 가보고 싶어요. ​[항 - 연화도]​- 소요시간 : 항에서 연화도까지 배로 1시간- 특이사항 : 연화도와 우도를 잇는 보도교가 있어 우도까지 걸어갈 수 있음 ​   섬여행 꿀팁!​섬 + 섬 다다익섬 할인 활용하기   곳 네 개의 섬 (소매물도, 비진도, , 연화도)여행을 즐기는 꿀팁! ​1. 네 개의 섬 모두  여객선 터미널 (항)에서 출발​2. 소매물도, 비진도 이용시 <-> , 연화도 이용시 각 50% 할인  대일해운 (, 연화도, 우도) 여객선 이용 시 한솔해운 (소매물도, 매물도, 비진도) 여객선 운임 50% 할인 (2021년 7월 20일까지. 특송기간 제외, 승선권 지참 후 당일 현장 발권만 가능)​한솔해운 (소매물도, 매물도, 비진도) 여객선 이용 시 대일해운 (, 연화도, 우도) 여객선 50% 할인 (2021년 7월 20일까지. 특송기간 제외, 승선권 지참 시 당일 현장 발권 가능)  국내여행 중 인생 여행지로 손꼽히는 ! 의 찐매력은 섬여행을 통해 느껴볼 수 있다는 사실~! ​우열을 가릴 수 없을 만큼 모든 섬이 저마다의 매력을 뽐냅니다. 7월 20일 전에  여행 가는 분들은 다다익섬 할인 활용해 섬트레킹을 즐겨 보세요.   소매물도경상남도 시 한산면 매죽리 소매물도비진도경상남도 시 한산면경상남도 시 욕지면연화도경상남도 시 욕지면 연화리 연화도항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 >> 비진도, 소매물도 배편 예약 ​>> , 연화도 배편 예약 ​​​숨겨진 비경을 찾아 떠나는  섬여행! ​ 여행 계획 짜는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​​ 
​지희랑 다녀온 3박4일 , 거제 뚜벅이 여행 💚​하루는 꼭 섬을 다녀오자! 어디갈까...?​, 거제에서 많이 가는 섬들소매물도, , 연화도, 비진도 등등​너 ~ 무 많아서 다 가고싶지만 어디를 가야할지 ㅠㅠ 행복한 고민이 되었다 ㅋㅋㅋㅋ ​대학생 때  여행을 갔을 땐 연화도를 다녀왔었다! 그 당시에 정유미와 에릭 주연의 ‘연애의 발견’의 촬영지로 유명했어서 ㅋㅋ 연화도 출렁다리연화도 여행 사진 !!!!!그 더운 여름 날 연화도 트래킹을 했더랬지연화사, 출렁다리 등등 너무 더웠지만넘 예쁘고 가슴이 뻥 뚫렸던 기억! ​​이번에는 사실 처음엔 소매물도를 가고싶었는데다른 섬에 비해 멀어서 시간도 오래걸리고... ㅠㅠㅠ 우리 일정이 상 조금 맞지 않았다. ​​그러던 중 지희가 는 어떻냐고 함!먹방 유투버 쯔양이 에서 한달살기를 했다는 것 !!!!!! ​영상을 정주행하고 바로 로 결정했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영상 보면서 헐 헐 저기 가자 !!! 외치며 봄쯔양 맛집 코스 뿌시고 올거야ㅑㅑㅑ​   곳,뚜벅이 여행 후기! 삼덕항  배 운항 시간표​ ​삼덕항에서 출발!우리는 사전 예매없이 현장결제했다!!신분증 필수​우리는 아침 8시반에 삼덕항에서 떠나에서 3시반 배를 탔다 💚(뚜벅이 참고하세용)​ ​아침 일찍 출발! 너무 예뻤던 바다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​배 안에 있는 매점에서 새우깡사서갈매기 던져주기​섬 갈때 필수 코스  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이거 하려고 배타는 듯 넘 재밌어 룰루​  버스 시간표​우리는 뚜벅이어서 섬에서 운영하는관광버스? 마을버스를 이용했다!!!! 그 전에 아침도 안먹어서 배부터 채우러 감!​1. 한양식당​  한양식당 ​쯔양이 갔던 한양식당쯔양은 혼자 다 시켜먹던데...ㅠㅠ우리도 종류별로 다 먹고싶었지만ㅜㅜㅜㅜ고민하다가 두개를 골랐다볶음밥과 짬뽕!  한양식당 짬뽕​맛있었다!! 불향 나는 짬뽕과 꼬들한 볶음밥❤️불친절하다는 후기가 많아서 걱정했는데친절하지는 않았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮았다 맛도 있었고 가격대비 만족 !해장으로 딱이었다​​2.  모노레일  모노레일​내가 찍었지만 너무 잘찍음여행기간 동안 날씨가 안좋았는데에서만 환상적이었다맑은 를 여행하고 온건 행운이었어😭❤️ ​  모노레일이 굉장히 느려서 속터진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 대신 풍경을 천천히 꼼꼼히 볼 수 있다는 장점! ​모노레일 타고 올라가면 보이는  전경​  모노레일​엄청 짧아보이지만 배경이 멋있으니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  전경​모노레일 타고 올라가면 전망대, 매점, 화장실이 있다. 모노레일 이용권을 사면 매점에서 일정 금액 이용할 수 있는 쿠폰을 줘서 음료수를 사먹었다 ㅎㅎ​그리고 전망대가 끝이 아니라 천왕봉까지 살짝 산보 정도의 등산로가 있다. ​우리가 갔을 때 대부분 전망대만 구경하고2~30퍼 정도의 사람들만 천왕봉에 간 듯!​다음 버스를 놓칠까봐 갈지 말지 고민했지만천왕봉까지 다녀오기에 시간이 충분했다!! ​  천왕봉 천왕봉 천왕봉 천왕봉​ 모노레일 자리 꿀팁​올라갈때는 맨 뒤내려갈때는 맨 앞에 타세요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라갈때 아쉬웠어서 내려갈때 일부러 모노레일 하나 그냥 보냄 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ양보하고 다음 열차 맨 앞에 탔어요 ㅋㅋㅋ​  모노레일​내려갈 때 맨 앞에 타야사람들 안 걸리게 이렇게 사진 찍을 수 있다구요!!​  모노레일​무보정인데 색감봐 ㅜㅠㅠ​​3.  관광버스, 마을버스 ​중간에 한 번 세워주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠깐 사진찍으라고 내려주신 곳에서버스 기사님이 사진 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ섬에 대해 가이드 설명도 해주신다.해안도로를 따라 버스를 타고 달리는 코스 환상적1박 할걸  ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ ​​4.  고등어회 ​쯔양이 간 해녀포차를 가고싶었는데제가 간 날에 안열더라구요.그래서 그 옆에 있는 곳으로 갔어요!​식당 X 바다 바로 앞에 있는 포차!​근데 진심 인생 고등어회진짜로진짜​원래 고등어회 좋아해서 제주에서도 자주먹는데최고였어요​​영상 주의 ㅠㅠ 잔인할 수 있음..  ​​  해녀포차​고등어회, 소라, 쐬주  고등어회​  해녀포차​보이시나요 만족스런 저의 입꼬리이게.. 뚜벅이 여행의 장점이지낮술 쌉가능 ​​5.  할매 바리스타 ​ 할매 바리스타에 가면무조건고구마라떼를 드세요.에 고구마가 유명한데역시 할매들의 인심,, 고구마 혜자로 갈아넣으셨는지 먹어본 고구마라떼 중 가장 고소했다 ㅠㅠㅠ​나는 아아, 친구는 고구마라떼 시켰는데친구꺼 내가 다 뺏어먹음 ㅜ​ ​ 여행하고, 고등어회에 쐬주 마시고아아로 해장하면서 배 타러 걸어가는 발걸음 ​​6.  고구마, 고구마 막걸리  고구마​우리가 먹었던 고등어회 포차에 들려서고구마를 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​는 고구마가 유명하다! 각자 집으로 택배 주문 ! 다음날 도착했다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 빨라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아쉬워서 배 타기전에 고구마 막걸리도 삼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에 숙소에서 영화보면서 마셨다막걸리 맛은 쏘쏘^^...​ ​아 너무 열심히 돌아다녔어 ㅎㅎㅎㅎ​​​​너무 만족스럽고넘넘 즐겁고 행복했던  여행​제주도 우도도 처음에 갔을 때 좋아서 한번 더 가서 1박을 했었다. 도 다음에 꼭 다시 와서 하루 자고 싶다! 그 때는 캠핑장비 챙겨서 차 가지고 들어가서 캠핑을 해야지 🥺🥺🥺​지희야 여행 또 가자 내 여행메이트 찌희쓰❤️​​​ 3박4일 , 거제 뚜벅이 여행 - 편뚜벅이로 3박 4일 완전 알차게 다녀온 , 거제여행 후기 - 편 귀찮으니까 한큐에 의식의 흐름대로 ...m.blog.naver.com ​​​ 
 출렁다리, 펠리칸 바위 섬 여행 곳 ​​​배 타고 가는 욕지 섬 항에서 배 타고 1시간 20분 달리면  도착합니다그리고 일주도로 다니면서 찾아간   펠리칸바위와 출렁다리는 한 번에 갈 수 있는  곳~다리 길이는 짧지만 가는 길이 바다 쪽으로 보며 내려가는 길이라 아름답네요.또,  다리 중앙에서 내려다보는 바위는 멋짐이라  출렁다리 중 이곳이 첫 번째~제일 많이 찾는 곳입니다. 섬 여행 욕지 투어버스 타고 일주도로 달리며 갑니다.​● 펠리컨 바위 출렁다리 경남 시 욕지면 옥동로 117 (욕지고메원 바로 앞)-입장료 없음-주차장이 따로 없는 듯....대부분 도로 옆에 잠시 세워 두고 다녀오는 것 같아요.저희는  투어버스를 타고 갔으니 주차 걱정은 없었답니다.​​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 주소가 없나 봐요~~출~렁다리도 안 나오고 바위도 안 나오고~~ 할 수 없이 고메원 주소 올립니다. 곳인데 바다에 붙어 있어서 주소가 없나?​​​​​  섬 여행 중  출렁다리 내려가는 입구 맞은편에 자리한 욕지고메원 도넛~그냥 지나기에는 아쉽기에 한 개라도 사서 먹어봐야 후회가 없을 듯해서 맛보려고 한 개 구입합니다.​​​​ 고구마 도넛 한 개 2,500원 고구마, 다시마, 사과를 훈증, 추출하여 혼합한 도넛이래요.맛은 달달 맛있네요.​​ 커피랑 티도 판매하네요.그리고 2층으로 올라가 편하게 앉아 마시면 되는 전망 좋은 자리도 있어요.혹시 출렁다리 다녀오기 힘든 분들은 이곳에서 차 한잔하면서 쉬면 좋을듯합니다.​​​​ 도넛 먹으면서 바라보는   뷰달달한 도넛을 먹으니 입이 즐거워 그런가요?보이는 뷰들이 다 아름답게 보인답니다.고구마 밭까지도~ㅋ​​​ 저기 보이는 평평하고 파릇한 곳들은 고구마 밭이라고 하네요.욕지 고구마가 달고 맛있다고 하는데 직접 먹어보질 않아서 잘 모르지만요.고구마 가격이 다른 지역에 비해 비싸지 않을까 싶네요. 섬이라 택배비도 더 많을 테니..,​​​​  곳  출렁다리 입구입니다 섬 여행 에는 총 3개의 출렁~다리가 있는데 여기는 제1경 출~렁다리 입니다.아마 정식 명칭은 아래...​-욕지 펠리칸바위 출렁다리-욕지 관청 출렁다리-욕지 연화 동두 출렁다리 ​​​​ 그냥 내려가기 전에 바라만 보아도 아름다운 바다가 보이기도 합니다.좀 더 가깝게 내려가 봐야겠어요.이때는 한 여름도 아님에도 더웠답니다.  날씨가 너무 좋다 보니 덥기도...​​​​ 푸름이 있는 좁은 길 곳 섬 여행땅을 밟으며 여유롭게 천천히 내려가세요.저는 일주관광 버스투어로 다녀왔는데 시간을 30분? 정도 준 것 같아요.여유를 느낄 수 있는 시간이 아니라 내려가면서 바로 느끼고 보고 찍기까지 해봅니다.​​​​​ 이때만 해도 사람들이 많지 않아서 한적한 오솔길을 걸어가는 느낌이랄까~날씨가 너무 좋아 덥기는 했어요~덥지 않은 가을이나 봄에 가면 더 좋았겠다 싶기도 하지만 가는 날이 좋은 날~​​​  ​​ 출렁다리가 보이기 시작하네요.보기에도 짧아 보이네요.길이가 30m폭 1.8m​​​​​  곳 출렁다리 건너봅니다.무서움 많은 사람도 충분히 건너갈 수 있는 거리와 흔들림도 적어요.그 대신 다리 위에서 아래를 내려다보면 아찔~~직접 보세요~~​​​ 다리 중앙에서 좌측으로 보면 절벽 펠리칸 바위~우측으로 보면 바다 뷰멋있으면서 아래를 보면 조금 무서움까지~다리는 길이가 짧아 조금 출렁 출렁~~저 멀리서 바라보는 이곳은 새 부리처럼 생긴 모습펠리컨 또는 사다새, 가람조라고도 한다고...​​​​​​ 다리를 건너면 또 이런 오솔길이 잠깐 나온답니다.그리고 커다란 바위 해안가 절벽이 나온답니다.저 멀리 새천년공원에서도 보이는데 한 마리 펠리컨의 긴 부리 모습 같네요.​​​​​ 해안 절벽 커다란 펠리컨 바위가 나타나는데 그곳을 올라가 보니 아래는 절벽에 바다가 넘실대는 모습을 볼 수 있어요.탁 트인 바다가 한눈에 보이니 더웠던 날씨가 시원해지는 느낌은?여기는 커다란 바위 돌이 울퉁불퉁하니 편한 신발 신으시면 편하답니다.​​​​​  곳  섬 여행바다를 보며 떠다니는 배들을 보고 저 멀리 작은 섬에는 누가 살까? 무인도 일까?잠시 보며 짧은 생각을 마치고 돌아왔답니다.​​​​ 해안 절벽에서 왔던 곳을 바라보니 다리도 보이고 저~기 내려왔던 길도 보이네요.왕복 30분으로 짧은 생각의 여유를 느끼고 다시 가야 되니 저도 모르게 발걸음이 빨라집니다.​​​​​ 제1경을 다녀온 후 모노레일 타러 가는 중에 창밖에 보이는 또 하나의 출~렁다리 길이가 길고 높은 것 같네요.여기는 창밖 관광만 합니다.에는 섬이 많은데 이곳 욕지 역시 섬과 섬을 연결해 주는 출렁~다리도 있답니다. 
[술집 맛집/ 여행]  곳​새로 오픈한 트렌디한 분위기 직접 수제로 만든수제막걸리와 고구마막걸리 등다양한 술과 안주를즐길 수 있는 전통술집  "온도"  전통주점 온도   □ 전화번호: 055-990-4799​□ 영업시간 : 17시~24시(코로나 단계별 변동)휴무일없음□ 매장주소 : 경남 시 북신동 660-24한신빌딩 6층​​ 이번에는 날 따땃해지면 여행,  여행계획 중이신 분들을 위해2월 19일지인이 오픈한따끈따끈한 신상트렌디한 술집소개드립니닷​전국을 돌며 수제 막걸리랑 전통주제조 공부하고 연구하더니 막걸리 말고도섬막걸리 생강막걸리까지 출시했네요  패키지도 넘 이쁘닷하면 대표적인 특산물고구마막걸리~~~이미 많이들 알고 계시리라 생각되는데요 허수아비 식당에서구입이 가능했던직접 담근  고구마막걸리를에서도맛볼 수 있겠네요 벚꽃이랑 넘 잘 어울리네요얼른 날 풀려서 여행가고파집니닷   는 정말 한번 방문해보면아늑한 섬마을 풍경에 매료된다지욧그래서인지쯔양도 에서 한달살기도 했잖아욧  요것은 "온도"의 실내 모습들​직접 수제로 제조하는전통주도 판매하다보니요로케 옹기도 보입니닷 실내 사진을 많이 못 보여드려 아쉽네용젊은 사장님답게트렌디하고 힙한게퓨전 술집 느낌이 나네욧​핫플레이스로 등극 예감????  요것은 온도의 메뉴 중 하나인 유린기술이 술술 들어가겠죠???  온도의 바지락술찜 비쥬얼입니닷 요건 차돌박이 오뎅탕 비쥬얼키야~ 일반 주점에서 보기 힘든다양한 주류 라인업들이 굿  메뉴  전류  해물부추전 12000원김치전 10000원감자전 10000원배추전 5000원오꼬노미야끼 15000원두부구이 10000원  메인메뉴  유린기 25000원수육 (중 : 25000원 , 대 : 35000원)회무침 25000원문어숙회 (중 : 20000원 , 대 : 30000원)두부김치 15000원  탕/찜류  해물뚝배기 20000원바지락술찜 20000원차돌박이 오뎅탕 15000원밀푀유나베 25000원 ​풍류랑 미식을 즐기는 주당들에게는핫플레이스가 될꺼 같네욧​수제 전통주에 대한 열정을 가진젊은 사장님과대화나누면서  여행 즐기실 분~~추천 드립니닷​코로나가 심해지는 때이기에여행도 조심해야하지만여행오시면서아직 입소문나기전에한발 앞서한번 다녀가 보시는건 어떨까요???​ 명소 동피랑도 들르시고루지랑 케이블카도 즐기시고~~저녁엔 온도에서 담소를~​도 배타고 슈웅~~♡♡♡♡​블로그 보고 오셨다면음료수 섭수라도 ㅋ  ​ 온도 : 네이버블로그리뷰 1naver.me 온도경상남도 시 북신시장1길 19 한선빌딩6층  양조장(@yokjido_brewery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 243명, 팔로잉 228명, 게시물 35개 -  양조장(@yokjido_brewery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
남해안의 섬  일주 도로를 따라서 섬 일주를 하여봅시다.  서쪽 섬 드라이브 코스(시계 왼쪽 방향으로 돌아서 간다)​욕지 영동 고속화 여객선 터미널->대풍 바위->대솔지구전망대->도동해변->새천년기념공원->모노레일탑승장시계 왼쪽 방향??? 난 오른쪽으로 갈 거야 하는 분들... 해안선 구경 하나도 못한다고 말합니다. 왜냐면 도로가 우측통행이기 때문에 산 쪽만 보고 드라이브한다는... 그냥 차를 타고 가다 보면 멋지다 하는 곳이 나옵니다. 그럼 거기가 전망대이자 뷰 포인트입니다.  1. 대풍 바위 전망대이곳은 1964년 5월 19일 북한 무장간첩 1명이 침투 후 고정간첩 1명과 접선하여 월북한 곳입니다. 과거 이 지역은 인적이 드물고 해안 도로가 위치하고 있어 침투 장소로 매우 적합했던 곳입니다...   50여 년도 지난 얘기지만 경각심은 갖자. 그런데 그 경각심이 대풍 바위 전망대 정자에 올라서면 모두 잊어버린다. 우리가 여객선을 타고 온 남해안의 바다가 눈앞에 활짝 펼쳐져 보인다. 그래 여기가 이다.!!!    2. 해 뜨는 민박집에서 본 남해안 풍경이다. 민박집에서 해안으로 내려가면 지천으로 널려있는 해산물 그리고 방파제에서는 낚시할 수 있는 그래서 내가 민박집을 택한 이유라고 자부심을 갖은 곳이다.  3. 대솔 지구 전망대남해안에서 다도해가 가장 아름답고 수채화 같은 사진이 가장 잘 나오며 석양이 아름다운 곳이라고 합니다.    4. 도동마을 해수욕장이곳은 2010년 1박 2일  편이 촬영되었던 도동마을 해수욕장과 물량장입니다.   또한, 210년 9월 MBC 문화방송에서 주최하고 시에서 후원한 세계적인 피아니스트 백건우 선생님이 섬마을 콘서트가 개최되었던 도동마을 방파제 물량장입니다.    5. 유동 노을 전망대에서 저녁노을을 제일 멋지게 아름답게 감상할 수 있는 장소라고 합니다. 물론 날씨가 도움이 돼야 하는데, 우리가 간 날은 장날이라서 그냥 엄청난 바람과 해무에 의해서 노을이 아닌 다른 풍경을 감상하게 되었습니다.     드라이브하다가 잠시 차를 멈추고 바다를 본다. 바람이 무척이나 많이 분다. 에서 오면서 걱정하던 바람이 에서도 힘차게 불고 있다. 지는 노을이 부끄러워 구름에 가리고 얼굴을 감춘다.   의 은 황토 흙이다. 그래서  고구마는 전국적으로 알려진 특산물이다. 바닷가의 햇빛과 땅의 붉은 흙이 만나서 의 고구마가 맛있게 키워지는 그런 섬이다.  6. 삼여 전망대삼여란? 삼여 바위가 아주 잘 보이는 곳에 전망대를 세우고 길가는 관광객에게 전설과 풍경 그리고 영화를 함께 느낄 수 있는 드라이브 코스 중에서 제일 인기 있는 코스이기도 하다.   삼여에 대한 전설의 고향은 다른 곳에서도 많이 회자되었기 때문에 여기에서는 생략을 하겠습니다. 그냥 멋진 남자와 예쁜 여자의 전설입니다.  날씨가 맑은 날에는 이런 모습으로 전경이 펼쳐진다고 합니다. 에서 볼 수 있는 제일 멋진 풍경 중의 하나를 선사하는 곳입니다.     삼여 전망대의 또 다른 볼거리는 영화의 고향이라는 표지판의 "화려한 외출" 촬영 장소라고 합니다.  아주 오래전 1997년도에 촬영한 것이라서 아는 분이 있을지? 없을지?   7. 새 천년기념공원새 천녕의 땅 욕지세월을 모아 이곳을 고향이라 하여 언덕 밭에 고구마 캐고 낚시질하여 모질게 살아온 세월 자식 키우는 재미로 살다가 떠나고 살다가 떠나고 흐르는 섬 그러니 떠 있는 섬 바다가 있어 늘 푸른 내고야 욕지 반목과 감동으로 부대끼는 삶에도 억센 섬 놈들의 정이 있기에 욕지 사람이라 하지 않는가 선조님들의 뜻을 받들어 오늘 우리가 후손들에게 물려줄 또 하나의 전설은 만들어 놓고 새 천년 새해를 맞이하면서 이곳이 역사의 땅임을 입증할 사실들이 있기에 가슴이 벅차오른다.--- 욕지면 민 일동    돌아가는 배- 김성우나는 돌아가리라. 내 떠나온 곳으로 돌아가리라. 출항의 항로를 따라 귀항하리라. 바람 가득한 돛폭을 달고 배를 띄운 그 한국에 이제 안식하는 대해의 파도와 함께 귀향하리라. 어릴 때 황홀하게 바라보던 만선의 귀선 색색의 깃발을 날리며 꽹과리를 두들겨대던 그 칭칭이 소리 없이라도 고향으로 돌아가리라. 빈 배에 내 생애의 그림자를 달빛처럼 싣고 돌아가리라.  8.  욕지 섬 모노레일 관광객의 점진적 증대에 따른 관광 서비스 증대와 주변지역 기반 시설 확충 및 단순 조망 형태의 기존 관광자원에 체험적 모노레일 관광 자원을 설치해 신규 수요 창출 및 재방문을 유도하여 지역 경제 활성화를 도모하며 천혜의 한려해상 경관을 보유한 를 친환경 휴양 섬 지역브랜드 이미지로 만들기 위한 모노레일 사업입니다.   동쪽 섬 드라이브 코스는 크게 동 섬과 서쪽 섬이 있다. 여객선 터미널과 주요 시설이 서쪽에 몰려있다. 섬의 크기도 서쪽 섬이 크기에 많은 주민들과 편의시설 숙박시설들이 몰려있다. 서쪽의 해안 드라이브 코스를 따라서 한 바퀴 돌 무렵 시내로 들어가는 길과 동 섬으로 들어가는 길이 나누어진다.  갈림길에서 동 섬으로 들어서면 조그만 마을이 보이고 중간에 옥섬이라는 조그만 섬안의 섬이 보인다. 방파제 안의 섬안의 섬은 보기 힘든 모습으로 한번 보고 두 번 보고 자꾸만 눈길이 간다.  옥섬 주변으로 작은 마을이 형성되고 기다란 방파제가 꾼들의 포인트가 된다. 서쪽 섬보다는 인적도 적고 조용한 곳이라서 오히려 이곳이 더 마음에 든다.  그리고 저 언덕 너머에는 에서 손가락 안에 꼽히는 펜션이 바다를 조망하듯 내려 보고 있다. 지나가는 길에 구경이도 해보길... 멋진 곳인 만큼 비용도 만만치 않다.  여기까지가 아래 동네에서 다도해를 쳐다보는 모습이다. 멀리 육지가 보이고 과 를 오가는 여객선을 볼 수 있는 곳이다.   본격적으로 동 섬 일주를 해보도록 하자. 동 섬과 서쪽 섬을 연결하 듯 출렁다리가 하나 걸려있다. 처음에는 여기가  출렁다리인 줄 알았는데... 출렁다리는 맞는데 우리가 불리는 펠리컨 바위의 출렁다리는 여기에서 펠리컨 바위 가는 중간에 있다.  처음에는 주차를 하고 여기부터 펠리컨 바위까지 걸어서 왕복을 했다. 그런데 해안 일주를 드라이브하는 도중에 지름길이 있다는 걸 알았다.  이곳,  출렁다리를 5분이면 갈 수 있는 곳이다.   이곳이 유명한 이유는  고구마로 만든 도넛을 만들어 팔고 있기 때문이다. 고구마 도넛 가격도 맛도 괜찮습니다. 커피와 함께라면 더 좋더군요.  - 지중해 펜션 드라이브를 하면서 숙박시설도 같이 볼 수 있는... 직접 체험은 아니지만 외관상으로 볼 때 S 급인지 C급인지는 어느 정도 구분이 가능하겠지요. 그중에서 에서 S 급이라고 생각되는 곳이 이곳이더군요. 전망이나 조경 그리고 관리까지 잘 되어있었습니다. 그런 곳 있잖아요. 딱 보면, 아! 여기서 하룻밤 묵고 싶다고 생각되는 곳.  자리 잡은 대지도 상당하고 건물도 상당하다. 그리고 건물 아래의 꽃밭이 너무 멋지게 장식을 한 곳이다. 봄날의 에서 멀리 보면 무슨 네덜란드의 동산에 온 느낌이 든다.   그렇다고 내가 여기에서 묵은 것은 아니니까, 객관적인 생각으로 말씀드리는 것 맞지요?   - 동 섬 드라이브 코스서쪽 섬은 왠지 관광객이나 주민들이 많이 사용하는 도로이고, 또한 널리 알려진 곳이기도 하다. 물론 멋진 풍경이나 섬의 모습을 구경할 수 있다. 잘 모르는 동쪽 섬의 꼬부랑길을 따라서 차를 몰고 가는 느낌은 여기로 가는 길이 맞나? 새롭게 길을 보수하고 산속으로만 이어진 길을 따라서 가다 보면 신경을 곤두서게 한다.   그런데 그 숲속을 벗어나서 북쪽의 도로를 내려가다 보면 갑자기 확 트인 전경이 나타난다. 저 멀리 연화도가 보이고 연화도 안의 출렁다리가 보인다. 아! 하는 탄성과 가슴 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있다.   차들이 별로 다니지 않는 것도 장점이다. 조용한 게 차를 세우고 음악을 잔잔하게 틀어놓고 조용히 섬에서의 시간을 보내볼 수 있는 곳이다.드라이브의 참맛은 이런 게 아닌가?   도시에서는 한강변을 멋지게 달리는 꿈을 꾸지만, 섬에서의 드라이브는 활이 음악에 맞추어 천천히 리듬을 타듯 길을 더듬이면서 나아가는 느낌으로.!!!  에서의 드라이브는 이런 맛에 하는 것이다. 한쪽에 차 세워두고 멀리 경치를 바라보면서 내가 에 왔다.라고 느낄 수 있는 시간을 충분히 가질 수 있는 시간.  그 느낌을 충분히 느끼고 가슴으로 맞이할 수 있는 곳. .!  ​ 
[여행프로그램] 신계숙의 맛터사이클 다이어리 /우도 편 ​우연히 티비로 맛터사이클을 보게 되었어요.연예인도 아닌 사람이 본인 이름을 걸고 프로그램을 하고 있는게 신기해서 봤어요.ㅋㅋㅋ보다보니 뭔가 ㅋㅋㅋㅋ 편안하고 연예인이상으로 진행이나 참여를 잘하셔서 계속보게되었어요.또 교수님에 대해 나중에 알고보니 세계테마기행 중국편에 나와 유명해지신 거더라구요 ㅋㅋㅋ저도 몇주전에 세계테마기행 신계숙 교수님편 방영해줘서 봤는데 중국어도 잘하시고 사람 자체가유쾌하고 친화력이 좋으시더라구요~~​​​ ​ 2020.9.21  /우도편 티비로 봤던 편은 해남편, 전주편 등 최근작이지만 를 사랑하는 분이 제 주변에 계셔서 ㅋㅋㅋㅋ 비교적 초창기 방영편인 /우도편을 시청하고 리뷰를 해보도록 하겠습니다.​ ​​​​ 멋지島다, 맛있島다 !!신계숙의 맛터사이클 다이어리​드론으로 바다를 찍으니까 절경이고 장관이고신이주신 선물이네요:-)ㅎㅎ​​​​​​​​  은 에서 뱃길로 1시간 거리의 섬!!인구를 찾아보니 약2,000명 정도 거주하는 섬이네요.​​​​​​ 교수님은 오토바이를 타고 전국 방방곡곡을 다니십니다.ㅋㅋㅋ섬에서 바이크를 타신다며 좋아하시는 모습 ㅋㅋㅋ​​​​​ 찐으로 행복해보이심 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 욕지항!! 여객선이 드나드는 곳이고, 이곳에 내리면 포장마차가 해변에 줄지어 있습니다.멍게, 돌멍게, 꽃멍게등등을 볼 수 있습니다. ​​​ ​ 아는노래도 많고 노래부르는것도 좋아하시는 교수님 ㅋㅋㅋ저는 거의 모르는 노래들이지만,ㅋㅋㅋ그래도 네박자는 아는 노래중 하나군요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  그리고 고등어 양식장도 가보십니다.ㅋㅋㅋ저도 그러고보니 살아있는 고등어는 별로 본적이없네요.갔을 때 고등어회 한번 먹어보긴 했습니다.​​​​​ 생명력이 넘치는 고등어들!!는 고등어 양식업에 성공했습니다.​​​​​​ 우와 고등어 3만마리!!​​​​​​  고등어회의 비쥬얼!! ​움짤은 화질저하가 일어나서 영상의 생생함을 제대로 담을 수없네요 ㅠㅠ영상으로 보면 진짜 싱싱한 고등어회 그자체 입니다 '-'배고픔 주의 영상 ㅋㅋㅋ육질만 봐도 고소하고 쫄깃함이 모니터 넘어로 느껴집니다.​​​​​​​ 교수님은 종종 한자를 풀어서 을 설명해 주십니다!에 바람이 많이 분다는 설명을 이렇게 해주시는군요 ><ㅎㅎ여기는  출렁다리~~​​​​​​ 처음 본 관광객들과도 화끈한 친화력으로금방 친해집니다. 어르신들이 꺄르륵 즐겁게 노는 모습을 보니저도 왠지 온화해지는 감성입니다. ​​​​​  해변을 옆에 두고 바이크 질주~~~오토바이도 못타는데 대리만족감이 느껴집니다.ㅋㅋ​​​​​ 고등어양식/ 고등어회를 드시고 도로를 달리신다음~​이번엔 색소폰을 연주하는 분들을 만나 같이 연주합니다.3~4년동안 색소폰을 배우셨다네요 ㅋㅋㅋ한가지를 꾸준히 하는 사람들을 보면 뭔가의 경외심이 듭니다. 연주자들도 원래는 농업/숙박업/여행업등 다 직업이 있으신 분들이더라고요~~​​​​​ 의 주변 바다 생태계도 보여주는데 ㅋㅋㅋ생명체들이 색상이나 이 휘황찬란해서 열대바다인줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ보니까 난류와 한류가 만나 다양한 어종이 함께 있는 장소라던가 ㅋㅋㅋ그랬어요 :-)ㅎㅎ​​​​​​ 다음으로는 해녀를 찾아갔는데요. 잘 놀기도 하고 일도 잘하는~~ㅋㅋㅋ신계숙의 체험삶의현장인줄 알았네요! ㅋㅋㅋ​​​​​  해녀는 원래 70~80명정도 되었는데 현재는 열몇명 정도 계신다네요. 해녀가 따온 생굴!!색상부터 곱고 청결한?그런 우유빛 느낌입니다.​​​​​ 따온 해산물 다루는 일도 하셔요. ㅋㅋㅋ​​​​​​ 직접 먹어보기도 함 그리고 오늘 딴 해산물들로 요리하는 장면도 뒤에 쭉 나와요~~​​​​​​​​​​ 우도 다음으로는 우도로 갑니다.전 제주도 우도인줄 알았는데 우도도 있더라고요 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋ우도는 섬이 작아서 여객선이 들어선지도 그리 오래되지 않았다고 합니다.​​​​​ 유명인사셔서 이렇게 알아보는 승객도 계십니다.사진 요청 하셨나 그랬어요.ㅋㅋㅋ우비쓰고 마스크 쓰고있는데 알아봐서 더 신기해했던 교수님 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 인생철학​​​​​ 우도 또한 오토바이 타고 다니십니다. ㅋㅋ​​​​​ 우도의 울막개 마을​​​​​ 우도 음식점에 들어가십니다.여기서도 전부치는걸 돕는등 뭔가 일을 합니다. ㅋㅋㅋ원래 요리사이기도 하셔서 요리하는 모습이 종종 등장해요!​​​​ 섬의 강아지!!사람보다 강아지/고양이가 더 많다고 ㅋㅋㅋ어린강쥐 근데 왕귀욤 ㅋㅋ아주 재미나게 놀다온듯한 털 비쥬얼을 갖춘 강쥐씨​​​​​ 아까 음식점사장님과 교수님은 어디 배를 타고 해산물 채취하러 다녀오십니다.거북손이라는 해산물을 처음봐서 캡쳐해봤어요~~건드리면 저렇게 물을 뿜어낸다네요.​여기서 사장님과 교수님은 뭐 두런두런 인생얘기를 하고즐겁게 채집하고 합니다!!ㅎㅎ​​​ 처음본 사람과도 금방친해지는 신계숙 교수님 ㅋㅋㅋ​​​ ​ 마지막은 우도가 캠핑장소로 입소문을 타고 있다고 하고,교수님도 이곳에서 캠핑하고 고기구어먹는걸로 끝납니다.​​​​​ 어릴때 일만하고 사셔서 50대부터는 하고 싶은건 뭐든 하기로결심하셨다고 해요.​​​​ 인생의 모토!​​세계테마기행에 나와서 단독 프로그램까지 이끌어갈만 합니다!남녀노소 누구에게나 친화력이 있고, 유쾌하고 특유의 화통한 에너지가 있어서,프로그램을 어색하지 않게 잘 이끌어 나가시네요!EBS에만 있어요 현재는 :-)~~​​​#여행프로그램#EBS프로그램 #신계숙의맛터사이클다이어리#신계숙의맛터사이클# #우도​ 
​ 매물 요약◈ 매물번호 : 140번◈ 소재지 : 경남 시 욕지면 동항리◈ 면적 : 929㎡(281평)◈ 용도지역 : 생산관리지역(건폐율 20%, 용적률 80%)◈ 매매가 : 1억 3천만원 (평당 46만원) ​​ 매물   핫한 관광지 길목! 삼거리 토지매매"해군아파트 삼거리 토지!"항구와 차로 2분, 도보 7분거리​ 핫한 관광모노레일, 출렁다리1,2,3의 길목에 있는 토지로상가나 펜션, 게스트하우스를 지어서 영업하기 좋은 곳입니다.​에 도보로 여행오는 젊은 관광객이 많아서게스트하우스나 깔끔한 소형펜션을 짓는 것도 추천드립니다.​​"전기, 오수관로 모두 인근에"땅 바로 옆 전기와 근처에 오수관로가 있어집짓기 좋은 곳입니다.내년엔 에서 상수도도 이용할 수 있으니도시 부러울것 없는 편리한 주거생활이 예상됩니다.​항구를 도보로 오갈 수 있어 차운전이 힘드신분, 차 없이도 힐링라이프를 즐기고 싶은 분들께도적극 추천드리는 곳입니다.​​삼거리에 접한 땅으로 접근성 최고! 또한 땅이 2차선 일주도로에 길게 접해있어토지를 2개로 분할하여 매도수익을 내거나지인과 함께 구매하여 저렴하게 사실 수도 있습니다.​​​ 매물 영상100% 현장에서 찍은 모습만을 보여드립니다.​​ 매물 사진 100% 현장에서 찍은 사진만을 보여드립니다.땅에서 도보 5분 출렁다리 ​​​​  개더골드부동산중개사무소055-647-0229개더골드부동산경상남도 시 서촌아랫길 101  ★ 방문하시기전 미리 연락 후 방문해주세요~    답사로 사무실을 비우는 경우가 많습니다.​​​​​ 
오늘 포스팅은  2탄(1탄은 고구마 도넛🍠🍠🍠) [ ] 고메원도넛 :: 순정의 첫사랑같은 고구마도넛🍠🍩 여행 중 1박은 를 가기로 결정!🏝 항에서 1시간 20분 배를 타고 가면 금방 도착💛 욕지...m.blog.naver.com   버스 풍경 실화..?🤭💛진짜 바다가 보이는 버스라니..💛💛💛이게 출근길이면 좋겠다🥺(그래도 출근은 싫음.)​​바다 풍경 보며 달리는데,  버스기사님께서 쯔~기 저 똥그라미는~고등어 🐟 양식장입니다~​오~!!!!! 바다 한가운 데에 고등어 양식장이라니..진짜 신기하다..!!!!!! ㅇ_ㅇ !!!!!!!!!​​는 우리나라 고등어 양식의 85%를 차지할만큼싱싱한 고등어🐟가 특산품이다 :)바로 그 유명한 고등어 회 먹은 후기!🐟 바다포차경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 <영업시간>몇 시 오픈인지는 모르나전화해보니오후 9시까지 하신다고..^^;2022.2월 기준! 특산품이 고등어일만큼 거의 모든 식당에서고등어 물회, 고등어회, 고등어 조림 등 먹을 수 있다!그 중 내가 선택한 식당은 바다포차 🌊 왜냐? 카카오맵 평점이 5.0(20명)이기 때문!​ 어떻게 20명이 모두 만점을 줄 수 있지?ㅇ_ㅇ?엄청난 맛집일 것 같다는 촉이 발동.......✨​​​​<가게 내부>  4인석 테이블 6개 정도 있고사회적 거리두기로 식사할 수 있는 테이블은위에 비닐을 깔아두셨음!​​<메뉴> 고등어 회 小 35,000원후식매운탕 10,000원공기밥 1,000원​​​  여행 거의 끝나갈 때 쯤이라밑반찬은 한 장 한 장 찍지 않고 한 번에 찍기 ^_^밑반찬이 너무 많이 나온다.......먹는 건 좋은데....... 사진찍는건 귀찮앜ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜ​​ 김치, 콩자반, 미역, 고추, 마늘, 쌈장,와사비, 간장양념, 버섯볶음1)점심도 에서 먹었는데 거기도 밑반찬이 콩장... 콩도 많이 나나요..?모르겠네..?ㅋㅎ​2)그냥간장말고 양념간장이 따로 나오는데,이것도 회 찍어먹으라고 하셨음..!! 파전 찍어먹 먹는 양념장인 줄 ㅎㅎㅎ(파전 없음..)​3)에서 먹은 모든 식당이 김치가 맛없었는데,유일하게 여기 바다포차는 김치가 괜찮았다!!😮‍💨다행​​​ 고등어회(소) 35,000원오늘의 메인 등장-.고등어회를 안먹으면 에 온 이유가 없음.​​​​ 완전 등 푸른 생선의 정석 아닌가(후훗)내 머릿속엔 '맛있겠다.🤤'라는 생각밖에 없었는데친구는 비주얼에 조금 충격받은 듯 했다😱​​​​ 처음보면 그럴 수도 있겠다 😅우리가 아는 광어, 우럭 같은 하얀 회가 아니니까..?🤔고등어회는 제주도🌴에서 처음 먹어보고에서 두 번째로 먹어보는데..!!과연!!(기대)​​​ 카카오 사진 후기에 고등어회(소)는 6마리던데그 사이 가격이 올랐는지 5마리라 내심 매우 아쉽ㅠ_ㅠ 그래도 35,000원에 이 정도 양이면엄청엄청 저렴!!!!! 나가서 먹으면 1마리에 15,000원이더라...;;;;​​​ 어쩜 이런 푸르른 색일 수 있지..?!💙난 모든 회를 좋아하는데,유난히 푸른 생선을 좋아한다는 사실을 어떻게 알았느냐?바로 바로 오마카세 먹을 때 !!!그 때 먹은 청어나 고등어초밥이 너무 맛있어서사진으로 남겨놨을 정도~!!!💙​​​​ 점심에는 다른 가게에서 고등어 물회를 먹었는데(아직 포스팅 하지 않았음)회가 엄청 얇았는데, 바다포차 고등어 회는진짜 진짜 두껍다. 그냥 두꺼운게 아니라 엄청 두꺼움.​​​ 두툼한 바다포차 고등어 🐟 회 한 점 먹어보니​​​​ ​오....... 오....... 오.!!!!!!!!!!!진짜........진짜.....................!!!!!!!?다르다!!!!!!?😳이게 진짜 고등어 회.......!!!!!!!!!?!!!!!!!🐟쫄깃 쫄깃 숙성이 잘 된 회 맛!전혀 비리지 않고 고소한 기름짐이 느껴지는?!​​​​​ 역시나 오늘도 빠지지 않는 나의 쌈.상추 + 깻잎 겹쳐서 청양고추 한 점과 함께 크으~🥴청양고추가 자칫하면 느끼할 수 있는 고등어회의 맛을한 껏 이끌어주는 느낌​​​ 여행중 유일하게 김치가 맛있었던 집이라참으로 다행이다.😮‍💨😮‍💨😮‍💨김치(특히 묵은지)와 회의 조합을 사랑하기 때문!!!!!!!!다들 꼭 이렇게 드시란 말입니다~!!!​  사실 난 너무 맛있게 잘 먹었는데같이 간 친구는 잘 못먹었다...😭한 마리도 채 못먹어서 나보고 다 먹으라고..🥺저 많은 걸 진짜 내가 거의 다 먹었음..🥲🥲🥲점심에 고등어 물회는 같이 잘 먹었는데,고등어 물회의 회는 얇았다!알고보니 친구는 얇은 회를 선호, 난 두꺼운 회를 선호!점심에 먹은 회는 너무 얇아서 나한텐 회 맛이 잘 안느껴졌는데, 친구는 그게 더 맛있고, 더 싱싱한 것 같다고 했다!난 둘 다 맛있었지만 숙성회를 좋아하기도 해서 이게 더 맛있었으니, 역시 사람마다 입맛은 개취인걸로..!!!🥲얇게 썰어달라고 여쭤볼걸 ㅜㅜㅜㅜ  ​​​​ 후식 매운탕(10,000원)​메뉴판에 생 매운탕(10,000원)도 같은 가격이라차이점을 물어봤는데,생 매운탕은 식사용처럼 뚝배기에 끓여져 나오고후식 매운탕은 큰 냄비에 가스로 계속 끓여먹을 수 있는 거라고~ 보통 우리가 생각하는 매운탕은 후식 매운탕이라고 생각하면 됨!​​​​ 양 많아 보이쥬? 많이 달라고했어용 (애교^_<)💙​​​  보글보글 잘 끓을때까지 기다리면서뒤적 뒤적 국물 끼얹기​​​ 매운탕에 들어있는 서더리는 당연히 고등어 아니고ㅋㅋㅋㅋ 광어 같은 거였다.많이 달라고해서 그런지 진짜 만원에 말도 안되게엄청 많이 나와서 너무 배불렀음 🤣......너무너무..매운탕 맛은 당연히 굳굳 !국물도 진해서 술술~ 살도 발라먹는 재미가!​​ 저 가운데 큰 뼈 보이시죠?저렇게 큰 뼈가 들어있었답니다^_^..그정도로 많았음ㅋㅋ매운탕까지 잘 먹고 가는  맛집 바다포차​​​다들  가면 고등어 회 🐟 꼭 먹어보기 :)💙 [  맛집] 해녀김금단포장마차 :: 고등어물회, 고등어비빔밥이러다가 내 포스팅보는 이웃님들은 귀에 딱지 앉겠네!!(죄송합니다..!!!!!ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ) 에서 유...m.blog.naver.com ​​​​#맛집 #고등어회 #바다포차 #가성비 #가성비갑 #찐맛집 #찐맛집 #저렴 #고등어회맛집 #고등어회 #매운탕 #내돈내산 #솔직후기 #내돈내먹 #고등어 #횟집 #포장 #영업시간 
이상하게 뒤돌아서면 생각나는 맛 대표 간식은 충무김밤, 오미사 꿀빵는 고구마 막걸리, 고등어 김밥·회사시사철 고기가 잡히고, ‘경상도 속 전라도’라 불릴 정도로 음식 맛이 좋은 이다. 음식 이야기부터 해야겠다. 과 는 남해안이 선사하는 청정여행지이며, 식도락 여행으로도 손색이 없다. 이곳을 방문할 계획이라면 기억해 두어야 할 음식을 꼽았다.    충무김밥 충무김밥은  여객터미널에서 뱃사람과 상인들이 먹던 음식이다. 주문하면 먼저 뜨끈한 시래깃국을 한 그릇씩 내어준다. 김과 밥 만으로 만든 김밥과 빨간 어묵, 그리고 큼지막한 깍두기와 오징어무침이 한 접시에 나온다. 일반적인 깍두기와는 다르게 크게 썬 무김치는 ‘섞박지’라 불린다. 젓가락 말고 이쑤시개 같은 나무 꼬치로 김밥과 반찬을 꽂아서 먹는다. 아주 기가 막혀 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 맛은 아니다. 별  없는 밋밋한 맛인데, 뒤돌아서면 이상하게 ‘섞박지’가 생각난다. 고추장이 듬뿍 묻은 오징어도 왠지 모를 매력 덩어리다. 김밥이 아니라 ‘금밥’이냐는 고가 논란이 있다. 그런데도 이왕 까지 왔다면 한 번쯤 먹어보자는 심리가 작동해 꾸준히 팔리고 있다.    고등어 회 고등어 숙성회는 잡내가 적다.고등어는 주로 구이나 찜으로 먹는다. 회로는 잘 먹지 않는다. 고등어는 잡히자마자 일찍 죽는 편이라서 회를 치기 전까지 산 채로 보관하기가 어렵다. 신선함을 유지하기 쉽지 않다는 말이다. 그런 고등어를 회로 처음 맛본 장소는 제주도였다. 그때 깨달았다. 회로 치기 쉽지 않은 까닭도 있겠지만, 회로 먹으면 맛이 없는 물고기구나. 고등어가 즉사하자마자 흐물흐물해졌는지 탱탱하거나 쫄깃하지 않았다. 다소 비린 향도 있었다.그런데 에서 먹은 고등어 회는 제주도와는 달랐다. 숙성 회라서 우리에게 익숙한 약간 짭조름한 고등어 맛이 은은하게 배어있었다. 초밥 위에 올려주는 그런 식감이다. 국내 최초로 고등어를 양식으로 기르는 기술도 맛에 한 몫 거들었을 듯하다. 앞으로 고등어 회는 숙성 회로 먹기로 했다.   고등어 김밥 왼쪽이 간장 마요네즈 고등어김밥, 오른쪽이 고추장 고등어김밥. 고등어 김밥은 두 가지 종류다. 양념을 고추장으로 하는 김밥과 간장 마요네즈로 하는 김밥이 있다. 당연한 말이지만 취향 따라 선택하면 된다. 짠맛이 좋다면  고추장을 선택하면 된다. 느끼한 맛이 당긴다면 마요네즈다. 간장 마요네즈 김밥과 유사한 맛을 내는 김밥을 제시하자면 참치마요 김밥을 떠올리면 되겠으나, 똑같지는 않다. 잘 익힌 고등어구이를 가시 하나 없이 잘 발라서 만든 퓨전 김밥이라고 보시면 되겠다. 제육김밥이나 돈까스김밥처럼 푸짐하게 배를 채울 수 있다. 에서 먹을 수 있다.    막걸리 왼쪽이 고메진 막걸리, 오른쪽이 고구마막걸리. 에서 키우는 자색 고구마를 원료로 삼아 빚은 막걸리다. 고구마 막걸리라고 해서 군고구마의 달콤함을 떠올려서는 곤란하다. 에서 파는 고구마 막걸리는 두 종류인데, 둘 다 소량만 생산해서 일일 생산량이 많지 않다. 오후 늦게 방문했다가는 못 살 확률이 높다. 맛은 상대적으로 고구마막걸리가 보편적인 막걸리에 가깝다. 고메진 막걸리는 색깔만 봐서는 요거트 맛이 날 거 같지만, 마셔보면 아주 시큼하다. 호불호가 상당히 갈린다.    꿀빵 1960년대부터 팔기 시작한 오미사 꿀빵은 명성이 높다. 에 왔다면 꼭 먹어야 하는 간식을 꼽자면 주저 없이 꿀빵이다. 오래전 기억이 작용한다. 해군으로 경남 진해에 입대해 훈련받을 때 동기 훈련생의 부모님이 옆 동네 에서 꿀빵을 보내주셨다. 그때 먹어본 꿀빵은 초코파이나 오예스, 그리고 몽쉘통통보다 강렬했다. 당도만 따진다면 몽쉘통통이 압도적이겠으나, 꿀빵은 물엿이 줄줄 흐르는 시각적 효과가 어마어마했고, 침투 과정도 남달랐다. 끈적끈적하게 입술과 혀와 입천장에 쩍쩍 달라붙는다. 물엿에 밀가루 반죽이 붙고, 팔이 엉키면서 침샘이 폭발한다. 그렇게 달지 않지만, 독보적인 맛은 단순함에서 비롯된 것이 아닌가 싶다. 꿀빵은 재료가 밀가루, 팥, 물엿, 그리고 깨다. 네 가지가 융합작용을 일으켜 뇌까지 마비되어 버릴 거 같은 당도를 선사한다.  [권오균 여행+ 기자] 매일경제 권오균 기자페이지매일경제권오균 기자페이지 + 매일경제와 네이버 여행 주제판 [여행+]에서 기사와 블로그 등을 작성하고 있습니다.media.naver.com ​ ​ 
  가는 배편, 그리고  모노레일 까지에는 가볼 만한 여행지들이 많이 있지만 특히 섬 여행을 즐길 수 있다는 것이 가장 큰 장점이라는 생각이 듭니다. 소매물도 등등 에는 많은 섬이 있는데요, 이 중에서도 요즈음 많은 사람들이 찾고 있는 곳은 바로  입니다. 는 관광객이 많이 찾는 곳인 만큼 로 가는 배편도 많이 있었고,  내부에서 구경할만한 것들도 많이 있었습니다. 특히 차를 가지고 들어갈 수 있어서 배를 타고 들어가서  내부를 구경할 때에는 차를 타고 드라이브를 즐길 수 있다는 점이 가장 큰 매력이라는 생각이 들었습니다. 물론, 차 없이 를 찾는 사람들을 위해 관광용 버스도 운행을 하고 있었고,  모노레일은 가볍게 모노레일을 타고 올라가서 와 그 주변 풍경을 감상하기 좋아서 를 찾는 사람들이라면 한 번쯤 모노레일을 타고 주변 풍경을 감상해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.   여행은 이른 아침에 배를 타고 들어가서 를 구경한 다음 오후 즈음에 다시 배를 타고 나오는 코스로 즐겨보면 좋습니다. 1박 2일 정도로 을 여행한다면 둘째 날 여행 코스를 를 여행해보는 것도 좋아요.   가는 배편, 그리고  모노레일까지 이번 포스팅에서 소개해 보도록 하겠습니다.   여행 ​- 삼덕항 ~  배편 이용-  모노레일 등등 구경거리   가는 배편  로 가는 배편 중에서 가장 많은 사람들이 이용을 하게 되는 곳은  삼덕항과 를 오가는 배편입니다. 배를 타고 가는 데에는 약 45분 ~ 50분 정도가 걸립니다. 섬 여행만의 가장 큰 이자 묘미는 가는 중에 바닷가에서 갈매기들에게 먹이 주고 하는 것이 아닐까 하는 생각이 드네요. 그래서인지 삼덕항에서 출발하자마자 많은 사람들이 갈매기들에게 먹이 주고 하는 풍경을 볼 수 있었습니다. 은 관광명소로도 꽤 유명한 곳이 많아 주말이면 관광객이 많고, 그래서 로 가는 배편도 이용객이 꽤 많은 편입니다.    삼덕항 ↔  배 시간삼덕 출발 : 6:45, 8:30, 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:30욕지 출발 : 8:00, 9:40, 11:30, 12:30, 14:15, 15:30, 16:35👉 3월 기준 배 시간이며, 변경 가능성이 있으니 반드시 미리 홈페이지에서 배 시간 확인을 해주세요.​로 가는 배편을 이용한 곳은  삼덕항입니다.  시내에서는 거리가 조금 떨어져 있으니 배 시간과 삼덕항으로 향하는 시간 등을 미리 꼭 확인을 해서 여유 있게 삼덕항으로 도착하는 것을 추천합니다.  시내( 중앙시장 기준)에서 삼덕항까지는 차로는 15분 ~ 20분 정도가 소요됩니다.  삼덕항으로 운행하는 시내버스 번호는 500 ~ 505, 530, 532, 533, 536번입니다. 각 노선별로 운행 횟수가 그렇게까지 많지는 않기 때문에 시내버스를 이용하여  삼덕항으로 갈 때에는 미리 버스 시간을 확인해보는 것을 추천합니다.    모노레일   여행을 왔다면 이곳   모노레일은 꼭 한 번 여행을 해보시는 것을 추천합니다. 참고로   모노레일은 신규 차량 증편 관계로 포스팅하는 현재는 잠시 운영이 중지된 상태이고 2021년 3월 6일부터 다시 운영을 시작한다고 합니다.   3월 첫째 주  여행을 계획하고 있다면 참고하여 찾아가 보시는 것을 추천합니다. 운영시간은 10시에서부터 17시까지인데요, 사람들이 많이 몰릴 때에는 약간의 대기시간이 필요합니다.   매표를 하고 조금 기다리면 사진과 같이 조그마한 모노레일이 도착합니다. 요금은 어른 기준 왕복 15,000원(편도 11,000원)입니다. 이 모노레일을 타고 전망대까지 올라가 볼 수 있답니다. 차량마다 조금씩 다른 편인데 어떤 차량은 유리창문으로 되어 있는 반면 어떤 차량은 바람만 막을 수 있도록 되어 있는 차량도 있더라고요.  모노레일을 타고 정상까지는 15분 정도가 걸렸는데요, 꽤 깊은 경사를 따라서 올라가는 구간도 있고 한쪽으로는 바닷가가 펼쳐져 꽤 멋진 풍경도 이어졌습니다.   전망대(상부 정류장)에 내리면 바로 시원한 전망이 펼쳐집니다. 사진도 찍고 와 그 주변 풍경도 이곳에서 감상해보세요.     높이가 꽤 높다 보니 하부 정류장에서 탈 때보다 바람이 조금 더 많이 불고, 기온도 조금 낮은 편이니  모노레일을 이용할 때에는 약간 따뜻하게 입고 가시는 것을 추천합니다.   약 50분 정도 배를 타고, 모노레일을 타고 올라온 보람이 느껴질 만큼 풍경이 아주 멋졌습니다. 와 그 주변 풍경을 감상하는 것으로도 시간 가는 줄 모르겠더라고요.  이 외에도 에는 다양한 볼 거리가 있습니다. 출렁다리도 보이고, 중간중간 전망대도 놓여 있어서 차를 타고 를 여행한다면  둘레를 따라서 시원한 바다 풍경 감상도 같이 곁들이면 더더욱 좋겠습니다.    뚜벅이 여행자들을 위하여 를 한 바퀴 순환하는 시내버스가 운행을 하고 있는데요, 운행 횟수는 그리 많지 않지만 삼덕항과 를 오가는 배편 시간에 맞추어서 운행을 하고 있으니, 저렴한 운임으로 간편하게  한 바퀴 구경해보고 싶다면  순환 버스 시간에 맞춰 여행을 해보는 것을 추천합니다.    은 여행할만한 곳들이 워낙 많지만 해안가 드라이브도 즐기고 섬 여행을 즐기고 싶다면  로 향해보는 것을 추천합니다.  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467  
​​휴가철이 거의 끝나가고 다음 주에는 또 비가 많이 온다는데 기가 막힌 타이밍에 포스팅을 하게 되었네요. 진작에 올렸어야 하는데, 여러 가지 핑계로 미루다가 드디어 포스팅하게 된  해수욕장 모음입니다. 얼마 전에  가족여행으로 다녀왔던 코스 중에 가 있었어요. 여행을 가기 전에 미리 조용히 앉아서 쉴 수 있는  해수욕장을 알아봤었는데요. 정보가 많지 않더라고요. 네이버 로드 뷰로도 미리 살펴보고 갔는데도 현지 분위기는 또 완전히 달랐습니다. 그래서 어쩌다 보니 해변을 네 군데나 둘러보게 되었네요. ​​ 해수욕장이 여러 곳 있는데요. 그중에서 노적 해변, 통단 해변, 흰 작살 해변, 도동 해변까지 네 군데를 둘러봤어요. 개인적으로 그중에 제일은 도동이었는데요. 각 해변에서 제가 본 들도 조금씩 알려드릴게요. ​일단 여객선 터미널부터 출발해보겠습니다.​ ​ 팡팡을 이용해서 미리 예약을 하고 항 여객선 터미널에서 배를 타고 출발했어요. 차량까지 선박해서 이동했는데 아주 흥미로운 경험이었습니다.​​ ​배로 한 시간 반 정도 이동을 했는데요. 배에 머무는 동안 쉬기도 하고 한려수도 경치도 감상하며 정말 좋은 시간을 보냈습니다. ​​  ​대형 여객선이라 객실도 많고 흔들림이 없어 멀미 하나 없이 편하게 있었어요. 오른쪽은 객실에 붙어 있던 포스터인데  여행 코스로 유명한 모노레일이지요. 모노레일은 다음 기회에 이용해보는 걸로 하고 이번 여행 때는 해수욕장 위주로 코스를 잡고 갔습니다.​​​ 드디어  도착!​  ​ 에 도착해서 가장 먼저 들렀던 건 두 개의 출렁다리인데요.  출렁더리 정보가 궁금하신 분들은 지난 포스팅을 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.​​  ​  출렁다리 위치와 주차정보느낌은 며칠 전 같은데 바로 어제였군요. 어제 라는 곳을 처음 다녀오게 되었어요. 출발 전에 ...blog.naver.com ​출렁다리에서 멋진 바다 풍경을 감상하고 난 직후, 바로 곁에 있던 카페에도 들렀어요.​​​ ​고메원이라는 노천카페인데요. 여기서 고구마 도넛을 사 먹었는데, 정말 맛있었습니다. 테이블 옆으로 펼쳐지는 바다와 마을 풍경도 너무 아름다웠고요.​그렇게 카페에서 간식 타임을 갖고 난 후  해수욕장들을 찾아갔어요.​​ 이제부터 해수욕장 이야기입니다!출렁다리와 가까웠던 노적 해변(사진 없음)을 가장 먼저 찾아갔었는데요. 미리 로드 뷰로 봤던 것보다 바닷가에 쓰레기들이 많이 보이더라고요. 파도에 실려 온 것들로 생각되는데, 머물러 쉬기에는 불편할 것 같아서 바로 근처에 있는 다른 해변을 찾아보았습니다.​ ​ 통단해변경상남도 시 욕지면 동항리 ​두 번째 들렸던  해변은 바로 동탄 해변인데요. 이곳도 사실 노적 해변과 크게 다르지는 않았습니다. 통단해변에서 찍은 사진들이고요.​​​ ​한적한 분위기에 바다 풍경은 참 예뻤어요. 하지만 자갈 밭에 쓰레기들이 많이 있었고 비린내도 많이 나서 앉아서 쉬기도 불편하겠더라고요. 조금 둘러보고 금방 또다시 다른 해수욕장을 찾아 나섰습니다.​​그다음으로 살펴봤던 게 흰작살해수욕장(사진 없음)인데요. 그곳은 해변에 입장료가 따로 있더라고요. 그래서 일단 지나가면서 눈으로만 담았는데요. 가까이서 자세히 보지는 못했지만 해변에 사람들도 보였고 입장료가 있는 만큼 관리도 되고 있지 않을까 예상해봅니다.​   ​ 도동해변경상남도 시 욕지면 동항리 ​마지막으로 도착해서, 남은 시간을 보냈던 도동 해수욕장입니다. 여러 가지로 가장 마음에 들었던 곳이고요.  여행에서 해수욕장을 찾아보신다면 흰작살해수욕장 또는 이곳 도동해수욕장을 추천해드리고 싶어요. ​위에 사진에 보이는 주차금지라고 표시된 곳 옆으로는 주차 공간도 여유롭게 있었어요. 방파제 근처로 낚시하시는 분들도 여럿 보였고요.​​​ ​도동 해변, 도동마을 해수욕장은 예전에 1박2일 촬영지, 피아니스트 백건우 선생님의 콘서트 장소로도 알려졌던 곳이더라고요.​​​ ​주차를 한 뒤 해안가로 조금만 걸어 들어가면 이렇게 넓은 자갈밭 바닷가가 나와요. 저희가 갔을 때 이미 해수욕을 즐기는 사람들도 조금 보였고요.​사진으로도 느껴지는 한적함이 너무 좋았어요.​​​ ​또 시원하게 펼쳐져 보이는 바다 풍경에 속이 다 시원해지더라고요.​그리고 바다 위로는 안전 부표가 띄워져 있었는데요. 제가 물에 들어가보지는 않아서 바닷속 깊이까지는 어떤지 모르겠네요. 참고로 어업인 보호, 관리 마을로 스쿠버 다이빙 또한 금지되어 있습니다.​​​ ​저희 아이들도 갈아입을 옷이 준비되지 못해서 발만 살짝 적실 정도로 놀았는데요. 그렇게 물 가에서만 놀아도 정말 재미있어하더라고요. 그리고 저희 부부는 잠시 앉아 휴식을 취하며 아이들과 바다 풍경을 보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 시간이었습니다.​​​  ​딸과 아들은 게와 소라를 잡아보며 놀았는데요. 너무 신나했어요. 물론 그렇게 놀다가 금방 그 자리에서 다 놓아주었습니다.​​​  ​  해수욕장, 바닷가에서 시간을 보내고 싶으신 분들은 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 물론 제가 의 해수욕장들을 다 둘러본 것은 아니기 때문에, 그리고 앞으로는 어떻게 또 관리되고 변할지 모르는 거니까 참고만 해주세요. 그래도 개인적으로는 에 다시 가서 바닷가를 찾는다면  도동해수욕장으로 곧장 갈 것 같아요.​항 여객터미널에서 해수욕장들까지 거리는 차량으로 10분 내외로 그리 멀지 않아요. 섬이 크지 않아서 거리들이 다 고만고만하답니다. 욕지 여행 계획 있으신 분들이 조금 찾아보실 것 같은데, 저는 부럽네요. ㅋ 즐거운 여행 되시길 바랍니다! 읽어주셔서 감사합니다.​​  ​​​​ 
-천왕봉(바랄 욕, 欲, 알 지 知, 하늘 천, 天, 임금 왕, 王, 경남 , 해발 : 392m)-20211127(토) 일행 : 그랜드 산악회 회원의 일원으로코스 및 소요시간 :  선착장(13:20)-욕지 중학교(13:34)-태고암, 약과봉 갈림길(13:55)-태고암(14:06)-천왕봉, 대기봉 갈림길(14:15)-천왕봉 정상(14:18)-천왕봉, 대기봉 갈림길(14:37)-대기봉(14:44)-새천년 기념 공원(15:03)-모노레일 승강장(15:15)-갈림길 안내판(15:20)-선착장(15:40)산행 총 소요시간 : 2시간 20분오늘의 행적을 붉은색 잉크로 표기해 보았다.시계 반대 방향으로 돌아 원점회귀하였다.  산악회에서 나누어 준 개념도다.위의 개념도를 필요로 하실 분들을 위하여 내려받아 사용할 수 있도록 위의 것과 함께 2부 모두 첨부 파일로 정리한다.산악회에 공지 된 일정표▷2021년11월26일(금)~27일(토) ※ 금요무박~연화도/우도▷23:30  잠실역2번출구▷23:40  천호역/국민은행▷23:45  강동역3번출구▷23:50  상일동▷24:00  하남시 애니고버스 정류장ㅇ:욕지항-욕지중학교-태고암-천왕봉(인증)-태고암-욕지중학교-욕지항(약6.4km/3시간)ㅇ 23:30~04:30 : 삼덕항 이동(경남 시 산양읍 원항1길 3)ㅇ 04:30~05:30 : 자유시간ㅇ 05:30~06:15 : 승선대기(신분증 준비)ㅇ 06:15~06:50 : 삼덕항->연화도ㅇ 06:50~12:30 : 연화도 트레킹, 점심식사 및 자유시간(허용된 시간 내 반하도+우도 까지 자유 트레킹 가능)ㅇ 12:30~13:05 : 승선대기ㅇ 13:05~13:20 : 연화도->ㅇ 13:20~16:20 : 산행 및 자유시간ㅇ 16:20~16:30 : 승선대기ㅇ 16:30~17:40 : ->삼덕항ㅇ 17:40~22:00 : 귀경13:20분  선착장 도착아직까지 예정된 시각을 벗어나지 않았다.여기 에서 미륵도 삼덕항으로 돌아가는 배는 16:10분이라고 했다.그 배를 놓친다면 서울까지 혼자 올라와야 한다는 것이다.여기 에서 내게 주어진 시간은 2시간 50분이다.산악회의 계획대로 산행을 한다면야포까지 버스를 타고 가야 한단다.버스를 타고 간다고 해도 주어진  2시간 50분 동안 시간 내에 들어오려면그것도 부지런해야 가능하다는 것이다.버스에 승차인원 제한으로 인해 산악회 코스를 버리고열대여섯 명 정도의 인원은 천왕봉으로 향한다.산악대장이 없는 고로 주민들 아무나 붇잡고 길을 물어 물어욕지 중학교를 찾아 나선다.원량 초교를 지나 욕지 중학교 정문을 확인하니 제대로 길을 잡은 게 맞다.선착장을 내려다 본 풍경이다.저수지태고암 방향으로 좌회전한다.  태고암연화도에 생각 밖으로 그 면적이 넓더라는... 현재 시각 14:06분시간내에 산행을 마치려면 그래도 서둘러야 한다.남은 580m가 이리도 멀게 느껴진 적이 또 있던가?해발 400에도 미치지 않는 산이 이리도 땀을 빼는가?이 지점에서 천왕봉까지 0.3km는 왕복을 해야 한다.어는 산이든 정상은 쉽게 내주지 않는 법이다.남해 금산 방향이겠지?야포 방향 쪽이겠거니... 선착장을 출발하여 욕지 중학교 정문앞을 지나여기 천왕봉에 도착한 시간 44분 걸렸다.-천왕봉(바랄 욕, 欲, 알 지 知, 하늘 천, 天, 임금 왕, 王, 경남 , 해발 : 392m), 그랜드 산악회 회원의 일원으로2021-11-27-14-18(토)경남   1. 개요경상남도 시 욕지면에 위치한 섬으로 이름에서 볼 수 있듯 욕지면의 중심이 되는 섬이자 가장 큰 섬이며 대한민국에서 36번째로 큰 섬이다.섬 면적은 12.619 ㎢, 주민 수는 2,049명이다.[1] 본섬  외에도 우도, 연화도, 두미도 등 유인도 9곳과 무인도 40여 곳 등 부속도서 40여 곳이 있다.2. 역사예전에는 녹도라고도 불리었으며 욕지라는 이름이 처음으로 등장하게 된것은 조선시대 때로 조선 초기에는 욕질도라고 하였으나 이후 로 이름이 변했다. 전해내려오는 이야기에 따르면 100여 년 전에 한 노승이 시자승을 데리고 연화도의 상봉에 올랐는데, 시자승이 도道를 묻자 " 관세존도(欲知島觀世尊島)."라고 말하며 이 섬을 가리킨 데에서 ''란 지명이 유래했다고 한다.[2]그리고 이 외에도 비슷하지만 다른 설이 있다. 의 지명은 단순히 와 세존도만이 아니라, 주변의 다른 섬들, 연화도, 두미도 등의 섬들을 연계할 때 비로소 답이 풀린다는 설. # 이에 따르면, 이 근처 섬들은 “욕지연화장두미문어세존(欲知蓮華藏頭尾問於世尊)”이라는 불경 구절을 따서 각각 붙인 것이라고 한다. 해당 구절의 뜻은 “연화세계(극락세계)를 알고자 하는가? 그 처음과 끝을 부처님께 물어보라.”이다.남북국시대부터 고자군에 속하였으며 임진왜란 직후 이 지역에 삼도수군통제영이 설치되면서 주변 해역이 통제영에 속한 변방 수색 및 정박처가 되었다. 이후 조선 말기에는 왕실 궁내부의 명례궁으로 잠시 직속되기도 하였다. 1900년 진남군 원삼면으로 편입되었다. 이후 1909년 용남군 원삼면, 1914년에 군 원량면으로 편입되었으며 광복이후 1955년 욕지면을 신설하면서 군 욕지면에 소속되었다. 1995년 군이 충무시와 통합되면서 시로 승격됨에 따라 이곳도 시 욕지면으로 바뀌었다.조선시대에는 왜구의 침입 등으로 공도정책을 실시하여 사람이 거주하지 않았다가 고종 때부터 주민들이 살기 시작하였다. 그러다가 6.25 전쟁 당시 피난민들이 몰려와 한때 섬 인구가 2만 명까지 늘어나기도 하였다. 이후 인구가 다시 줄어들어 2016년 현재는 2300여 명이다.3. 지리섬의 전체적인 지형은 매우 가파르며, 구릉이 발달하여 경지 면적이 협소하고 해안가는 침식에 의한 해안절벽이 발달되었다. 당연히 평지가 별로 없어 농사 짓기 좋은 땅이 아니므로 주민들은 밭농사를 많이 하는데 주로 고구마를 많이 재배한다. 섬의 최고봉은 섬 중앙부의 천황산으로 높이는 약 392 m이다. 동서로 능선이 길쭉한 산인데 중간 부분에 깊숙한 만이 있어 천혜의 항구 지형을 하였다. 따라서 조선시대 말기까지 공도정책이 이루어졌음에도 수군 주둔지 역할은 계속 한 듯 보인다. 현재는 만에서 고등어를 양식한다.4. 특산물조선시대에는 이곳 사슴이 유명하였는지 매년 여름이면 통제영 수군들이 사슴을 수렵하여 녹용을 조정에 올린 기록이 있다.가장 유명한 특산물은 고구마이다. 타박이 고구마라고 불리는 밤고구마 계통의 고구마로, 의 강한 해풍을 맞으며 자라 맛이 뛰어나다.[3][4] 비싼 경우 kg당 만원이 넘는 경우도 있지만 수확기가 되면 없어서 못 팔 정도다. 2011년  고구마 관광자원화 사업이 경상남도 모자이크 프로젝트에 선정되었다. 덕분에 고구마 세척 및 포장 자동화 시설, 육묘장, 농산물 운반용 모노레일(42개소, 총연장 9030 m) 등이 들어섰다.또다른 특산품으로 감귤이 있다. 1950년대 우장춘 박사가 에 방문한 뒤 '감귤 재배가 가능하다.'는 의견을 냈다. 이후 1967년께 부속섬인 노대리 납도에서 귤 시험재배에 성공하였고, 1970년대에 들어서는 본섬에서도 귤 재배가 크게 증가하였다. 한때는  주민 절반 가까이가 귤농사에 매달렸다고. 하지만 이후 제주도 감귤에게 밀리고 고구마보다 수익이 적다보니 귤 농가가 많이 줄어들었으나, 2010년대 들어 시가 매년 묘목 약 6천 주를 공급하면서 다시금 알려졌다. 감귤은 제주도 감귤과 달리 귤이 못생기고(...) 크기가 크고 껍질이 두꺼우며 맛이 단맛보다는 새콤한 맛이 강함이 이다. 정말 더럽게 시다 귤 과육 또한 제주도 감귤이 말랑한 편인 반면  감귤은 탄력 있는(?) 편이다. 가격은 20 kg에 2만 원 남짓.이외에 감성돔을 비롯한 어종이 풍부하며 연안에서는 김과 굴 양식이 활발하다. 양식 때문에 바다가 떡밥 반 물 반이 돼버리기도 했다.고등어회도 별미. 고등어는 수조에 가두어 놓으면 금방 죽어버려 횟감으로 쓰기 어렵지만, 아무래도 산지가 가깝다보니 쉽게 먹을 수 있다.6.교통시 여객선터미널에서 1일 5회, 시 삼덕항에서 영동여객에서 2척의 배가 1일 4회 운항하며  주민의 경우 가격을 반 가까이 할인받을 수 있다. 참고로, ,  간을 오가는 선박 중에는 대일해운이라고, 대일화학 계열[5]의 해운사 소속도 있다.이 섬을 순환하는 도로는 욕지일주로이며 그 외에도 옥동로와 천왕로가 있다.해군기지도 있다. 옛날에는 어업전진기지로 활약했었다.7. 기타도내에 욕지면 보건소가 있기는 하지만 시설이 열악하다 보니 상태가 심각한 환자는  육지로 보내며 이따금씩 응급환자를 해경의 도움을 받아 헬기로 이송하기도 한다.도내에 횟집이 대부분이지만 중국집도 있다. 이 중국집이 약 2 ~ 3곳 정도가 있는데, 그 중 1곳의 짬뽕이 유독 너무 맛있는 나머지 주말만 되면 사람들이 줄을 선다.[6][7]도내 교육기관으로 원량 초등학교와 욕지중학교가 있다. 고등학교부터는  시내로 나가야 한다.이 곳에 커피숍도 생겼다. 시에서 노인들을 상대로 바리스타 교육을 실시하여 교육을 수료한 노인들이 할매 바리스타를 만들어 개점한 것. 현재는 욕지의 나름 명물이 되었으며, 방송에도 출연하였다.나무위키  에서 항에서들어오는 배를 기다리다가 참으로 어처구니없는 일을 당하기도 했다.  삼덕항으로 출발하는 승선 장소를 해양경찰에게 물어봤거니와직전에 출항하는 배도 두 눈으로 확인했건만....  나를 향해 들어 오던 배가 갑자기 뱃머리를 돌려 반대로 향하더라....반대쪽으로 달리고 또 달려 겨우 승선에 성공했지만,총무님께서는 인원이 비어 노심초사했단다.누구는 16:30분으로 알고 있었다는 이도 있었기에 내가 꼴등은 아니었다는...나중에 내가 추측하건대내가 타고 왔던 선박회사는  누리호였는데기다리고 했던 선착장은 다른 회사의 승선장이 아니었나? 하는 생각이다.그렇지 않고서야 그런 일이 있을 수 있나?무사히 연화도 연화봉과  천왕봉 산행을 마치고 다시 미륵도 삼덕항에 17:20분에 도착했다.산악회 측에서 마련한 회가 제공된다는데찬조한 분들의 성함이 호명되기도 했다.방어, 우럭, 전어, 등 생선의 종류도 다양했고 산악회 버스 두 대의 인원이 먹을 양이니 대단하기도 하더라.
​​​​   밤고구마이정도는 되야지​​​​다이어트 하려고 밥 대신 먹을 고구마를 샀어요, 저와 제 짝꿍은 호박고구마 보다 밤고구마를 선호하는데요, 인터넷으로 수많은 후기를 읽어보고 샀답니다, 작년에 고구마 샀을때는 썩은게 와서 버리는게 반이었는데.​그래서 요번엔 가격도 좀 비싸고 이름도 있는곳에서 샀어요, 바로   밤고구마 인데요, 후기도 좋고 진짜 밤고구마의 퍽퍽함이 장난아니라고 해서 구입하게 되었습니다.​​​ 그런데   밤고구마의 배송이 너무 오래걸리는거예요, 하루가 지나도 안오고 이틀이 지나도 안오고 결국 받아보는데 5일이나 걸렸답니다, 배송완료 되었다는 문자도 오지 않어요.​밖에 외출하려는데 문열어보니 와있는거 있죠, 왜 문자도 안오는걸까요, 안나가 봤으면 계속 모르고 있었을 꺼예요, 고구마의 상자를 보니 생각보다 깜찍한 크기였습니다, 저는 저거보다는 클줄 알았어요.​​​ 3kg 샀는데 진짜 앙증맞은 크기였습니다, 가격은 삼만원때로 주고 산것 같아요,   밤고구마가 밤고구마계에서는 정말 유명하더라구요, 이 곳의 특산물이기도 하답니다.​는 물이 부족하여 쌀농사를 지을 수 없기 때문에 예로부터 대표적인 밭농작물인 고구마를 많이 심어서 먹었다고 합니다,  고구마는 사방에서 불어오는 해풍을 받고 자라 더욱더 단맛이 강한 이 있답니다.​​​ 신율미 품종 고구마라고도 하며 신율미는 밤고구마를 말한다 해요, 단맛이 강한 품종이라고 하는데 과연 맛은 어떨까요, 고구마를 받자마자 습해진 부분이 있어 널어놓고 말려줘야 한다고 하길래 신문지부터 찾았어요.​​​ 신문지를 거실에 펼쳐서 고구마의 습해진 부분을 위로가게끔 하여 말려줬답니다,   밤고구마를 보관할때에도 서로 맞닿아 있으면 부패가 빨리되니 이렇게 해 놓는게 좋다고 하는데요.​온도는 약 12도 내외로 통풍이 잘되는곳에 보관하고 너무 뜨겁거나 차가워도 빨리 상한다고 합니다, 신문지로 개별 포장해서 상온에 보관하면 오래두고 먹을수 있다고 해요, 저는 그냥 말려서 박스에 차곡차곡 담았어요.​​​   밤고구마를 주식으로 먹을꺼라 상할틈 없이 다 먹을 수 있을것 같아서요, 정말 단맛이 많이나고 퍽퍽한지 먹어보려고 밤고구마 네개를 준비 했답니다, 두개는 전자레인지로 돌려줄꺼구요.​두개는 찜통에 넣어 쪄볼꺼예요, 그렇게 해서 둘중에 맛있는걸로 앞으로 해 먹으려구요, 먼저 고구마 네개를 물로 깨끗이 씻어줍니다, 흙을 잘 털어내서 그런지 많이 묻어있지는 않더라구요.​​​ 우선 두개를 먼저 오목한 그릇에 넣고 물을 3~4숫가락 넣어 비닐랩을 씌우고 전자레인지에 10분정도 돌려주기로 하였습니다, 전자레인지 타이머를 10분 맞추고 밤고구마를 담은 그릇을 넣고 기다렸어요.​​​ 10분이 지나자 조금 쭈글해진   밤고구마, 생각보다 많이 돌렸나 보더라구요, 앞으로는 10분보다 덜 돌려야 겠습니다, 겉면이 딱딱해 졌어요, 못먹을 정도는 아닌데 이왕이면 부드러운게 좋잖아요.​우선 5분만 돌려보고 더 돌릴껄 그랬나 봅니다, 밤고구마를 맛봤어요, 진짜 진짜 퍽퍽하더라구요, 단맛은 그다지 느껴지지는 않았습니다, 그냥 퍽퍽하기만 아주 퍽퍽했어요, 고구마 재대로 산게 맞나봅니다.​​​ 이번엔 찜기에 넣어 쪄 보려고 합니다, 전자레인지는 실패했으니 이번에는 맛있게 쪄 졌으면 해요, 15분에서 20분정도가 적당하다 하여 두개만 넣고 쪄 보기로 했습니다, 요번엔 성공하겠죠.​​​  밤고구마를 20분정도 찌고 뚜껑을 열어놨습니다, 고구마 구입한 사이트에서 뚜껑을 열어놓으라고 되어있었기에 뚜껑을 열어놨어요, 밤고구마는 아주 잘 익었더라구요, 밤고구마를 반으로 갈라봤습니다.​​​ 정말 퍽퍽하게 보이지 않나요, 아까 전자레인지로 돌린것도 너무 퍽퍽해서 우유와 함께 먹었는데, 요것도 우유와 함께 먹어야 할 것 같습니다, 퍽퍽한 고구마 너무 좋아요, 아쉬운건 단맛.​단맛이 많다고 해서 샀는데 단맛이 별로 느껴지지 않았습니다, 그런데 마트에서 밤고구마라고 해서 산것보다는 확실히 퍽퍽했습니다, 크기가 작은걸로 사서 그런걸까요, 다음엔 요것보다는 큰걸로 사야겠어요.​진짜 우유나 물없이는 못먹을 밤고구마, 그래도 맛있게 먹었습니다, 전자레인지 돌리는걸 실패해서 그런지 확실이 찜통에 쪄 먹는게 맛있더라구요, 앞으로도 찜통에 쪄 먹어야겠습니다.​다이어트 대용으로 샀으니 짝꿍 두개 저 두개 해서 네개만 쪄서 먹어야 겠어요, 홈트도 열심히 하고 있으니 살이 좀 빠지겠죠, 4키로가 목표인데 열심히 해서 4키로를 꼭 빼야겠습니다.​꼭 빼서 예전에 입던옷 꼭 입어야겠어요, 밤고구마가 다이어트에 확실히 도움이 되었으면 좋겠습니다, 맛있다고 많이먹으면 안되겠죠, 하루에 두개 딱 좋은것 같아요, 옥수수도 샀는데 번갈아가면서 먹어야겠습니다. 
​ 행 배를 탓읍니다.정말 크고 신기하고 날씨가 너무 좋았다~​룰루~​​​ ​​​언니 나 찍어줘~멋있지~​​​ ​​​캬~ 눈부시고바다냄새 좋고~​​​ ​​​너무좋다 언니~우리 오길 잘했다..ㅋㅋㅋㅋ신나신나~​​​ ​​​스위스인줄 알았고요..​​근데...요.는... 1박2일 꼭 해야합니다.​뚜벅이 절대 못하오.​​​​ ​​​동네 투어버스 2시간마다 있고, 한번 내리면 2시간 기다려야 하고마을 한바퀴가 차타고 1시간인데... 불가능..​​​ ​​구경도 모다고... 2시 30분 배 타려고쓸쓸하게 바다만 바라보다 나왔다...​​ ​​한국의 하롱베이 라고 하던데...절대.요.​가 더 예뻐요.진심.​​​우울한 마음을 가라앉히고 싶어 맥주 투어를 갔쥬!​가기 전 부터 기대했던곳!​#미륵미륵​여기도 호텔인데. 공용사워실 이라는  때문에 묵지는 못하고바 에서 맥주만 마시기로!​여기 메뉴와 맥주가 그렇게 맛있다고..ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​불교의 도시인가요?맘에드는군요..​어쩐지 사람들이 차분하고 조용하더라..​​​ ​​​미륵 답게..불교스멜~​​​ ​​​언니 나 여기서 찍어줘.창피하다고?왜?​​​ ​​​먼저 4가지 샘플을 맛볼 수 있는샘플러를 주문해서 맛난걸로 골라마시려구요~​​​ ​​​음~ 완젼 쪼꼬메한입도 안되것다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 미륵미륵에서 가장 맛있는 메뉴..이베리코 소세지...​세상에.. 바질소스까지 더해져서느끼하지도 않고 담백하고​소세지가 이렇게 맛있는거였나....맥주 5잔 콜!​​​​ ​​​또 인기있는 메뉴포카치아!​​​ ​​​저는 맵찔이라 많이 못먹었는데...매운거 못먹는 새램은 이거 절대 주문하지 마세유..​겁나 맵습니다...씁...하.....워터 플리즈...​​​ ​​​쏘세지 함냐함냐~줜맛이넴...​​​ ​​​IPA 진짜..넘 맛있어요..ㅠㅠ이거 다섯잔은 마셨나봐..ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​쨘~ 오늘 과음하넴....기부니 조크든요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​호텔로 돌아와 술취한 김에 2박스나 산 꿀빵으로 마무리 하고딥슬립....​​기절..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꿀빵 맛있더라구요..사세요 꼭!​​#미륵미륵호텔 #미륵미륵 # #꿀빵 # 
내가 여행을 가는 목적은 보통 속세탈피,,? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니지 새로운 속세들과 마주하니까 현실탈피 같은 느낌인데 , 푸르른 자연을 보러 놀러가는 것을 너무나도 좋아한다.    펜션 블루씨에서는 이런 뷰를 가까이에서 볼 수 있는데 , 바다를 워낙 좋아하는 나로서는 바다가 한눈에 보이는 공간을 좋아한다. 숙소 바로 앞에 바다가 있고 낚시도 가능하다는점 !!!!! ​그리하여 소개해 드리는 블루씨펜션은 20평형 독채 ! 거제도 갔을 때도 그렇고 이쪽은 독채가 은근히 많은것 같은데 당시 인원제한 같은거 없는 청정 시기였어서, 엄청 큰 펜션 다 인원이 방문했던 기억이 있다. 이번엔 인원수 맞춰 넉넉히 지내기 좋은 20평형으로 고고 !  에서 로 배타고 들어가면 되는데 배편을 안내해 드리자면 세 가지 방법이 있다. ​1) 삼덕항 시 산양읍 삼덕항 (영동해운) - 소요시간 약 50분2) 항 시 서호동 여객선터미널 (대일해운) - 소요시간 약 1시간 30분 3) 중화항 시 산양읍 중화항 (욕지해운) - 소요시간 약 1시간 10분 그 다음은 네비게이션으로 안내 받아서  안으로 들어갈 수 있는데, 네비가 잘 안 된다면 아래 루트를 참고하시길 ! ​① 배에서 하차 후 해변도로로 좌회전② 차로 3분정도 직진하시면 첫번째 삼거리에서 우회전③ 바로 연이어 나오는 삼거리에서 다시 우회전④ 50m앞 저희 펜션블루씨 간판 보고 고고!  그리하여 도착할 수 있는 블루씨펜션의 내부를 우선 보여드리자면 이런 느낌 위쪽 벽쪽은 우드 재질 주방 거실 크게 있고 룸 별도 있는 고런 구성으로 되어 있다.  펜션블루씨는 총 5개의 건물 6개의 객실로 이뤄져 있다.  냉장고도 큼지막하고 시계도 크게 되어있구 !  동항리의 바다 앞에 위치한 바닷가 펜션인데 잔디밭과 바다가 어우러진 풍경을 어디서든 볼 수 있는게 이다.  통창 베란다도 있고 커튼도 있고~ 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 커피타임할 수 있는 테이블과 의자도 있다.  펜션 내 수영장에서 바다 보면서 수영할 수도 있구 펜션 바로 앞 욕지 출렁다리 풍경도 볼 수 있다.   객실 구성을 조금 더 소개해 드리자면 2층 건물 3객실, 거실, 베란다, 화장실 2개, 야외정원과 야외화장실로 구성됐다.  주방에 식기구 있으니까 걱정 노노 ! 주방식기 가스레인지 전자레인지 전기밥솥 테이블 있구  그 외에도 TV 냉장고 에어컨 샤워시설 드라이기 응급약 등이 있다.  컵 같은거 없으면 낭패인데 딱 필요한 수준으로 잘 구비된것 같은  펜션 블루씨펜션  요금의 경우 성수기는 7~8월이라서 지금은 아니구 ~ 월에서 목요일까지가 주중요금 금토 그리고 기타공휴일 전날이 주말요금 이 부분 다른 펜션들 숙박시설들과 동일하다. 체크인은 오후 2시이후, 체크아웃은 오전 11시 이전 !   블루씨펜션 이용객들에 한해서 여객선 운임 10% 할인 되고, 인원에 따라 가격도 조정이 가능하다고 하니까 참고~  펜션블루씨 근처에 가볼만한 곳들 있는데 욕지 출렁다리 , 욕지 모노레일, 욕지항, 삼여도 , 욕지일주도로, 덕동몰돌해수욕장이 주가 된다.  그 중에서도 나의 픽은 펜션 바로 앞에 자리한 욕지 출렁다리로, 출렁다리에서 주변 경관을 볼 수 있다. ​그 다음은 배를 채울 수 있는 욕지항 ㅎ 방파제 등대 해산물 가득, 해녀포차들이 있는데 차로 5분이내 다녀올 수 있어서 입까지 즐겁게 보낼 수 있는 곳이다. ​ 블루씨펜션 : 네이버리뷰 3 · 내 숙소 바로 앞에 바다가 있어요m.place.naver.com 펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24 위치>> 경남 시 욕지면 욕지일주로 1536-24 번호>> 010-6211-8014/055-642-5005   ​ 
​안녕하세요, 오니아니에요.​드디어  여행 포스팅의 마지막 글이에요. 오늘은  모노레일에 대해 소개 해 드리려고 해요.​저희 부부  여행의 마지막 코스였는데요, 당일치기 여행의 일정을 살짝 정리를 하면​ ⛧  당일치기 여행 Time Table 10:00 삼덕항 -  배 탑승11:00 욕지항 도착,  일주관광 시작12:00 포토존 두 군데 관광 후,  출렁다리 도착12:30  출렁다리 관광 후 집합12:40  모노레일 도착,  일주관광 가이드 끝12:50  모노레일 상행노선 탑승 (16분 소요)13:30  모노레일 하행노선 탑승 (16분 소요)13:55 욕지항 도착14:15 -삼덕항 배 탑승​아이들 하원 시간에 맞춰서 거제로 복귀 하느라 시간이 매우 촉박했어요. 아쉽게도  맛집은 가지 못했어요. 쯔양이 방문 했다던 그 짬뽕집이 무척이나 가고 싶었는데...ㅠㅠ​​ ​​ 모노레일 승강장은 욕지항에서 15분 정도 슬렁 슬렁 걸어서 와도 괜찮은 거리에 있어요. 다만 올라오는 길은 경사가 빡세서 차량이 없으신 분들은 버스를 이용하시는걸 추천 드려요. ​저희는  일주관광 을 이용하여 여행 가이드 프로그램을 이용 했기 때문에, 가이드 차량이 승강장으로 태워주셨어요.​약 한 시간 반 동안 우리 부부의  관광을 도와준  일주관광 버스가  모노레일 탑승장에 내려주고 떠나는 모습이에요.​​​  모노레일 (욕지섬모노레일)욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​▸ 주소 : 경상남도 시 욕지면 동항리 502번지 (욕지일주로 1467)▸ 번호 : 055-648-9861▸ 운영시간 : 아래 참조 출처 : 욕지섬모노레일 공식홈페이지​▸이용요금(네이버 예매하기에서 20% 할인 중) 출처 : 욕지섬모노레일 공식홈페이지​▸찾아가는 길 출처 : 욕지섬모노레일 공식홈페이지​  ​ ​​버스를 타면 욕지섬 모노레일 탑승장 바로 앞에 내릴 수 있어요.​​ ​​바로 옆 종합안내도에서는 모노레일 운행 루트를 간략히 볼 수 있어요. ​ 모노레일은 2km 의 순환식 궤도를 천왕산 대기봉(355m)까지 운행하고 있어요. 이 모노레일을 이용하여 정상에 오르면 한려수도의 보석 같은 섬들과 쪽빛 바다를 감상할 수 있다고 하네요. 사실 오늘 우리 여행의 주 목적이 모노레일이었기 때문에 아주 기대가 되요⛧​​ ​​지은지 얼마 안되서 그런지 건물이 번쩍 번쩍 해요.​날씨도 정말 좋쵸?​​ ​​이용요금은 사진과 같아요. 만 4세부터 초등학생까지는 소인 요금에 해당 되어요. ​참고로 만 4세 미만은 안전상의 이유로 모노레일을 이용할 수 없어요. 저희가 아이들을 어린이집에 보내고 부부끼리 온 이유가 이 부분이에요.​​ ​​ 저는 네이버에서 20% 할인을 받아서 2인 왕복에 총 24,000원에 예매 했어요.  ​​저 처럼 네이버에서 할인 받아 예매 하지 않고, 현장에서 직접 발권하시는 분들에게는 욕지섬 지역사랑 쿠폰을 주시더라구요. 하지만 쿠폰을 적용 해도 네이버 예매가 저렴하니 꼭 기억하셔서 혜택 받으시기 바래요.​​ ​​날씨가 덥지도 춥지도 않은 미세먼지도 없는 맑은 날이라 기분이 정말 좋아요. ​모노레일 탑승권 할인 사항에 해당하시는 분들은 꼭 증명서 혹은 신분증을 소지 하셔야 할인이 적용 됩니다.​​  ​​따로 줄이나 번호표는 없고, 먼저 온 순서대로 안내하시는 분이 불러주시더라구요. 한 차 정원은 8명이에요. 평일이라 그런지 줄이 길지 않아 두 번째에 탑승이 가능했어요.​ 모노레일은 편도 16분 소요 되어요. 거제 계룡산 모노레일은 편도가 거의 30분 가까이 소요되는 걸 생각하면 긴 거리는 아니에요. ​이렇게 모노레일이 하나 도착할 때 마다 직원분께서 방역을 하셨어요.​   ​​  모노레일의 은 모노레일 자체가 원색으로 예쁘게 칠해져 쨍한 날씨와 정말 잘 어울렸어요. ​​ ​​또한 좌석버스처럼 두 자리가 붙어 있는 계룡산 모노레일과는 달리 시내버스처럼 양 쪽 창가에 자리가 하나씩 있어서 바깥 경치를 온전히 감상하며 갈 수 있어요. ​모노레일 안전수칙 상 모노레일이 운행하는 중에는 안전벨트를 풀 수 없어요. 아마 제 생각에는 보호자 무릎에 아이를 앉히는 것도 어려울 것 같아요. ​때문에 아이랑 함께 탑승하시는 분들은 이 부분을 아이들에게 분명히 이야기 해 주시고, 아이 혼자 앉아서 탈 수 있겠냐고 다짐을 듣고 이용하시는게 좋을 것 같아요. ​​  ​​올라가는 천왕산도, 반대쪽 한려수도의 경치도 너무너무 수려했어요. ​​ ​​봄이라 그런지 산이 여러 빛깔로 채색이 되어 있어요. 봄 기운을 가르며 지나가는 보랏빛 색깔의 모노레일은 마치 숲을 가로지르는 요정 같아요. ​​  ​​거제관광모노레일도 굉장히 가파른 편인데, 그래도 산 속을 달리다 보니까 경사가 상대적으로 실감이 덜 나는 반면 ​ 모노레일은 바다가 바로 옆에 있는 산 능선을 따라 덩그러니 놓여진 레일 위를 달리다 보니까 가파르다는 느낌이 좀 더 강하게 들었어요. ​흡사 놀이동산에서 롤러코스터를 타는 느낌이더라구요. 아이들은 무서워 할 수도 있겠다는 생각이 들었어요. 만 4세 미만의 탑승을 금지 한 이유가 있어요.​​ ​​모노레일에서 내려서 한 층만 더 올라오면 바로 전망대에요. 전망대에 올라서면 의 전경이 보여요. 정말 아름답죠? ​과장을 약간 보태면 높은 상공에서 우리나라를 바라보는 기분도 들어요. ​​  ​​여기서도 인증샷은 필수에요.​​ ​​모노레일을 타고 올라온 이 곳이 천왕산 대기봉 이라는 곳인데요. 여기서 숲길을 따라 걸어서 가면 여러 곳에 도달할 수 있어요. 그 중 하나가 앞전에 소개 드렸던 "새천년 기념공원" 이라는 곳이에요. ​욕지항에서도 차를 타고 꽤나 걸렸던 것 같은데, 천왕산 대기봉에서는 새천년 기념공원까지 걸어서 얼마나 걸릴까요?​다음엔 느긋하게 와서 하염없이 걸어보고 싶다는 생각이 들었어요.​​ ​​이 달이 핫한 포토존이라고 하는데.... 포즈 좀 가르쳐 주실 분 없나요? ㅠㅠ​​ ​​저희는 14시 15분 배를 타야 하기 때문에 정상에 오래 머물지 못하고 서둘러 내려왔는데, 되게 많이 아쉬웠어요. 남편이랑도 너무 좋다며, 다음에 시부모님 모시고 1박으로 와도 좋겠다고 계속 계속 이야기 할 정도로 구석 구석 참 예쁜 에요.​내려오는 건 조금 무서워하시는 분들도 계시더라구요. 고소공포증이 좀 있으신 분들은 맨 앞자리는 피하고 가능하면 뒷자리로 타시기를 추천 드려요. ​ 모노레일은 창문이 열려 있어서 자연을 정말 가까이에서 감상할 수 있어요. ​​ ​​하나님께서 창조하신 세계가 참으로 아름다워요. ​​ ​​ 모노레일에는 매점도 있어요. 약간의 산행 후 출출하시거나 목이 마르신 분들이 이용하기에 좋아요.​​ ​​ 여객선 터미널까지는  모노레일 주차장 바로 왼쪽에 있는 트레킹 코스를 걸어서 내려왔어요. 거리는 550m 정도 되고, 어른 걸음으로 10~15분 정도 걸렸어요.​​ ​​선착장까지 가는 길에 알록 달록 색감이 참 예쁜 교회가 있는데, 알고보니 욕지공소 라는 성당이더라구요. ​이 곳도 왠지 핫플의 느낌이 스믈 스믈 났어요.​​ ​​요 좁은 골목을 빠져나가면 !!!!  여객선 터미널이 있어요.​​ ​​한 식당 수조에서 고등어가 무한루프로 뱅뱅 돌고 있어요. 한 자리를 빙빙 도는 모습이 재미있어서 잠시 구경 했어요.​시간이 촉박했지만 다행히 늦지 않고 14시 15분 배를 타고 무사히 복귀 했답니다. ​복귀 하는 길에 가성비 좋은  마카롱 맛집 달달 베이커리에 들러서 마카롱을 한아름 사왔어요. 이렇게   당일치기 여행은 끝이 났어요.​  ​는 기회가 되시는 분들은 꼭 한번 가보시라고 추천 해 드리고 싶어요. 이렇게 직접 방문하기 전 까지는 그냥 주변의 장사도, 외도, 내도 같이 수 많은 섬들 중 하나인 조그마한 섬이라 생각했고, 아무리 커도 그런 섬들 보다 조금 더 크겠지 생각했는데, 왜 카페리를 운행하는지 알겠더라구요. 워낙 넓은 섬이라 차가 꼭 필요해요. ​혹은 관광가이드 프로그램 신청을 하시면 차량이 없어도  이곳 저곳을 속성으로 관광 할 수 있어요.​시간적인 여유가 되시는 분들은 도보로 트레킹 하셔도 정말 좋아요. ​​  안녕  ㅜㅜ​개인적으로는 1박을 하면서 노을 지는 모습, 해 뜨는 광경 등 해의 위치에 따라 시시각각 변하는 바다를 실컷 눈에 담고 싶어요.  해안도로 곳곳에 숨겨져 있는 조그마한 보석 같은 해수욕장에서 물놀이도 하고 싶구요. 물이 굉장히 맑아서 아이들과 놀기에 정말 좋을 것 같아요. ​고등어 회, 고등어 조림, 참치 회가 유명하다고 하니 기회가 되시는 분들은 꼭 드셔보시구요. ​이번 여름엔 온 가족이 를 한번 방문 해 봐야겠어요.​​▼▼▼  배 편이 궁금하다면? ▼▼▼    당일치기 여행기 1.  들어가고 나오는 배편, 영동해운 예매 방법​안녕하세요, 오니아니에요.​오늘은 평소에 무척이나 가고 싶었던  당일치기 여행 에 대해 소개 하...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~! CCTV 설치 전문 올레 KT시시 티비 입니다 사업장 안전과 보안성을 높히기위해 시시티비설치를 진행해드립니다!​5월13일 오늘도 리뷰를 시작해볼게요~ 이번에저희가 다녀온 현장은 에 위치한 한 해운회사 사무실입니다~​ ​상업시설이나 사업장에 경우에는 보안을철저하게 높히기위해서는 시시티비 설치는필수 선택이지요.​의뢰해주신 500만화소 2대를 의뢰해주셨으며 연화도와 의 여객선 터미널에서도 CCTV 화면을 사무실에서 모니터할수있도록 배선처리 모니터링할수있도록만들어드렸답니다~​ ​이점에 대해 고객님께서도 너무 만족해주셨어요^^ 스마트폰으로도 모니터링할수있는최신 기반의 올레 시시티비~​이번 제품은 500만화소를 자랑하며차량의 번호판도 선명하게 보이는맑은화질의 해상도가 이랍니다.​ ​안전불감증까지 예방할수있는 요소로갈수록 범죄사회에 노출이 되어가고있는지금으로썬 선택이 아니랍니다.​ ​또 요새는 A/S부분이 미흡해 네트워크설정 등의 오류에도 불편함을 느낄수밖에 없는 상황들이 정말 많은데요​그렇기에 사후 A.s보장을 확실하게받을수있는 업체를 선택하시는것이좋답니다 저희 올레 KT CCTV는 항상사후 확실한 A/S는 기본입니다.​ ​배선까지 깔끔하게 마감처리~~~!두곳 모두 정확한 각도 사각지대 최소화하며 설치를 마쳤어요~ #CCTV​고객님께서도 화질에 대해 높은 평을 내려주셨네요!브랜드 가치 1위에 자리잡고있는 KT 올레 cctv~!​CCTV 계획중 이시라면 올레 기가 cctv로높은 품질 착한 진행 비용으로 맡겨보세요~! 이번과정 모두 믿고 맡겨 주신 고객님 감사드립니다! 
는 중개할때도..지금 경매 공매물건 임장할때도왕왕 찾게되는 곳인데..늘  짬뽕만 먹다가..예전에 맛나게먹은 기억이 있는고등어회를 먹게 되었네요.​현지인이 알려줘서 알게된곳..물론 여기아니더라도 고등어회가 유명하니..다른곳도 맛있을겁니다 같은 재료니..​ ​내부는 이렇게 생겼고..유명인들의 사인도 있더군요.​일단 이곳은..  주인분께서직접 물질을해서 재료로 사용하는곳을 알려져 있기도 한데..​주인장 아주머니 물질하신다고귀가 조금 잘 안들리십니다그래도 목소리도 크고 해서자칫 꼭 화내는사람처럼 보일수있으니 오해는 없으시길..​원래 귀가 조금 어두우면 목소리가크게 나갑니다.​ 이렇게 즉석해서 고등어회를내어주십니다.​​ ​작은거 한접시입니다.고등어회는 특유의 지방질이 있어다른회보다 부드러운맛이 인데..계속먹으면 좀 물릴수도 있는 맛이죠.​ ​그래도..  늘 횟집에서 좋은횟감을맛봐왔지만 고등어회는 먹어보기 힘든데..  그이유가..  수족관에많은어종을 넣을수 없는 아주 예민한어종이 고등어인 이유가 크죠.​ 여기는 현금결제하거나큰접시 주문하면 이렇게초밥으로 먹을수 있도록밥을 말아서 내어줍니다.​고등어회를 이렇게 밥위에 얹어서초밥으로 먹으면 또다른 별미~  가시는 분들은고등어회 한번 드셔보세요~일반 횟감과는 또다른 맛을 느끼실수 있을겁니다. 
우정/커플 여행에 추천하는 감성 여행 코스  지금까지 왔던  중가장 만족했던 최고의 여행 코스이번에 친구랑  1박 2일 여행을 떠났는데 우리 둘다 에 자주 와봤기 때문에 부모님들과 갔던 유명 관광지가 예쁜 사진을 많이 건질 수 있는 여행지로 계획을 했다. ​1. 충무김밥(뚱보할매김밥집)  뚱보할매김밥집경상남도 시 해안로 325 버스터미널에 내린 후 가장 먼저 들린 충무김밥의 원조 뚱보할매김밥집. 사실 여긴 내가 어릴 때부터 먹었던 곳인데 맵지도 않고 심심한 그 맛이 그리워 찾게되는 곳이다. (김밥의 평양냉면 같은 느낌이랄까?) 원조 충무김밥의 맛을 느껴보고 싶은 분들은 한번은 맛보시길 추천드린다. ​2. 꿀빵( 꿀봉이 꿀빵)  꿀봉이꿀빵경상남도 시 중앙시장2길 14 꿀봉이 여행 중에 간식으로 먹을 꿀빵을 샀다. 꿀봉이는 7-8년? 전부터 갔던 당골 가게인데 '짠내투어'에 방영된 이후 더 유명해진거 같다. 맛도 다양하고 주변에 발린 찐덕한 달콤함이 다른 가게에 비해 조금 더 크리스피한게 이다. ​3. 함박항(카페 배양장) 카페배양장경상남도 시 산양읍 함박길 51 배양장 카페를 이용하지 않아도 그 주변의 풍경을 보기 위하여 배양장이 위치한 '함박항'은 꼭 코스에 넣으시길 바란다. 시내를 벗어나 의 고즈넉한 풍경을 즐길 수 있고 잔잔한 바다를 조용히 바라보고 있으면 시간이 가는 줄 모르고 힐링이 된다. 함박항에 가다보면 왜 을 한국의 나폴리라고 하는지 100% 공감할 수 있다. ​4. 카페 mk1252  잔잔한 바다와 사진 찍기 좋은 다양한 조형물이 많았던 카페였다. 분위기도 좋았지만 기대감 없이 시킨 에이드가 예쁘기도 하고 맛도 훌륭했다. 각 층별로 인테리어 컨셉도 다르고 외부도 나갈 수 있고 테라스에 나가서 바다도 볼 수 있는 참 매력적인 카페이다. ​5.  드림펜션   드림펜션경상남도 시 도산면 도산일주로 1582 드림펜션 낮에는 오션뷰를 밤에는 옥상에서 노천스파를 이용할 수 있고 거기에 친절한 사장님까지 ! 완벽한 하루를 보낼 수 있는 펜션이다. 특히 옥상에 노천 스파는 뜨거운 물을 24시간 사용하고 욕조 사이즈도 커서 둘이서 밤새 놀기에  참 좋은 곳이다. 자세한 후기는 아래 포스팅에서 확인이 가능하다.   프라이빗 스파가 가능한 드림펜션 만족 후기(+오션뷰/옥상스파/바베큐/복층 추천)프라이빗한 옥상 스파가 가능한  드림펜션 에서 가격 대비 정말 좋은 추억을 남길 수 있었던  ...m.blog.naver.com ​6. (모노레일,출렁다리)  경상남도 시 욕지면 1박 2일 일정에 배를 타고 나가는게 무리가 되지 않을까 염려했으나 전혀! 는 정말 꼭 여행코스에 넣으시길 추천드린다. 남해 섬마을의 아기자기함도 예쁘고 섬에서 보는 바다도 참 아름답다. 로 가는 배 안이 찜질방처럼 따듯해서, 아침 일찍 출발 후 배안에서 푹 쉬다가  구경하고 다시 배로 돌아와서 한숨 푹 자고 돌아오면 된다.  상세 정보 및 후기는 아래 포스팅에서 확인이 가능하다.   당일 코스 추천(중화항~ 배편 배시간상세,모노레일,출렁다리,맛집 안내)감성 사진 찍기 좋은    여행을 계획했다면 반나절~당일 코스로 를 추천한다. 특히 감...m.blog.naver.com ​​7. 나폴리농원   나폴리농원경상남도 시 산양읍 미륵산길 152 에서 남들이 안가는 특별한 곳을 찾고 있다면? 나폴리 농원을 추천한다. 에서 숲속 힐링을 할 수 있는 곳이다. 우리도 인터넷에서 예약을 하고 방문을 했는데 사람이 우리 뿐이라서 전체 숲을 우리가 대여한 기분으로 즐기다 왔다. 편백나무 숲속에서 맨발 힐링 체험과 더불어 인생 사진을 잔뜩 건질 수 있는 나폴리농원의 자세한 후기는 아래 포스팅에서 확인할 수 있다.  당일 여행 코스_나폴리 농원_예쁜 사진 잘 나오는 곳(+예약 방법)감성사진+힐링여행지 나폴리 농원 친구랑  여행을 계획하면서 매번 갔던 유명한 여행지가 아닌 새로운 ...m.blog.naver.com ​ 
매물 요약◈ 매물번호 : 155번◈ 소재지 : 경남 시 욕지면 동항리 787-34◈ 토지지목 : 대지◈ 토지면적 : 80㎡(24평)◈ 용도지역 : 계획관리지역(건폐율 40%, 용적률 100%)      지구단위계획구역, 주거개발진흥지구(상업용지)​◈ 블록조 상가주택 65㎡(20평)      주택 40㎡(12평) 제2종 근린생활시설 25㎡(8평)◈ 총 층수 : 1층◈ 방 및 욕실 수 : 방3, 욕실1, 야외화장실1◈ 방향 :  남동향(거실, 기준)◈ 주차대수 : 1대◈ 사용승인일 : 1994.12.16◈ 입주가능일 : 즉시입주​◈ 매매가 : 9500만원​​ 매물   항구 도보 5분거리에상가주택이 매물로 나왔습니다.​수리가 필요하지만 저렴하게 9500만원에 나왔고,씽크대 등은 바꾼지 얼마되지않아 그대로 사용하셔도됩니다.​줄서서먹는 맛집인 한양식당과 같은 상권에 있는 건물로상가 용도는 제2종 근린생활시설로 되어있어수리만하면 바로 장사가능합니다.​매물 현장에 가서 직접 촬영하여유튜브 줄서서 보는 부동산맛집 채널에 올려두었습니다.이해가 바로 되실겁니다.​​ 매물 영상 100% 현장에서 찍은 사진만을 보여드립니다.​​​​​​​​ 어부부동산055-647-0229개더골드부동산경상남도 시 서촌아랫길 101  ​★ 방문하시기전 미리 연락 후 방문해주세요~    답사로 사무실을 비우는 경우가 많습니다.​​​​​ 
노을맛집.청보리 오토캠프오랜만에 추석 연휴를 맞이해서캠핑하러 에 가기로 했다 .​ ​출발전 삼덕항 앞에 위치한 김밥집에서아침을 먹고 배를 타고 한시간 정도 이동 .(*카니발 기준 왕복 배값 5만4천온) 유명한  맛집 한양식당~짬뽕에 쭈꾸미와 새우가 많이 들어있는게 인데국물 맛이 텁텁하지 않고 얼큰 시원했다 볶음밥이랑 짜장은 일반 중국집이랑 별차이 없뜸. 청보리 오토캠핑장은 그늘막이 쳐져있는 사이트가 있어서타프 없이 텐트만 치고 캠핑 가능해서 좋다.바닷바람에 타프 찢어질까봐 걱정 했는데 너무죠앙   가을맞이로 다이소에서 데려온 다람쥐 친구와 여우 친구 ㅋㅋ 설렁 설렁 피칭 후에 양조장에서 사온  고구마 막걸리 앤도 빨간오뎅 그리고 추석튀김 처리 ㅋㅋㅋ 와~~ 해가 진다 이쁘당 그림같아 😭 9월 인데도 새벽엔 추워서전기장판 덕분에 따듯하게 자고 일어남.아침은 엄마 소꿉놀이 ~크로플  아침먹고 낚시하는 공뇽부자첫쨋날 기록 끝 청보리오토캠프경상남도 시 욕지면 욕지일주로 896-71 
아침 7시에 9호선 사평역에서 세진이를 태우고 버스 터미널로 향했다. 10월 3일 개천절 연휴를 이용해서 금요일부터 3박 4일간 여행을 떠나기로 한 것이었다. 금요일 아침이라서 도로가 그렇게 밀리지는 않았다. 12시가 다 되어 갈 무렵에 버스터미널에서 진주 사는 여동생 지현이를 만났다. 우리는 바로  삼덕항으로 바쁘게 달렸다.  로 가는 배를 타야 하기 때문이었다. ​오후 1시 이전에 도착했지만 1시 배를  못 타고 오후 2시 배를 탈 수 있었다. 우리는 잠깐 시간을 내서 여객터미날 앞에서 충무김밥을 사먹었다. 삼덕항에서 약 30 여km 떨어진 까지 가는 데는 한 시간 정도 걸렸다. ​ 삼덕항을 떠나  로 향하는 배에서 (2021.10.1)​ 삼덕항을 떠나  로로 향하는 배에서  (2021.10.1)​​​ 욕지항에 내린 우리는 일단 모노레일부터 탔다. 에서 가장 높다는 천왕산 대기봉까지 가는 2.1km로 올라가는데 약 15분 정도 걸렸다. 가파른 언덕을 올라가는 모노레일이 매우 위험해 보였다. 그래도 대기봉 종점에서 내려서 섬의 주변을 둘러보니 조그마한 섬들이 그림처럼 아름답고 평화스러워 보였다. ​​ 천왕산으로 올라가는 모노레일에서 (2021.10.1)​ 천왕산 대기봉에서 내려다 본  (2021.10.1)​ 천왕산으로 올라가는 8인승 모노레일 (2021.10.1)​​우리는 모노레일을 타고 내려와서  섬을 승용차로 한바퀴 돌았다. 햇빛을 가려준 울창한 숲속 도로를  달릴 때 얼굴에 닿는 가을바람이 참으로 상쾌했다. 덥지도 않고 차갑지도 않은 공기가  좋았다. 해가 빠질 때 쯤 우리가 묵을 펜션에 여장을 풀었다. 바다와 거의 맞붙은 펜션에서는 잔잔한 파도소리가 들릴듯 말듯 했다. 우리는 저녁식사로  항에 있는 횟집에서 떠 온 고등어회와  돼지고기 바베큐로 소주,  맥주를 마셨다. 그런데 몇 달만에 처음으로 아내가 술을 마셨다. 밤바다와  하늘의 빛나는  별빛이 아름다운 밤이었다. (2021.10.1)​ 펜션 앞마당에서 구운 돼지고기로 저녁식사 (2021.10.1)​ 새벽에 펜션에서 본 주변의 잔잔한 아침 바다 (2021.10.2)​​아침에 일어나서 바쁘게 아침식사를 한 후 7시 30분에 욕지항으로 떠났다. 아침 8시 배를 타고  삼덕항으로 나가야 하기 때문이었다. 삼덕항에 도착해서는 부산 송도로 향했다. 거제도 장목에서 부산 가덕도를 잇는 거가대교와 해저터널을 지나서 송도까지 가다보니 옛날 마산을 돌아서 가거나 장승포 항에서 부산으로 가는 쾌속선을 탈 때가 생각났다. 그 때는 거제도에서 부산으로 가는 길이 참으로 멀고 어려웠었다. ​부산에서는 광안대교를 지나서 1980년도에 살았던 연산동 연동시장에서 순대를 사먹었다.  딸 세진이가 세 살 때부터 사먹었던 순대를 지금도 사먹을 수 있어서 참으로 좋았다. 우리는 연동시장을 떠나서 순대를 막장에 찍어서 먹으면서 해운대 달맞이고개로 향했다. 달맞이고개의 카페에서 커피를 마셨다. ​달맞이고개에서 기장, 일광, 울산을 지나서 경주 감포해변에서 잠시 쉰 후 구룡포를 지나 호미곶까지 달렸다. 호미곶에서 겨우 예약을 한 펜션에 여장을 풀었다. 미리 예약하는 딸 세대와 달리 대충 다니는 부모들 세대의 차이로  인해 딸이 스트레스를 많이 받았다. 연휴라서 펜션이 모두 예약이 마감되었기 때문이었다. ​우리는 호미곶에 있는 새천년 기념관 부근의 해변에서 일몰을 본 후 펜션으로 돌아와서 된장찌개와 야채 순대볶음으로 저녁식사를 했다. 딸 세진이는 여행 중에는 밖에서 외식하는 편이어서 펜션에서만 식사하는 게 좀 못마땅해 하는 것 같았다. ​저녁식사를 한 후 펜션 주변을 돌아보니 펜션 바로 옆에 있는 캠핑장은  무척 붐볐다. 그래서 요즘 젊은 세대의 여행하는 새로운 트랜드를 읽을 수 있었다. 그에 비하면 큰 펜션에 우리에게 방 하나만 판매한 펜션 주인이 참으로 걱정스러웠다. 이불이 맘에 들지 않았지만 그래도 바다가 바로 보이는 좋은 숙소였다.  (2021.10.2)​ 경주 감포 앞바다(2021.10.2)​ 포항 호미곶에서 일몰을 보면서 (2021.10.2)​ 포항 호미곶에서 일몰을 보면서 (2021.10.2)​​아침 일찍 일어나서 06시 18분에 떠오르는 해를 보기 위해 새천년 기념관이 있는 곳으로 갔다. 그곳에는 이미 많은 인파가 모여서 일출을 기다리고 있었다. 일출은 언제 봐도 항상 마음을 설레게 하는 것 같았다. 일출을 보고 나서 나는 차로 숙소로 돌아오고 나머지 일행 셋은 걸어서 숙소로 돌아왔다. ​ 포항 호미곶 새천년 기념관 광장(2021.10.3)​ 포항 호미곶 새천년 기념관 앞에서 일출을 보고 나서 (2021.10.3)​​아침 일찍 식사를 마치고는 영천으로 향했다. 내가 태어난 화남면 귀호동을 방문하기로 했기 때문이다. 딸 세진이는 지금까지 한 번도 나의 생가 마을을 가본 적이 없었다. 그러나 여동생 지현이는 초등학교 3학년까지 시골에서 살았기 때문에 그 감회가 이루 말할 수 없을 정도였다. 귀호동 집에서 학교로 가는  2.5km 거리의  길이 인가가 없는  산길이어서   어른도 무서움을 느끼는 곳이었다. 그런 길이라 두고 두고 기억에 남을 수 밖에. ​우리가 방문한 생가 동네는 옛날의 많은 논밭이 사라지고 뒷산은 대나무 숲으로 변했다. 내가 이만큼 살았으니 그 때 살았던 많은 어른들은 이미 세상을 떠났다. 사람만 변하는 게 아니라 산천도 몰라 볼 정도로 많이 변해버린 것이었다. 그래서 고향의 흔적을 찾는 게 쉽지 않았다. 나와 동생 지현이는 특별히  어린 시절의 기억을 더듬으면서 시골의 산천을 둘러보았다. ​ 귀호동에서 지곡초등학교로 가는 길에서, 오늘 방문할   보현산이 멀리 보인다(2021.10.3)​ 보현산을 보고 뒤돌아서서 귀호동으로 가는 산길(2021.10.3)​ 학교가는 산길 어느곳(2021.10.3)​ 학교가는 길에 산속에 있는 저수지, 어릴 때는 이곳이 참으로 무서운 곳이었으니(2021.10.3)​ 학교가는 길에 산속에 있는 저수지(2021.10.3)​ 저수지를 지나서 귀호동으로 가는 산길 (2020.6.12)​ 산길을 넘어서 멀리 보이는 생가마을(2020.6.12)​ 1995년인 25년 전에 찍은 사진에는 아스팔트 길을 따라 저 멀리 내가 태어났던 마을이 보이지만, 지금은 많이 변해 버렸다 ​ 1994년인 27년 전 사진, 왼쪽 맨 윗집이 생가를 배경으로 맨날 뛰어다녔던 길에 서서 ​​ 내가 태어났던 생가, 처음에는 초가집 세 채가 있었는데 본체만 초라한 모습으로 남아있어​ 생가에서 내려다 본 앞산(2021.10.3)​ 내가 5학년까지 다녔던 지곡초등학교 전경 (2021.10.3)​ 내가 학교에 다녔던 그때도 우람했던 플라타나스 나무 (2021.10.3)​ 내가 학교에 다녔던 그때도 우람했던 플라타나스 나무 (2021.10.3)​​생가 동네인 귀호동을 떠나서 삼창으로 나가서 초등학교 친구인 김상규 선생을 만나서 매운탕으로 점심식사를 했다. 그리고는 그가 살고 있는 고향집을 방문했다. 원래 점심 식사를 한 후 부근에서 커피 한  잔 하려고 했는데 친구가 그의 집에서 차 한 잔 하자고 해서 예정에도 없는 방문이었다. ​그가 살고 있는 집은 새로 지은 깔끔한 전원주택이었다. 집안 내부도 그 친구의 성격을 말해주듯이 깨끗하게 정리되어 있었다. 부산에서 고등학교 교직에 있다가 정년퇴임한 그가 시골에서 농사를 짓는다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 그런데 잔디를 가꾸고 들깨를 씻어서 말리고, 고추와 콩을 생산해서 판매한다는 얘기를 듣고 깜짝 놀았다. 우리는 친구로부터 손수 빚은 된장과 마늘, 그리고  말린 고구마 등을 얻었다. 자로 잰듯이 철저하게 살아가는  그의 삶에서 친구의 새로운 면을 발견할 수 있었다. ​우리는 친구의 안내로 그가 주선해서 만든 꽃길을 함께 걸었다. 코스모스와 맨드라미, 다알리아 꽃이 아름답게 피어있는 꽃길은 그가 면사무소의 지원과 공공근로자의 도움으로  만들었다고 한다. 자신과 이해관계가 없는 일에 마음을 쓸 수 있는 여유있는 모습에서 그 마음의 품을 어느정도 이해할 수 있었다. ​​ 김상규 친구가 만들어 놓은  꽃길을 걸으면서(2021.10.3)​ 김상규 친구가 만들어 놓은  꽃길을 걸으면서​​ 김상규 꽃길을 찍으면서(2021.10.3)​​우리는  친구의 집을 나와서 보현산으로 향했다. 보현산은 내가 초등학교에 다닐 때 산을 넘어서 학교가 보이는 지점에서 멀리 보이는 성스러워 보이던  산이었다. 보현산에는 천문대가 생겨서 산 정상 부근까지 차로 올라가서 500m 정도  데크길을 걸어 올라가면  정상에 닿는 것이다. 보현산의 정상에서 주변을 둘러보니 겹겹이 싸인 산들이 희미하게 보였다. 산을 운전해서  올라가는 것도 어렵지만 급경사를 내려오는 게 더 어려웠다. ​ 보현산 천문대 정문(2021.10.3)​ 보현산 정상으로 올라가는 데크길​ ​ 보현산 정상인 시루봉(1,126m)에서(2021.10.3)​ 보현산 정상에서 보이는 천문대(2021.10.3)​ 보현산 정상(2021.10.3)​ 보현산 정상에서 본 주변의 광경(2021.10.3)​​보현산은 내려와서는 청송으로 향했다. 오늘 청송 주왕산에 있는 주산지까지 가는 길에 해가 저물기 시작했다. 주산지는 조선시대에 만들어진 저수지로 한 번도 물이 말라서 바닥을 보인 적이 없었다고 한다. 저수지의 물속에서 자라는 나무가 이었다. 저녁 불 땔 때 나는 나무타는 그윽한 냄새의  시골풍경과 주산지의 평화스러운 경치는 오래도록 잊을 수 없을 것 같았다.  (2021.10.3)  주산지로 가는 길(2021.10.3)​ 주산지의 물속에 잠긴 고목(2021.10.3)​ 주산지의 저녁(2021.10.3)​ 주산지의 평화스러운 경치(2021.10.3)​​새벽에 일어나서 주왕산 트레킹을 했다. 가능하면 아침 일찍 서울로 향해야 하기 때문에 여유있는 등산을 할 수 없었다. 05시 40분 경 출발해서 주왕산 용추폭포까지 갔다 내려왔다. 오래 전에 등산을 해 본 주왕산은 큰 바위산이 참으로 인상적이었다. ​ 주왕산의 아름다운 경치(2021.10.4) 주왕산의 아름다운 경치경치(2021.10.4)​ 주왕산의 용추폭포로 가는 길경치(2021.10.4)​​​아침 8시 40분 경 청송을 떠나서 서울로 가는 길에 안동 하회마을을 잠시 들렀다가 서울로 향했다. 여동생이 사는 진주로 가는 길이 마땅치 않아서 서울로 와서 진주로 가기로 했다. ​이번 여행은 우리 부부에다 여동생 지현이와 딸 세진이가 함께 해서  푸짐하고 재미있는 여행이었다. 세진이가 펜션 예약을 잘 해 줬고, 지현이가 많은  웃음을 선사해 줘서  무척 재미있고 행복한 여행을 할 수 있었다. 다음에도 함께 여행을 하기로 단단히 약속하고 아쉬운 마음으로 헤어졌다. (2021.10.4)​​ 안동 하회마을경치(2021.10.4)​ 안동 하회마을의 가을 정취경치(2021.10.4)​​ 안동 하회마을의 어느 고택경치(2021.10.4) 
#여행 # #욕지해운 #중화항 #항 #삼덕항 #페리호 #배편 #선박요금  ​안녕하세요 ^^.. 오늘은 찐으로 당황한 여행 후기를 남겨보려고합니다. 여행하면 를 빼놓을 수 없죠. 저도 두번째  여행이라 를 꼭 한번 가보고 싶었는데 일주일 전 기상예보부터 딱 그날만 비가 오더라구요.. 항구에서 예약할 때도 바람때문에 배가 안 뜰 수 있다곤 했는데 정말 설마설마 안뜰줄이야^^.. 물론  펜션 예약도 다 해놨고 고등어 회도 먹을 생각에 기뻤는데 말이에요... ​​​  가는 방법항, 삼덕항, 중화항어느 항구를 이용하든 차 가지고 가신다면 미리 예약하세요!주말/성수기에는 차 예약이 미리 끝난다고 합니다삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항)항경상남도 시 해안로 234중화항경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455 에 있는 세 항구에서 로 운행하는 배편이 있었는데요. 각 항구의  설명해드릴게요.☑️ 삼덕항은 현재 로 가는 배편이 없다고 해요. (2022.03.16. 기준)☑️ 항은 뚜벅이 분들에게 좋아요. 동피랑/서피랑, 중앙시장 등 관광지 인근이에요. 단점은 삼덕항이나 중화항보다 배 노선이 30-40분 정도 더 길다고 하더라구요. 배를 조금이나마 적게 타고 싶으신 분들은 삼덕항이나 중화항 이용하시면 좋겠어요. ☑️ 중화항은 상대적으로 신식 페리호라서 내부 시설이 좋은 거 같아요. 배 타는 시간은 1시간 안걸리는 걸로 알고 있어요. 50분 정도?​  배편항도 시간은 유사하나 5항차까지 있어요. 로 들어가는 첫 배는 6:20이구요. 마지막은 15:10이에요. 반면에 욕지에서 나올 때는 첫 시간이 7:25이고, 마지막이 16:20네요. 연화도 들리는 배도 나름의 매력이 있다고 해요. 시간이 많이 지체되는 것은 아니니 이참에 연화도 구경도 하시면 좋겠어요.​ 주차출처: 욕지해운 홈페이지일단 차를 에 두고 가실 분들이라면 중화항 추천드릴게요. 차로 항에서 중화항까지 금방 가고, 중화항은 주차가 무료라고 해요. 항구 옆에 주차장이 있다고 하니 차 두고  다녀오셔도 좋을 것 같아요. 항은 하루(24시간까지) 주차비 소형 5,000원 대형 10,000원이에요.​ 요금 안내중화항 기준입니다. 항은 좀 더 멀어서 조금 더 비쌉니다. 승용차 갖고 들어가면 싼 가격은 아니에요. 왕복을 끊어야하니 거의 7만원 돈이더라구요. 그래도  안에서 스쿠터 빌리거나 렌트 하는 것보다는 저렴해서 이 방법을 선택했던 것 같아요. 그리고 이 금액에서 40%정도 할인 받을 수 있는 방법 알려드릴게요.​ 할인 방법(성수기 제외!!)전화 예약 후 문자안내에서 1박 이상 하실 분들은 펜션 예약하셨을거에요. 펜션 예약 시 배편 할인 되는 곳이 있어요. 펜션할인은 온라인은 안되구요. 현장 발권과 전화 예약만 가능해요. 차를 갖고 가시는 분들은 미리 예매하시는게 좋으니 전화를 하면 문자로 안내를 해주세요. 생년월일과 같은 인적사항과 예약금 보내드리면 예약이 됩니다. 렌트하시는 분들은 차량번호 당일에 말씀드린다고하면 되어요.​ 저희는 #옵타티오펜션 에 예약했었어요. 광고는 아니구요. 후기보고 사장님도 친절하시고 조식도 챙겨주신다하여 좋은 추억 만들려고 했는데 너무 아쉬웠어요. 개인 사정때문에 퇴실 1시간 레이트체크아웃 해도 되냐고 여쭤봤더니 가능하다고 해주셨어요. 다음에 기회되면 그때도 여기로 예약하려고해요.​ 옵타티오펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1054 ​​​ Q) 배가 뜨는지 안뜨는지 언제 알 수 있나요?해운사의 입장은 당일에만 알 수 있다 입니다. ㅜㅜ  기상청인지 협회인지 배가 뜰 수 있냐 없냐를 당일에 말해준다고 하더라구요.. 저는 당일에 날씨가 안좋을 수 있다는 얘길 듣고 4일전 쯤 전화 드렸는데요. 별 다른 수가 없어서 제가 어쩔줄 모르니 그럼 하루 전 오후에 다시 연락 달라고 하시더라구요. 근데 하루 전 오후에 친절히 먼저 전화를 주셨어요. (입항이 어려울 것 같다고 ㅠㅠㅠ) 펜션은 배가 안뜨면 당연히 환불해주신다고 했구요. 그래서 대체할 숙소를 언능 찾아야해요..​ Q) 애견 동반 가능한가요?중화항의 경우 애견 가방이 있다면 가능하다고 합니다. 섬이라서 강아지들과도 좋은 시간 보낼 수 있을 것 같아서 애견동반 여행으로도 정말 좋을 것 같아요.​  여행가기 전 저의 정보력으로 작성해보았는데요.문의사항은 해운사로 직접 해보심이 좋을 것 같아요.친절하시고 다들 대응을 잘해주셔서 기분이 좋았던 기억들입니다 ^^ 모두 에서 즐거운 추억 만드시길 바라요.​  
우리나라에는 크고 작은 섬들이 정말 많이 있죠 이쁜 섬들도 많아 섬으로 여행을 하시는 분들이 많으신데요 는 한려수도의 끝자락에 별처럼 흩어진 39개의 섬을 아우르는 욕지면의 본섬을 뜻해요 에서 남쪽으로 달리면 크고 작은 섬들이 즐비한 국도, 연화도, 노대도, 두미도 등과 함께 연화열도의 욕지면을 대표하는 섬을 만나게 됩니다  를 방문하기 위해서는 배편을 통해서 방문이 가능합니다 이 는 남쪽 끝 바다에서 거친 풍랑을 막아주고 있는데요  동항은 연화도, 우도, 노대도, 내초도 등 크고 작은 섬들이 울타리처럼 에워싸고 있어 호수처럼 잔잔한 것이 입니다  ​ 고려사에도 가 나와있을 정도로 그만큼 오래된 섬입니다 고려 말까지 주민들이 살았지만 조선시대 들어서는 삼별초 연계와 왜구들의 노략질 때문에 공도정책을 실시하여 주민들이 육지로 대거 이주하였다고 해요 다시 이곳에 공식적인 입도가 재허락된 것은 1887 조선시대 말엽이라고 합니다  삼여도는 이곳의 대표적인 비경인데요 삼여도의 배경은 용왕에게 세 딸이 있었는데, 900년 묵은 이무기가 변한 젊은 총각을 서로 사모했는데이 사실을 알게 된 용왕은 노하여 세 딸을 변하게 했대요 그 후에 힘이 장사인 이무기 총각은 자기 여인을 돌로 변하게 한 용왕이 미워 서산을 밀어내어 두 개의 섬으로 바다를 막아 버렸고 훗날에 세 여인이란 뜻으로 삼여라고 이름이 지어졌다고 합니다   시원한 바닷바람을 맞으며 이쁜 풍경을 눈에 담을 수 있는  여행 추천드립니다 ​여객선터미널 여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 73 전화번호: 055-649-2041홈페이지: http://www.yokjidoferry.com/  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 배편 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한 대형카페리입니다.www.yokjidoferry.com ​ 
#2022.5월​​충청도 촌놈이 ​섬 여행에 초대되었다.​상황체크하는 통신방에서​사전 미팅으로 계획을 짜는데,​수학여행을 가기 전의 ​설레임이 계속되었다.​근데, ​여행 내내..​다녀오고 나서도..​이상하리만치 자꾸 생각났다.​이건 수학여행이 아니라..​'가족여행'​같았다고.​​​-등장인물. 아부지 - 해리포터 마른 체형이지만​그 속은 어마어마하다.​모든 상황에 정확히 대응 가능하며​넘치는 자신감이 몸 밖을 빠져나오려 아우성.​상황시에만 출동한다.​그래서, 뒤를 따라 걸으면 산이 움직이는 듯.​든든함 자체.​​​ 2. 새엄마 - 시아야​아빠도 나도 막내도 처음 본 시아야님.​나를 보자마자 군대 전역한 ​큰아들 대하듯 안아준다.​♬♪엄마가~ 보고플 때~ 엄마사~진 꺼내놓고~​경례 할 뻔했다. ​산 바위 바다 그 어느 곳에서도 당당하다.​흔들 다리를 건너는 나의 흔들 다리를 ​뒤에서 지켜보며 ㅉㅉㅉ 혀를 찼을 새엄마.​그녀에게도 단 하나, 약점이 있었으니...ㅎㅎ​그건 아빠의 몫이다. ㅎㅎ​​​​ 3. 큰아들 - 리타르​백수로 지내다 갓 취업한 철부지 큰아들​아빠 잘 둬서 좋은 곳 구경 잘 다닌다.​새엄마까지 생겨서 장남 몫을 잘 해야겠다.​두 분이 오래오래 행복하도록...​​​​​ 4. 늦둥이 - 막내 아니고 나의 늦둥이 여동생​엄마 아빠의 금술이 어찌나 좋으신지 원.​서른살도 넘게 차이나는 동생이 ..​수줍음이 많아 새엄마에게 부끄러워함.​그러나 밤에 귓속말로 ​새엄마 너무 맘에 든다고... ㅎㅎ​​​이렇게 우린 급작스럽게​가족여행을 다녀왔다.​​​​ 새벽 1시에 출발해서​첫 배를 타고 섬으로 향한다.​섬여행은 거의 첨이나 마찬가지인​나와 막내.​촌놈이 어딜가나.. 키미테까지 붙였다.​​​​ 에 도착후​아침을 먹으러 가는 엄마 아빠.​여행 마치고 집으로 돌아오는 모습같기도 하고.​만난지 몇시간 안 됐는데도 ​벌써 친근하다.​그냥 월말부부 같은 ㅎㅎ​​ 쯔양라면 먹으러..​들어갔다 쫒겨남 ㅎㅎ​7시 반 되면 들어오라는..​​​​ 아부지, 사진 한방 찍어요..​어깨에 그리 큰 짐을 늘 지고 다니시니​손을 얹기가 죄송스럽다.​​​ 늦둥이!!​멀 멀뚱거리노?​​​​​ 드디어 나온 라면.​라면이라기 보다는​해물탕에 라면 사리 넣은 비주얼.​국물이 라면이 아닌걸 말해준다.​​​ 틈을 발견하신 아부지.​​ 시작부터 배 터지것다.​골목길을 보니 어릴적 놀던 ​나의 시절이 스친다.​​​ 골목을 빠져나와 ​이제 본격적인 섬 트레킹을 한다.​​​​ 엄마 아빠 뒤를 졸졸졸..​​​ 태어나서 처음 해보는 것.​배타본 것.​섬 여행하는 것.​잘 따라가거라..​​​​ 바다가 곁에 있으니​산길이 아니어도 걷는것이 즐겁다.​​​​ 관광객들이 제일 먼저 ​들린다는 펠리컨바위 부터 시작.​​​​ 아부지는 뭐든 적극적이시다.​​​ 두 분이 너무 좋아서 ​보기가 좋다.​​​ 늦둥아..​우리 새엄마한테 앞으로 잘하자...​​​ 이미 그녀는 우리 마음속에 들어왔다.​처음 보는 순간 전생에 인연이 있었을 ​듯한 친밀감.​주변을 편하게 만드는 능력자.​​​​ 이렇게 찍는것이..​​ 두분의 ㅎㅎ​​​ 한번 두번 만나다 보니​막내놈도 이제 해리포터 삼촌이​편한가보다.​이런 자연스런 사진이 찍혔다.​정말 부녀지간 같다.​​​ 막내야..​대부님이시니까 잘해드려라..​​​ 간만에 보는 바다를 ​보고 또 보고 실컷 본다.​​​ 해리포터님이 백도를 얼려왔다.​별거 아닌것 같지만​하나하나가 다 정성이다.​​ 맛나게 한입 베어 무려는 순간.​앞쪽 관광객들 무리에서 웅성웅성..​어느 아주머니가 넘어져 얼굴을 ​바위에 부딪쳤나보다.​눈주위가 찢어져서 피가 철철...​​​​ 출똥!!!​배낭에서 구급통을 들고 ​냅다 뛴다!​그는 어디에서건 늘 바쁘다.​119를 불러서 그동안 밴드로​지혈을 해주었다.​시아님은 사진을..​나는 곁에서 멀뚱멀뚱..​ 상황이 정리되고 ​가족사진을 남긴다.​​​ 기습 뽀뽀를 하려다 실패 ㅎㅎ​이젠 컷다고 뽀뽀도 힘들다.​​​ 무슨 생각을 하시는 걸까..​점심 메뉴를 생각하는 걸까..​​​ 잠시 생각하다가도 다시 ​겁나게 바쁘다. ㅎㅎ​​​ 그의 앵글은 늘 이타적이다.​동행자들의 자취를 따라간다.​​​​ 한적한 바닷가 둘레길을 걷다가​적당한 위치에 정자가 나와서​1시간 이상을 쉬어간다.​여기서 발견한 시아님의 .​1. 팔이 겁나게 길다.​휴~ 암벽을 잘 오르는 이유..​침팬지를 상상하지는 마시고..​거리가 좀 있다하고 약올리다가는​그대로 스파이크 꼴밤이 날라온다.​일반적인 거리감 이상 떨어져야 함.​​ 2. 추위를 많이 탄다.​더운 날씨에도 자다가 추워지는건 이해함.​자기 전부터 덮고 시작.​한겨울 핫팩의 갯수가 무려 ㅎㅎㅎ​"아부지.. ​새엄마 텐트에 보일러 하나 놔드려야겠어요~"​​​ 바람 좋고 ​시아님 해리포터님 이야기에​스르르 잠이 쏟아진다..​​​ 아~ 꿈만 같아라..​막둥이 넌 안잤냐?​​​ 다시 걸어​해안 절벽도 구경하고.​​​​ 구석구석 보고 싶은 맘에​절벽 끝까지 가본다.​​​ 포터님과 시아님은 봐도봐도​알던 사이같다.​희안한 인연들...​전에 배추님도 그렇고​시아님도 그렇고..​배낭만 둘러 멧다고 ​같이 걷는다고 그럴 것 같지는 않은데..​이유가 뭘까 궁금하다...​​​​ 새엄마~~~ 여기요~~~ ​큰아들의 외침이 ​파도소리에 바람소리에 ..​휩쓸려 절벽 아래로 흩어진다.​​​​ 다시 도로를 이어 걷고.​​ 서로를 이어 걷는다.​​​ 이렇게 같이 걷는다는 것이​단순하지만 결코 단순하지 않다는 것을​우리들은 알고 있다.​​​ 그 누구도 쉬어가지 않을 수 없는 등나무 쉼터​ 가끔 생각한다.​넌 어디에서 와서​이렇게 같이 걷게 되었을까..​하고...​또,​내가 너만할 땐 무슨 생각을 하고 살았을까..​​​​ 도란도란 가족같은 분위기..​​​​ 우리의 박지가 있는 대기봉으로 오르기​직전의 막판 아스팔트길..​등나무에서 쉬고 있는데​한무리의 남자 셋이 박짐을 메고 지나간다.​불안한 해리포터님 ㅎㅎㅎ​배낭을 메고 걷기 시작한다..​이상하다.​오르막인데 가속이 붙는다.​한명 두명..​그렇게 시아야가 아니고 ​시야에서 사라진다.​결국 우리는 대기봉에서 그를 만났다.​박지를 뺐길까 터보를 켰다는 ㅎㅎ​그러나 대기봉은 ​음악회를 열어도 될만큼 큰 데크 ㅎㅎ​가족을 위하는 아부지의 마음.. ㅎㅎ​​​ 덕분에 자식들은 룰루랄라​풍경보며 쉬엄쉬엄 갑니다..​​​ 너도 크면 그런 마음 알겠지.​부모마음.​주기만 하는.​지금은 받기만 하렴.​​​ 이제 무언가 전해지는 느낌.​​​ 언제고 다시 왔을땐 그 끝이 닿겠지.​애쓰지 않아도 닿을꺼야..​​​ 해리포터님이랑 있을 땐​부녀지간 같고​시아님하고 있을 땐​모녀지간 같고​나랑 있을 땐..​​ 남매지간 같다. ㅎㅎ​눈 힘 빼라~​​​ 시아님과 태고암에 물을 뜨러 가는데​박짐을 멘 한 남자분이 올라오길래​인사를 했더니..​그분이 나를 한참 보더니..​시아야~ 한다.​앗. 새엄마의 전 남편..인가.. ​이거 아부지한테는 비밀로 해야 한다.​ㅎㅎㅎ​뭔 소리인지..​암튼 지인분을 이 먼 곳 섬에서 만나서​같이 동행 하게 된다.​​​​ 한 명이 늘어난 이야기는 이어지고..​​​ 전 남편분이 싸오신 충무김밥.​아침 점심을 먹었지만..​나는 계속 맛있기만 하다. ㅎㅎ​한 일주일 계속 먹고 싶다..​​ 저녁은 삼겹살.​시아님과 나는 과자같은 삼겹살 취향 일치.​과자처럼 만들어 주신다.​​​ 즉석 배추김치에 두릅짱아찌.​찰떡궁합.​충무김밥때문에 아쉽기만 하다.​다 먹을 수 있었는데..​​​ 시아님 내 그럴줄 알았다.​옆에서 요리하는데 사진 안찍었다고,​몇 번 혼남 ㅎㅎㅎ​​​ 음식 남기는 거 아닌데 진짜​모든 것이 김밥 때문이다.​삼겹살 다음에 나올 음식들이​줄줄이 뒤로 밀리고 ​결국 내가 좋아하는 ​오코노미야키 가쓰오부시 업된 요리는 ​보지도 못 함. ㅠㅠ​​ 그렇게 긴 하루가 ...​​​ 마! 드가서 자! ​입 돌아가.​​​ 아침 일출이 기가 맥혔다는데 ㅠㅠ​일어나보니 이만큼이나 떠 있다.​​​ 홀로 천왕봉을 향한다.​역시 아침 숲은..​쾌변을 부른다 ㅎㅎ​​​ 나는 지금 어디에 와 있는가..​왜 여기 와 있는가..​꼬리에 꼬리를 무는 인연..​​​​ 파스타를 뚝딱 차리신 아부지.​엥? 나의 진짜 아부지는 누구인가..​​​ 기가 막힌 파스타.​눈꼽 안떼고 먹어도 두세그릇 뚝딱.​​​ 시아님의 또띠아..​하나만 먹어도 든든..​다음에 또띠아 아침에 해먹어야겠다.​막내놈은 파프리카에 대한 안좋은 ​추억이 있어서 먹을수도 ​안 먹을수도 없어서​쩔쩔 멘다.​그걸 입에 쑤셔 넣으시는 해리포터 아부지 ㅎㅎ​​​ 아침도 너무 잘 먹었어요~​​ 아니 뭐하세요? ㅎㅎ​사진만 보면 ​두분 싸우신줄 ㅎㅎ​​​ 정리하고 하산 준비 끝.​​​ 모노레일 코스로 하산.​​​ 꽃보다 시아.​​ 그걸 아는 아부지.​​​ 모노레일은 중단 됐지만​줄줄이 비엔나 하산.​​​ 역시 잘 오르고.​​ 잘 넘는다.​​ 그렇게 다시 우리는​​ 항구로 왔다.​​​ 자 다 왔어.​정신 차리시고.​​​ 그래 니 맘 알어.​그만.​​​​ 담쟁이가 이뻐서 기대봐 하고​한장 찍고 지나가다 보니​폐허된 화장실.​​​ 막내야.​우리 한길만 가자.​같이 오래오래.​​​​ 그렇게 우리가족의 는​멀어져 간다.​​​ 어때? ​이번 여행 좋았어?​처음 타는 배와 ​섬여행.​오래오래 기억에 남기를...​​​ 땅에 와서도 나를 따르라~​사오정 망또를 두른 아부지.​​​ 가성비 생선구이.​아 또 가고 싶다.​진짜 말대로 또 생각난다.​​ 벽화 마을도 가고.​​ 거기 있는 나비도 보고..​날개가 꼬리뼈에 있나 원래?​​​​ 공주와 사오정 1.2​​​ 완공도 안한 다리를 ​거침없이 넘는 사오정 1​언제 어디서든 당당하다.​​​ 아니 에 있었다니!!​놀라운 발견.​​ 또 다시 끌고간 꿀빵집.​​​ 주는 것에 계산이 없는 분들.​가족은 서로에게 머리를 굴리지 않는다.​이렇게 새로운 가족이 탄생했다.​치열하게 걷는 것도 ​느긋하게 보듬으며 걷는 것도​어느 것도 정답은 없다.​등뒤에 배낭 하나씩 들쳐 메었다고​남녀노소 모두 단번에 가족이 되는 신비함.​내가 태어나서 가장 흐뭇하고 보람된,​유일한 취미인 백패킹을 하게 되어​너무나도 다행이다.​​집으로 가는 차 안에서..​아빠, 나 시아이모 좋아. 멋있어.​벽타는거 해보고 싶어.​@@ ​오 노~~~​​-- 설정이 너무 과했을 수도 있으나    너그럽게 봐주셨으면 감사하겠습니다. --​​​ 경상남도 시 욕지면 ​ 
​ 올해 국내 여행 7 지역 중가장 아름다웠던  를 소개합니다 올해 강릉, 정선, , 순천, 경주, 여수, 제주도를 다녀왔는데 올해 내가 가 본 국내 여행지 중 가장 아름다웠던 풍경, 를 소개한다. ​​  소개​1.  가는법: 삼덕항에서 배편 팁2.  미친 풍경3.  모노레일 소개​​1.  가는 법 : 삼덕항에서 출발!​ 는 삼덕항에서 한시간 정도 걸렸다. 연화도를 거쳐가는 배편이었고, 아마 직항으로 가면 더 짧게 걸릴 거 같다.  ​중요사실: 삼덕항에는 해운 회사가 2곳 정도가 있다. 개별로 시간표가 다 다르다. 직항은 영동해운이라고 한다.​1) 영동해운 시간 (홈페이지에서 퍼옴)전화예약: 055-643-8973 ​2) 경남해운 시간 (홈페이지에서 퍼옴) ​추천: 는..너무 예쁘므로 일찍 가서 많이 보고 오시길 추천. 안 그러면 모노레일만 타고 와야합니다. (저처럼)​ 아직 출발도 전인데, 삼덕항 풍경은 예쁘다. ​​+  가는 배에서 보는 풍경도 정말 예쁘다. 나는 갑판에 서서 파도를 보면서 왔다!  ​​2. 의 미친 풍경 _ 너무 예쁘다  미모...진짜 배에서 딱 내리자마자 섬 풍경이 너무 예뻐서 감탄했다. 딱 이 느낌인데, 바닷가 섬들에 둘러싸인 아름다운 마을 느낌. 진짜 보면 눈을 뗄 수가 없다.  ​ 나는 뚜벅이로 가서 사실 걸어서 이곳 저곳을 보기에는 배로 너무 늦게 출발을 했고, 모노레일 정도를 타고, 선착장 주변을 살짝 구경한 정도였다.  이게 너무 아쉬운 부분인데, 나중에 가게되면 에서 1박을 하든, 아예 일찍 출발하든 할 거 같다.​​3.  모노레일 가는 법,  모노레일 꿀팁!  모노레일 가는 법은.. 주민분들한테 물어보면 된다.(ㅋㅋㅋ블로거 자질 의심ㅋㅋㅋㅋㅋ) 당시에 딱히 찍어두지 않았는데,  가는길이라고 이정표가 있었고, 산길을 따라 한 10분정도 올라가다보면  모노레일 타는 곳이 나왔다. ​그리고 ..모노레일을 타러 올라가는 경사진 길에서 보던 풍경이 진짜 예뻤다! (사실 이 길이 모노레일 타던 순간보다 더 좋았다. 가는 길에 사람이 나밖에 없었다. 여행 중 사람 포비아ㅋㅋㅋ) 타러 가는 길에 보이는 풍경​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​​ 모노레일 꿀팁!! 이건 꼭 챙기세요-  모노레일을 타실때 꿀팁!!!​* 진짜 이건 정말 중요한건데, 모노레일은 앞자리에 앉아야한다. 그래야 최상의 뷰를 누릴 수 있다. 아마 8명인가? 6명인가 단위로 끊을텐데 무조건 앞에 2명이 되어야한다!!* 배에서 내리자마자 보통 사람들이 모노레일을 타러 간다. 그렇기 때문에, 나는 추천하기를 배에서 내리자마자 가지 마시고, 점심먼저 먹고 천천히 보다가 어중간한 시간에 가는걸 추천한다.* 앞자리에 타야 돈이 안 아깝다!! (본인은 뒷자리에 탐) ​  모노레일을 타면 이렇게 아슬아슬하게 간다. 중간에 갑자기 멈춰서 생명의 위협을 느꼈지만, 다시 잘 간다.​ ​정상에서 본 풍경!! 너무나 아름답다 !!! 내가 갔을때는 패키지 여행 오신 아주머니 아저씨들이 가득 있어서 다소 소란했는데, 다음에 다시 가게되면 한적한 시간대에 가고 싶다. (조용한 걸 좋아하는 개인 여행 입니다.)​ ​  기타 볼거리 ​에서 내려오는 길에 보행기들이 정거된 곳을 봤는데 너무 정감이 가고 예뻤다. 벽을 파서 할머니들이 끌고 다니는 보행기들을 넣어둔게  현지 느낌이 뿜뿜이었다.  밥은 아무식당에나 들어가서 회덮밥을 먹었는데 원료가 좋으니 맛도 좋았다. (맛집 안 찾아보는 편) ​ 는 정말 한 번즘 방문하길 추천하는 곳이며, 다음에 방문의사 200%인 곳이다. 10월에 자가격리만 아니었으면 3박4일로 트래킹을 갈 계획이었는데 1월로 미뤄졌다. 겨울 이 기대된다.​​​​​ 
 ​ 우정 여행, 2일차!​​ 삼덕항 ▶ ""를 가기 위해서, 아침 일찍 일어나서 부랴부랴 준비했다 * 사진 무단 사용/도용 금지 *삼덕항에서 승선권 발급 받고(여성 3명인데, 잘못 예매해서 한명이 남성으로 잘못 표시되었던.)​ * 사진 무단 사용/도용 금지 * 배 처음 타봐서 멀미할까봐 걱정했는데,다행히 멀미는 안했다​한 시간 정도 배 타고 간 듯!   - 출렁다리, 욕지는짬뽕,  할매바리스타 (feat. 동백관광)* 사진 무단 사용/도용 금지 * 도착!!!​​더운 한여름에 를 뚜벅이로 돌아다니는 것은무리라고 판단되어..​​ 버스투어인, "동백관광 투어"를 이용했다.​ 동백관광동백관광, 여행사, 전세버스, 단체여행, 국내여행, 해외여행, 모집여행, 섬여행, 체험학습, 하나투어제휴 업체www.dongback.co.kr 관광버스를 타고 의 주요 관광지를 한바퀴 돌아서다시 선착장으로 돌아오는 코스다(자세한 코스는 홈페이지에 가면 있음!)​기사님이 각 관광지의  등을 설명해주셔서친구들은 재밌었다고 함!  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 여기는 아마도 '청사전망대'였던 것 같음효나랑 부부컷도 찍고 (이번 여행 컨셉)기사님이 사진도 찍어주셨다.​그 다음은 모노레일이었는데진짜 날씨가 너무 더워서 모노레일 타면 익어버릴 것 같아서😵‍(제가 결사반대해서)  기사님께서 출렁다리에 내려주셨다. * 사진 무단 사용/도용 금지 * 첫번째 사진 해봉이가 찍어줬는데, 분위기 완전 취저..♥​ * 사진 무단 사용/도용 금지 * 이것도 해봉이가 찍어준 사진!​ * 사진 무단 사용/도용 금지 * ♥️  짧은  투어가 끝나고 첫끼 해결하러 "욕지는짬뽕"에 가서 점심 먹었다 * 사진 무단 사용/도용 금지 *탕수육 (소) 하나에 저랑 효나는 간짜장을해봉이는 해물이 들어간 짬뽕을 주문했다.​맛은 그냥 보통 중국집이었다  배 타는 시간까지 시간이 좀 남아서" 할매바리스타" 카페에 갔다. * 사진 무단 사용/도용 금지 * 1인 1메뉴 주문하고나무판(?) 구매해서 방명록도 쓰고 옴!​'윤정 ♡ 효나 with 눈새 해봉이'이 문구는 해봉이가 추천해준 문구랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 경상남도 시 욕지면할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113욕지는짬뽕경상남도 시 욕지면 천왕로 16-2  이순신공원다음은 의 대표 관광지, "이순신 공원" * 사진 무단 사용/도용 금지 ** 사진 무단 사용/도용 금지 *개인 컷 하나 찍고​ * 사진 무단 사용/도용 금지 * 부부컨셉 사진도 찍고🤍​ 이순신공원경상남도 시 정량동 688-1  벅수다찌이제 저녁 먹으러 "벅수다찌"로!해봉이가 다찌는 꼭 가고 싶다고 해서 갔다. * 사진 무단 사용/도용 금지 * 난  해산물, 비린 음식을 못 먹기에여기서는 초밥, 광어회, 단호박, 부침개만 먹었다😂​멍게, 해삼, 전복, 피조개, 해삼 등등여러 종류의 해산물은 모두 해봉이꺼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​술 있는 다찌라서 인당 4만원이었는데이곳을 간 이후로 다시는 다찌 안간다고 결심한ㅋㅋㅋㅋㅋ 벅수다찌경상남도 시 동충2길 41-5 벅수다찌 ​​​이것으로  여행 2일차 END!  ​** 본 포스팅은 본인에게 저작권이 있으며 무단 도용을 금합니다. **​​ 
[물건번호: 806번]반갑습니다조은부동산 "지리산땅부자"입니다8월의 첫날입니다무더위가 이어지면서 전국적으로 비소속이있으니 외출시 참고하십시요휴가 잘 보내시고, 건강관리도 잘 하시길 바랍니다오늘은 저 멀리 남해안의 시 욕지면전원주택 겸 민박집을 소개해볼까 합니다오늘도 즐거운 하루 되시구요~~~  "바다"로 둘러싸인 섬 전원주택(촌집)매매입주가능일: 즉시입주  [ 매물정보 ]소재지: 경남 시 욕지면 동항리면적: 토지-237㎡(72),연면적-93㎡(28)매매가: 1억 9천: 욕지면 소재지내에 있어서 마트,병원,식당등편의시설이 이용이 용이한  전원주택입니다​해당  촌집에서 욕지항까지 100m거리에 있어서 접근성도 최고입니다​는 욕지면의 중심이 되는 가장 큰 섬으로해안선 길이가 31km, 주민수는 2300명 정도이고수십개의 섬으로 이루어져 있고, 21km의해안 일주도로가 개통되어 차량 드라이브와트레킹으로 각광받는 섬입니다물론 낚시인들의 사랑을 받는 섬이기도 하구요​ 낚시인들이 많이 찾는  민박집으로거주하시면서 민박집 운영을 통해 노후부수입까지 얻을 수 있는 주택입니다​천혜의 섬 에서 낚시하시면서 노후 전원생활하실분들께 추천드립니다~~전원주택매매,펜션매매,민박집,부동산​※토,일요일 영업합니다※창녕,함양,경남부동산 매물접수 및 상담 환영합니다  지리산땅부자 010-9505-1283※네이버,유튜브 검색창에 "지리산땅부자"검색하시면 다양한 매물 보실 수 있습니다 지리산 땅부자 (창녕,함양,경남) 010-9505-1283 : 네이버 블로그함양,창녕,거창,의령등 경남부동산/촌집,땅,전원주택,임야등에 관한 정보 정직과 신뢰로 최선을 다해 알려드리겠습니다 조은부동산공인중개사사무소,경남 창녕군 남지읍 남지중앙로115,허재영,055-536-2800,개설번호:가 4326-297 소속공인중개사 배덕운 문의: 010-9505-1283blog.naver.com #촌집매매 #펜션매매 #부동산 #민박집매매 #전원주택매매 #부동산 #시골집매매  촌집 전면입니다 욕실 1 욕실 2 방 1 방 2 방 3 넓은 거실 욕지항  풍경 사진입니다네이버 블로그 "별빛처럼"에서 캡쳐한사진입니다. 참고하십시요~~~ 조은부동산공인중개사사무소/등록번호:가 4326 297경남 창녕군 남지읍 남지중앙로115/055 536 2800/허재영소속공인중개사 배덕운지리산땅부자 010-9505-1283 
에서 까지 가는 배편은 크게 3가지로 구분할 수 있는데 선사마다 서로   다른 선착장에서 출발한다.​에서 출발하는 배편도 선사마다 매표소 터미널이 다르기 때문에 정확한 터미널 위치를 사전에 확인하는 것이 중요하다.​출발하는 항구도 다르고 운임, 출발시간, 소요시간 등이 조금씩 다르기 때문에 본인이 어떤 배를 선택하는 것이 좋을지 쉽게 비교/확인할 수 있도록 주요  들을 한 표에 정리해 보았다.​출발시간이나 한시적 할인 등의 혜택은 그때그때 달라질 수 있기 때문에 출발에 인접하여 해당 선사 홈페이지에서 최종 확인하는 것이 필요하다.​지금은 3개 선사 모두 온라인으로 예매가 가능하다.​차량을 선적하는 경우에는 자리가 없을 수도 있기 때문에 가급적이면 미리 왕복표를 예매해 놓는 것이 안전하다. ​를 당일 여행으로 충분히 둘러보기 위해서는 가급적 1항차 첫배로 들어가서 마지막 항차로 나오는 것을 추천한다.  가는 배편 주요 특장점 비교출발항여객선터미널삼덕항중화항선사명대일해운영동해운여객선직항여부연화도/우도 경유직항직항(1,3,4항차)연화도 경유(2항차)소요시간1시간20분(경유)55분(직항)50분(직항)1시간10분(경유)항차수1,3,5항차(평일)2,4항차는 주말에만 운행7항차4항차여객 운임승용차/평일 기준12,400원(성인)28,000원(승용차)주말/공휴일10%할증7,600원(성인)22,000원(승용차)하계성수기만 10%할증7,600원(성인)22,000원(승용차)주말/공휴일10%할증온라인예약가능(한시적 30%할인)가능가능장단점도보여행자 접근성 용이소요시간 大 (중간섬 경유)운임 비쌈배편(항차) 많음소요시간 少 (전항차 직항)운임 저렴삼덕항 대비 배편 적음소요시간 少(직항시)          운임 저렴 개인적인 의견으로  어느 선착장에서 배를 타는 것이 좋을지를  추천한다면, ​1. 도보 여행자는 출발 항구까지의 접근성이 좋은 여객선터미널을 이용하는  것이 편리하다.2. 차량으로 이동 가능한 여행자는 운임이 저렴하고 소요 시간이 적게 걸리는 삼덕항 또는 중화항에서 출발하는 직항편을 이용하면 차이가 별로 없으나, 배편 횟수와 전항차 직항 운행 측면에서는 삼덕항이 유리하다.  여객선터미널 출발 배편(주)대일해운,연화도,우도예약센터,가볼만한곳,여객선터미널,배편,연화도배편,우도배편,여객선,연화도여객선,우도여객선,섬여행,관광정보안내www.xn--vk1br78aera606b.com 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 이곳은 시내에서 가까워  접근성이 좋은 곳이다.​도보 여행자는 이곳에서 출발하는 것이 편리할 것으로 생각된다. 욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 욕지항에서 출발할 때도 선사마다 터미널 위치가 다르니 대일해운이라고 써있는 위 지도 위치의 터미널로 가야한다.​★ 운항시간 구분 출발욕지 출발1항차06:3008:052항차(주말, 공휴일 운항)09:3011:203항차11:0013:004항차(주말, 공휴일 운항)13:3015:205항차15:0016:30 ★ 여객 운임(편도) 구 분평일주말 및 공휴일연화도/우도연화도/우도대인10,65012,40011,60013,500경로(중,고등학생)8,70010,1009,50011,000소아5,3006,2005,8006,800유아(24개월이하)0000 ★ 차량 운임(편도) 구 분평일주말 및 공휴일연화도/우도연화도/우도승용23,00028,00025,30030,8001톤(미적재/적재)21,000/24,00026,000/32,20023,100/26,40028,600/35,400경차16,00020,00017,60022,000  삼덕항 출발 배편영동해운 삼덕항에서 를 직항으로 운항하는 배편, 카페리여객선 영동해운입니다.www.yokjido.or.kr 욕지행여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 삼덕항에서도  가는 영동해운 여객선터미널이 별도로 있다. ​영동해운이라고 써 있는 터미널로 가야한다. 삼덕항에 정박해 있는 행 영동해운 카페리호 ....​ 이곳이 삼덕항 영동해운 여객선터미널이다.​차량을 가지고 갈 경우에는 미리 온라인으로 예매하는 것이 좋고, 차량 선적을 위해 10분 전에는 도착하는 것이 안전하다.  삼덕항을 막 출발하여 로 가고 있는 영동해운 카페리 ... 욕지영동고속호여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 77  삼덕항으로 가는   영동해운 여객선터미널은 위 지도 위치에 있다. 에 있는 영동해운 여객선터미널 모습 ...​★ 운항시간 항차선박삼덕출발착욕지출발삼덕도착1욕지영동고속호06:4507:4008:0008:552욕지영동골드고속호08:3009:2509:4010:353욕지영동고속호10:0010:5511:3012:254욕지영동골드고속호11:0011:5512:3013:255욕지영동고속호13:0013:5514:1515:106욕지영동골드고속호14:0014:5515:3016:257욕지영동고속호15:3016:2516:3517:30 ★ 여객 운임 구 분편도요금왕복요금대인7,60015,200만 65세 이상 노인6,00012,000중고등학생6,00012,00036개월 이상~초등학생3,8007,60036개월 미만 유아무임20인 이상 일반인 단체6,80013,6001~3급 장애인 또는1~3급 장애인 보호자 1인3,8007,6004~6급 장애인6,80013,6004톤이상 화물차량 운전기사무임시민50% 할인 ★ 차량 운임(편도) 품 명공차시(편도)적재시(편도)승용차경 차18,000구분없음승용차(승용화물포함)22,0009~15인승(승합화물포함)27,000  중화항 출발 배편 여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 배편 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한 대형카페리입니다.www.yokjidoferry.com 중화항경상남도 시 산양읍 연화리 706-17  가는   중화항 여객선터미널 위치 ... 여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 73  중화항으로 가는  여객선터미널 위치 ...​★ 운항시간  중화출항연화도착연화출항(욕지행)착1항차06:20--07:102항차09:2010:0010:1010:303항차12:20--13:104항차15:10--16:00  욕지출항연화도착연화출항(중화행)중화도착1항차07:25--08:152항차11:00--11:503항차13:4014:0014:1014:504항차16:20--17:10 ★ 여객 운임(편도) 대인청소년소인유아경로7,6006,0003,80006,000 ★ 차량 운임(편도) 차종공차시화물적재시승용차경차18,000구분없음승용차 (화물포함)22,000구분없음승용차 9~15 (화물포함)27,000구분없음  ​ 
매물 요약◈ 매물번호 : 106번◈ 소재지 : 경남 시 욕지면 동항리◈ 대지면적 : 50㎡(15평)◈ 용도지역 : 주거개발진흥지구-주거지역(건폐율 40%, 용적률 200%)​◈ 단독주택(블록조) 58.6㎡(18평)◈ 총 층수 : 1층◈ 방 및 욕실 수 : 방2, 욕실1◈ 방향 :  동향(거실기준)◈ 주차대수 : 0대 (도보1분 공용주차장 이용)◈ 사용승인일 :1994.03.01◈ 입주가능일 : 올해 4월부터​◈ 매매가 : 8000만원​​​ 매물   시내권에 위치한 올수리 단독주택 !올수리된 주택이라 수리할 것 없이바로 입주 가능하고,현재 세입자가 있고, 4월달 만기로 나간다고합니다.​주택내에 주차는 안되지만 도보 30초 거리에 공용주차장이있어 편리합니다.​​"차없이도 생활할 수 있는 위치"항구와 도보 1분, 초등학교 도보 6분, 중학교 10분해림마트 도보 3분, 하나로마트 도보 6분, 보건소 도보 7분, 면사무소 도보 8분​​​ 매물 사진 100% 현장에서 찍은 사진만을 보여드립니다.​*주택 내부는 현재 세입자가 있어 찍지못하였습니다.  자세한 사항은 전화문의 부탁드려요~​★ 방문하시기전 미리 연락 후 방문해주세요~    출장, 답사로 사무실을 비우는 경우가 많습니다.​​​  개더골드부동산중개사무소055-647-0229개더골드부동산경상남도 시 서촌아랫길 101  ​★ 방문하시기전 미리 연락 후 방문해주세요~    출장, 답사로 사무실을 비우는 경우가 많습니다.​​​​​ 
  고구마   날씨가 점점 쌀쌀해져 가는 계절 가을이에요 환절기 가을에는 간식으로 뭐니 뭐니해도 고구마가 제격이죠 요번에도 저는  고구마를 체험 하게 되었답니다... ㅎ   고구마하면 다들 아시죠 당도 가 뛰어나다는걸!!!!! 고구마도 단단하고 ㅎ 아주 신선해보이죠   고구마를 일단은 깨끗이 씻어서 저는 냄비에 삶아봤답니다..ㅎ 뭐니 뭐니 해도 고구마는 ㅎㅎㅎ 삶아 먹는게 기본이 아니겠어용 자 잘익었어용 ㅎㅎㅎ  고구마 꺼내서 반을 갈라봤어용  노란속살이 뽀얗게 유혹하는거 보이시죵 고구마는 삶아먹어도 구어먹어도 너무 맛있는것같아요  고구마는 밤고구마인데 색이 언뜻 보면 호박고구마처럼 샛노랗게 보인답니당!!!!!!     고구마 ~ 에서는 바다가 내려다 보이는 경사진 밭에 고구마를 심기 때문에 기계 대신 사람이 호미와 쟁기로 수확을 합니다. 이렇게 경사진 곳에 고구마를 심으면 물빠짐이 좋아 축축하지 않고 수분흡수가 빠른 것이 장점입니다. 황토밭에서 간간히 불어오는 해풍과 충분한 일조량을 맞으며 자란 덕에 에서만 맛볼 수 있는  고구마 특유의 달콤한 맛을 내기로 유명합니다.   고구마 문의 하실분은 !! 추진규 010-2214-5179이분부모님이 에서 직접 재배하시면서 길러서 판매합니다 전국 택배 가능해요!!! 전화로 문의 하시면됩니다!!! 전화안받을시엔 문자 넣어주세용    고구마  이벤트도 ㅋ 진행할예정입니다 많이들 찾아주시고 홍보해주시와용 !!!!  잠시후에 정식으로 이벤트 올리겠어용 ^^
매번 방문할 때마다 손님이 너무 많아서그냥 돌아갔다길래 평일 여행의 이점 살려욕지노 핫플인 할매바리스타에 방문했다.​여기 말고도 할머니들이 하는 카페가또 있는 모양인데 말꾸녀석이 그 사실을떠날 때 말해서 아쉽게도 여기 한곳에서만마셔봤다.​​ ​평균나이 75세 이상의 어르신들이바리스타자격증을 따서 맛있는 커피와​ 특산물을 주재료로 만든 있는 다양한 메뉴가 눈에 띄었다.​※카드가능​​ 실내에 자리 잡고 앉았는데말꾸가 밖에도 자리가 있대서밖으로 나갔다.​​ 포장마차의 전용 테이블 인줄 알았는데할매바리스타 음료도 여기서 마실 수 있음!​​ 빼때기죽과 고구마라떼​ 특산물이 고구마라서고구마 관련 음식들로 주문했다.​​ 빼때기죽 (5,000원)​​빼때기죽은 팥이랑 고구마로 만들었는데슴슴하게 올라오는 단맛이 좋았다.빼때기죽은 할머니의 연륜이 담겨 맛있었다.​팥죽을 좋아하지 않아서 혼자 먹었으면먹다가 남겼을거 같은데2명이서 먹으니깐 양이 딱 적당했다.   고구마라떼 (4,000원)​​고구마라떼는...뭔가 잘못 된 느낌ㅋㅋㅋ​미리 만들어 놓은걸 부어주신듯 한데가라앉은 고구마를 제대로 안섞어서 그런지  연유맛? 분유맛?만 났다.고구마맛은 미세하게 스쳐갔다.ㅠ​다른 분들 후기에는 고구마라떼가 진하다던데내건 전혀 그렇지 못했다.ㅠ​​ 빼때기죽이 맛있어서 고구마라떼는 잊었음.ㅋㅋ​​  ​ 
여행 삼일째 아침 행 🚢​ 갈 생각 없었는데 여행 전에 들린 대전에서 아빠가 사량도 가라고 해서(가족여행으로 갔었는데 약간 웃픈 기억이 있음-아빠랑 나는 싫어하는 편 ㅋㅋ) 아냐 거긴 안갈래.. 했더니 도 좋잖아~ 해서 급 결정쯔양이  간 영상도 생각나고해서 오 그래  간 김에 섬은 하나 가야지 하고에서 급 배 알아보고 예약해서 떠났다. 충동적인 국내여행,,ㅎ​해무가 엄청 심한 날이었는데 배에 차 싣고 떠나는 여정도 첨이라 꽤나 긴장함   이건 1박2일에서 보던 ㅋㅋㅋㅋ막 좌석이 있는게 아니라 저기 누워서 가거나 평상에 앉아서가거나 오호..​넘 졸려서 누워봤는데 바닥이 차가버서 ,, 가뜩이나 긴장했는데 영 마땅치않고요?비티가 차에가서 있자고 해서 차에 가서 아늑하게 웹툰 봄 차타고 배 나가기​가서 원래 모노레일 타려고 했는데 작년 사고 이후로 아직도 운행을 안한다고 한다.이걸  가는 배에서 알았을 뿐이고....내 동선은 붕 떴을뿐이고....  9시부터 운영한다고 해서 고등어회(= 온 목적) 아침으로 먹으려고 왔는데왜때문에 문 닫혀있죠...​입구만 찍고 출렁다리 먼저 다녀오기로... 엔 출렁다리가 세개 있는데이건 출렁다리 2 나 원래 고소공포증 이런거 모르는 대쪽같은 여자였는데어느 순간 생긴 고소공포증으로저 다리 중간정도만 가서 풍경 찍고 돌아옴 호호.. 는 고구마랑 고등어(양식한대요)가 특산물이라 고구마도넛 먹으러 왔는데 분명 네이버에 뜬 운영시간은 10시부터였는데첫 도넛이 10시 50분에 나온다고 한다..​ 타임?섬에는 시계가 따로 존재하나요?울릉도부터 시작된 그들만의 타임   바로 옆에 있는 카페에 고구마라떼가 맛나다는 후기를 보았기에아침으로 고구마라떼를 샀읍니다..  이 아름다운 전망을 못보고 가시면평생 후회하게 될 것입니다.  ㅋㅋㅋ 무서워서 증말..올라가서 라떼 마셨어오.. 흰 천과 플라스틱 테이블의 조화뷰가 좋긴 좋지만 막 평생 후회할 정도..까진..?​고구마라떼 쭉쭉 먹다가(진짜 맛있었음)그래 출렁다리나 다녀오자.. 맞은편에 가는 길이 있읍니다,, 이 길일까? 내 팔이 탄곳..멍석말이 길로 꽤나 내려간다.깊은 경사에 갈까말까를 좀 고민했으나.. 왔는데 안 갈 수 없으니... 이놈이 아마도 출렁다리1아까보다 더 무섭게 생겼다.  근데 다리 중간에서 보는 뷰가 미쳤어여..  이게 바로 윤슬진짜 바다가 반짝반짝 빛나는데 넘넘 예뻐서 한참을 봤다.   도넛 나오는 시간 맞추기 위해 괜히 여기저기 기웃거림 ㅎㅎ물도 맑고 풍경이 넘 좋았음  하지만 도넛먹으러 다시 올라가는 길은 지옥...땡볕이라 땀이 줄줄 났다...다시금 떠오르는 울릉도 훈련길...  아직도 도넛 나올 시간이 안되었기때문에..다시 그 흰 천 아래 가서 기다림.. 한국 사람들 답게 한 15분 전부터 누군가가 한명 서있으면서서로 위기감을 느껴 10분전에 줄이 형성됐다. 서있으면서 본 #쯔양감탄ㅋㅋㅋ 쯔양감탄 몬데욬ㅋㅋㅋ 손이 왜케 노예손같지드뎌 받은 뜨끈뜨끈 아니 겁나 뜨거븐 고메원도넛참나 이게 몬데 하면서 기다렸는디​차에 가서 한입 먹자마자 오호 맛은 있군.. 하고 인정  방금 한 도넛이라 더 맛있는 것도 있지만 ㅋㅋ 그 언덕베기에서 볼 일은 다 끝났으니 진정한 볼 일고등어회 먹으러 ㅎㅎ쯔양이 먹었던 곳으로 갈까 여길 갈까 고민했는데여긴 초밥밥을 주시길래 헤헤 여기로...​제주도에 비해 꽤나 싸게 먹을 수 있었음 ! 나오기 전에 싸인이 꽤 많아서 구경하는데오 공유.. 박병은.. 이러면서 보다가 옹? 골든벨 최후의 1인 예지씨..예지씨를 어떻게 알아보고 사장님은 싸인을 받았을까... 해안도로를 달려 다음으로 간 곳은 바리스타 자격증을 따신 할머니들이 운영하시는 카페여기 아주 커피맛집이라고하여 은근 기대했는데​샷 내리실때 그 향이 진짜 대박이었음 !!  바다 옆에서 커피 마시러 나왔는데바다 비린내가 굉장히 물씬나서 커피향을 느낄 수 없었다..쩝커피가 그냥 프랜차이즈 카페에서 마시는 것보단 훨 맛있음 ㅎㅎ​라떼도 맛있다고 했는데 배가 불러서 라떼를 시킬 수 없었다..흑흑​모노레일 중단이란 비보 이후로 약간 일정이 붕 떠서..차라리 1박을 했다면 트레킹을 했겠지만(는 트레킹과 백팩킹의 성지인듯 해씀..) 어딜 가지 하다가 근처 무슨 해변가도 갔다가... 미래사 편백림 이후로 이런 숲 길.. 놓칠수 없다는 이유로모밀잣밤나무숲을 걸으러....찾아서 하는 훈련 계단이 끝이 없다.계단을 걸으며 괜시리 코를 더 킁킁거려본다..모밀잣밤나무의 향을 느끼자.... 엥 근데 갑자기 이런 공간이 나옴..사람은 아무도 없고..뭘까 대체 ?????괜히 무서워서;;; 살짝 기웃거리다가 다시 왔던 길로..  묵묵히 돌아갑니다...무셔 계단 내려가기 전  풍경우왕 좋다아뭔가 따뜻한 분위기 약간 지역의 마스코트나 을 살린 고런거 좋아하는데섬 많은  느낌 나는 홍영같은 우앙굿 근데 갑분 뽀빠이는 무엇인지..지선이 지난 시점이었는데 현수막은 아직도 철거가 되지 않고 있었음​여튼 의 고구마 고등어유명한거 맞쥬? 배 시간이 되어서 타고 떠납니듕 부릉 =33안녕 야담엔 소매물도 가봐야지 ㅎㅎ 다시 으로 가는 배는 욕지카훼리 - 전날 왔었던 삼문당에 또 커피 마시러 ㅎㅎ커피 기다리는 사이에 성심당 책이 보여서 찍음​빵 최고맛집 성심당​요 날은 에서 으루에서 거제로 넘어가는 날 숙소 체크인 -지심도가 보이는 숙소였는데 음 내 생각과는 다른 구조의 룸 배정이었지만...ㅎ 어쩔수없쥐​그래도 뷰는 좋다 전 날 숙소에서 얕은 수영장에 개헤험 친 뒤라..요 숙소 수영장에서 맘껏 놀았다.​놀다보니 갑자기 배가 고파져서룸서비스(치킨) 시켜먹을지저 멀리 나가서 삼겹살 먹고 올지 의논했는데비티가 삼겹살 ㄱㄱ하자고해서 ㅋㅋㅋ삼겹살 먹으러 호호​마침 멀미약도 사야해서 약국 찾았는데 주변에 약국이 겁나 많아서 놀랬 ㅎ 거제의 약국거리일까? 종로5가보다 더 많아보였다. 직장동료가 추천해준 삼겹살집이었는데 그냥 평범한?동네 삼겹실집인데 왜 맛있냥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날까지 너무 해산물 위주로 먹었낰ㅋㅋㅋㅋ비티는 여행내내 먹은 음식중에 이게 젤 맛있다곸ㅋㅋㅋ​호일까는거 별로 안좋아하는데도 참 맛나게..먹었다...^^;;; 먹고 숙소 돌아와서는 산책길에 한번 가보기루이나 거제나 숙소마다 산책길은 차암 잘되어있는듯​허지만 산책로까지 가는길은 어마무시한 내리막길 ㅎ즉 올라올땐 오르막인..  해변가도 넘넘 좋았는데 해안산책로 머선일,,너~~~~~무 좋았다!!  담날 밝을때 또 오자!! 했으나... 결국은 못옴 황태자는 이용당했다.황태자드립을 위해 동주 인터뷰 한 느낌​숙소에서 반신욕 하면서 이 날도 끄읏  ​ 
늦은 여름 휴가는 와 여수 여행이다. 가는 이른 배를 타기 위해​전날 미리 에서 자 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽었다 깨어나도 아침형 인간은 못 될 듯 ㅠㅠ  ​숙소 옆 삼겹살 집에서 저녁을 먹고모기와의 싸움을 이기고 ㅋㅋㅋㅋ일어났다 ㅋㅋㅋ ​시장이 반찬 ㅋㅋㅋ 맛났다  ​아침 일찍 눈떠서 씻고 부랴부랴 달려감.30분전 와서 승선하라는 문자를 당일일 봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 좀 읽자- 문자)달려 갔더니 ㅋㅋㅋ뭐야뭐야 ㅋㅋㅋㅋ5분전에 와도 안전빵이쟈냐 ㅠㅜㅜㅜ(비수기여서 그럴수 이뜸)​​ ​8:30분 배 탑승​ ​ ​배가 여러개가 있는 듯 하였다!우린 직통으로 고고연화도 거쳐서 가는 건 시간 조금 더 걸리고대신 배삯이 싸요!​영동해운 배를 삼덕항에서 탑승  ​배는 크다!이날 보슬비가 내렸는데파도는 장판 수준 ㅋㅋㅋ멀미 일도 없는 그런 배입니다. ​ ​  ​도착하자마자 아침 먹으러(늦은 아침)​  왔다리  ​쯔양도 왔다간 한양식당#쯔양#쯔양먹방쯔양을 알아서 다행 ㅋㅋㅋ​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 ​한양식당이라길래 그냥 밥집인 줄 알았는데반점이다!​ ​웨이팅이 있을 줄이야!구런데 다른 블로거님들 보니나의 웨이팅은 애교 수준 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기다리다 호출하시면 들어가면 된다! ​겉과 다르게 내부는 깔끔메뉴는 단촐​​ ​짬뽕 ​  볶음밥 시킴  ​ ​가격대비 훌륭한 맛임요새 7천원대 없쟈냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 우와! 턱 빠질 정도는 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의 보단 그냥 에 있는 중국집 정도!​이렇게 첫날부터 먹는데에 열 올림 ㅋㅋㅋ#여행#맛집##에서먹는데만20만원씀#1박2일있었습니다만..... 
아래에 링크를 클릭하시면 자세한 기사내용을 보실 수 있습니다.http://www.ynyonhapnews.com/news/articleView.html?idxno=18733 ,  있는 간판 개선사업으로 볼거리 제공 - 영남연합뉴스시는 어촌체험과 낚시 등으로 매년 22만 명의 관광객들이 찾는 를 2019년 8월에 간판 개선사업 대상지로 정하고 올해 3월까지 최종 사업...www.ynyonhapnews.com  시는 어촌체험과 낚시 등으로 매년 22만 명의 관광객들이 찾는 를 2019년 8월에 간판 개선사업 대상지로 정하고 올해 3월까지 최종 사업을 마무리했다.중점 경관관리구역인 는 섬 특성상 예전부터 원색 간판이 난립되어 있었고 해풍으로 인한 부식도 심해 안전사고의 위험에 상시 노출되어 있었다. 이에 시에서는 자부담 10%와 도비 30%등 1억 4천만 원의 사업비를 들여 의 첫 이미지를 결정하는 항구 거리의 낡고 지저분한 간판과 옥외광고물 법을 위한 간판을 일제 정비했다.지난해 9월부터 시작된 간판 디자인 작업은 기존 정비 위주의 획일화된 디자인이 아닌 각 업소의 개성은 살리면서 설명회 등을 통한 주민의견을 최대한 반영한 디자인으로 개발했다.  출신 작가 김성우 선생의 작품 글을 간판에 인용하여 예향 의 이미지를 살렸다.  동항 거리의 여객선 터미널을 비롯한 35개 업소에 설치한 특별한 개성을 갖춘 간판들은 총 길이 550m로 단순히 알리는 목적 외에 역사와 문화, 예술적 감성까지 담아 도서주민들에게는 생활환경의 질을 높이고 관광객들에게는 걷고 싶고, 머물고 싶고, 다시 찾고 싶은 섬 분위기를 연출했다.간판 개선사업에 참여한 뱃머리 횟집 대표는 “간판에 섬마을 특유의 개성과 감성을 잘 살렸으며, 거리 전체가 깔끔하고 세련되어지면서 관광지로서의 위상이 높아짐을 느낀다.”라고 전했다.강석주 시장은 “ 간판 개선사업은 전국에서 유일하게 도서지역을 대상으로 시행한 첫 모범사례이며, 앞으로 지난해 9월 개장한  모노레일과 함께 욕지를 찾는 관광객들에게 멋스러운 항구 거리의 볼거리 제공으로 섬 관광 활성화에 기여할 수 있을 것으로 기대한다.”라고 말했다.한편, 시는 이번  간판 개선사업을 통해 쾌적한 거리환경 조성은 물론, 도서민의 삶의 질을 향상시키고 아름다운 간판으로 인한 지역 경제 활성화와 욕지 섬 관광 명소화를 통한 브랜드 가치도 상승할 수 있을 것으로 기대하고 있다.송재학 기자 ynyhnews@ynyonhapnews.com
 섬은 작을수록  바다는 크다.바다가 아무리 넓어도섬이 바다의 중심이다. 의 섬,  욕 지 도 는 행정구획상으로는 1955년 군 욕지면에 소속되었다가 1995년 군과 충무시가 통합되면서 시 욕지면에 편입되었다고 합니다. ​ 전체적으로 구릉이 발달하여 경지면적이 협소하며, 해안가는 절벽과 기암괴석으로 장관을 이루고 있어요.지역 특산물로 욕지고구마가 생산되고 있어요.​​북쪽의 덕동해수욕장은 300m에 걸쳐 펼쳐져 있는 까만 몽돌밭과 맑은 물로 인해 여름이면 해수욕을 겸한 낚시 인파가많이 찾고 있는 의 섬, 입니다.8월 8일은 섬의 날입니다.섬의 날을 맞이하여 의 섬을 방문하였어요.많은 섬 들 중에서 모노레일이 있는 로 행선지를 정했어요.​를 가는 배는여객선터미널에서 가는 배편이 있고,산양면 삼덕항에서 가는 배편이 있습니다.​여객선터미널은 '가고 싶은 섬' 어플을 다운받아서 인터넷예매로 이용할 수 있으며, 삼덕항도 경남해운과 영동해운의 홈페이지를 통하여 선 예약을 할 수 있습니다.  저희는 영동해운의 직항노선을 이용하였습니다.  여객선 안에는  내의 명함들이 한켠에 마련되어 있었어요.  필요시에 참고하시면 좋을 것 같아요.   ​​시민의 경우는 여객운임 50%할인이 됩니다. 발권 전애 반드시 시민임을 알려주시면 됩니다. 승용차를 배에 실어서 갈 수도 있지만, 이미 예약이 완료된 상황이라서 동행하는 일행들만 배를 타고 에 오르게 되었어요.  승선권은 출발 5분 전까지 발권이 되므로 참고해 주시기 바랍니다.  ※여객선 이용 시에는 신분증을 꼭 소지하고 있어야 합니다. 신분증은 발권 시에 한 번, 배 탑승 시에 한 번 확인을 합니다.   또한 코로나로 인하여 마스크 미착용 시 여객선의 승선이 거부될 수도 있으니 꼭 참고하여  마스크를 필히 착용해 주셔야 해요.​​ 직항노선은 약 40분 정도 소요되지만, 짙은 안개로 인하여 약 50여 분이 소요가 되었습니다.에 도착하여 마주한  선착장의 모습입니다.   소박한 의 섬마을 풍경입니다.  배를 타고 오지 않았다면 육지의 어느 어촌마을쯤으로 기억될  풍경이었어요.​​​​​ 1000원의 행복마을버스 배에서 내리니 바로 욕지마을버스가 입구에서 손님을 기다리고 있었어요. 버스 시간은    06시 35분,    08시 35분,    11시 05분,    12시30분,    14시 30분,  16시 30분에 있어요. 대부분 배가 들어오는 시간대에 대기하고 있었어요.    욕지마을버스를 타고  일주를 하여도 괜찮은 여행코스가 될 것 같아요. 시간은 약 50분 정도 소요가 된다고 합니다. 50분 일주 코스의 이용료는 천 원이었어요. 부담 없이 이용할 수 있어서 더욱 좋은 여행 아이템입니다. 버스 내부는 일반 여는 시내버스와 별반 다르지 않은 모습이었어요.​​ 제주에 가면 자유여행을 할 때도 있지만, 가이드 여행을 할 때가 있는 것처럼, 에도  관광가이드 여행을 할 수가 있어요. 단. 사전예약을 해 주어야 한다고 합니다. ​​​​​ 의 랜드마크욕지섬모노레일2km의 순환식 퀘도로 천왕산 대기봉(355m)까지 운행하며정상까지는 약 16분 소요됩니다.​정상에 오르면 연화도, 우도, 국도를 비롯한한려수도의 보석같은 섬들과 쪽빛 바다를 감상할 수 있습니다. ​주요시설은 상, 하부 승강장 및 휴게시설, 편의시설, 매점이 있어요. 욕지마을버스를 타고 몇 분 지나지 않았는데 벌써 도착했어요.  선착장에서 걸어와도 괜찮은 거리였어요.   선착장에서 걸어서 오면 15분~30분가량 소요된다고 하니, 걸어서 오는 길은  욕지주민분들께 여쭤보면 정말 친절하게 안내를 해 주시니 참고하시면 좋을 것 같아요. 배에 차를 실어오시는 경우에는 전용 주차장도 마련되어 있으니 불편함이 없을 듯합니다.​​  옛 속담에 가는 날이 장날이라고,,,,하지요!!를 방문한 날이 짙은 운무로 인하여 시야확보가 거의 되지 않는 날이었어요.  맑은 날이었다면 정말 멋진 광경이 펼쳐졌을 공간이었겠지요??​  시민은 욕지섬모노레일도 할인이 됩니다. 신분증 지참이 여기에서도 필요하겠어요..코로나로 인하여 손소독제가 비치되어 있었으며,  근무하시는 분들도 마스크를 착용하였으며,  안전에 만전을 기하며 근무하고 계셨어요.​  모노레일 이용정보와 이용요금 등을 사전에 확인하고 가면 좋으시겠지요?  시민할인을 받으려면 신분증이 필요합니다.​​​​  모노레일 안에는 cctv가 설치되어 있으며,  모노레일의 상부 앞쪽에 있는 모니터에 현재의 이동구간을 손쉽게 확인할 수 있으며, 앞으로 몇 분 정도 남았는지,  안전이 더욱 요하는 구간에는 안내방송으로 미리 안내를 해 주고 있습니다.  상부 전망대에서 아래 하부로 내려가는 구간에는  안전유리 칸막이가 있어서 안전을 지켜주고 있어요.​  자욱한 안개로 시야는 흐렸지만,  해무와 함께 한  여행 또한 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. 이후로 안개만 보면 와 욕지섬모노레일이 생각나고 있어요.​​  금계국이 사방에 흩날리듯 피어 있고,   뽀얀 안개와 함께  운치를 더해줍니다.​  주황색, 초록색, 보라색 등의 다양한 전용차량이 힘차게 를 찾은 관광객을 실어 나르며, 천왕상 대기봉을 향해서 달려가고 있어요.​​​​​  상부 전망대에 도착하니 노란 초승달 포토존이 반겨줍니다.  안개로 시야가 가려지지 않았다면 망원경으로 한려수도해상도 확인할 수 있었지만, 제가 방문한 날은 짙은 안개로 만날 수 없어서 많이 아쉬웠어요. 연내 다시 한번 더 다니러 가야겠어요.​​  음료와 간식거리를 살 수 있는 간이매점도 마련되어 있고요, 남/여 구분되어 있는 화장실도 위치하고 있어요.  숲길을 걷고 싶었지만, 일행들이 출렁다리로 가고 싶다 하여 패스했어요.  안개 자욱한 의 대기봉도 나름 운치가 가득했어요.  가운데 사진은 옛마을에서 돌담을 쌓아 소를 방목하던 곳이라고 합니다.​  모노레일의 랜드마크.노란빛 물결의 초승달앞에서 아쉬웠던 날씨를 대신하여 찰칵찰칵 사진도 여러 장 찍었답니다.   아쉬운 마음을 어플의 힘을 빌려서 대리만족해 보는 시간이기도 했어요.역시 맑은 날 사진이 제일 이쁘네요~~​​​​​​  관청 출렁다리 모노레일에서 안개가 걷히기를 기대하면서 출렁다리를 찾았어요.안개의 출렁다리..아마도 기억 속에서 내내 잊히지 않을 것 같아요.​  안개가 걷히고 바라보면 오른쪽 사진처럼 아름다운 한려수도 바다를 만날 수 있어요.​  출렁다리에서 바라본 바다 풍경입니다.​​​​  출렁다리  짙은 안개로 찾는 이가 거의 없어서,  출렁다리 위헤서 한껏 폼을 내 봅니다.​​​​​ 펠리컨바위 출렁다리를  만나러 가는 길에 함께한 펠리컨바위의 풍경입니다.​​​​ 조금 더웠지만, 를 걸으면서 느껴보고 싶어서, 뚜벅뚜벅 걸으면서 한 바퀴 둘러보았어요. 소박하지만 아름다운 의 풍경을 담아보았어요.  안개가 조금씩 걷히기 시작한  선착장의 소박한 욕지섬의 어촌풍경입니다.​  능소화도 송엽국도 우리의  방문을 반기고 있습니다.​   한 바퀴 트레킹을 하면서 만나는 바닷가에는 물고기떼가 한눈에 훤히 들어올 만큼 물이 깨끗하고, 물고기떼도 많았답니다.​​​​  하면 고구마!!           욕지고메고구마는 시농업기술센터의 조기재배기술 지원으로 일반 관행재배보다 두 달 가량 앞당겨 수확하여,  여름휴가철 관광객에게  있는 먹거리 제공한다고 해요.   관광의 별미, '욕지고매원도넛'를 맛보려고 하였으나, 우리가 둘러보러 갔을 때는 판매가 종료가 되어서 맛을 볼 수는 없었어요.​  욕지고구마(고구마를 사투리로 고메라고 하지요). 욕지고매로 만든 고메라떼 한 잔으로 아쉬움을 달래봅니다.​  뚜벅뚜벅 걸으면서 걷는 곳곳마다 마주하는 고구마밭,는 고구마 외에는 다른 작물을 재배하지 않을 만큼  드넓게 재배가 되고 있었어요.​​​​​ 삼덕항으로 돌아오는 배편의 풍경입니다.안개가 걷히면서 아름다운 의 섬 풍경을 두 눈에 가득 담아보았습니다. 돌아오는 배변에서는 안개가 점점 사라지고..  맑은 하늘이,밝은 하늘이 눈앞에 펼쳐집니다.​​​고구마가 수확되기 시작하는 ,맑음과 밝음이 공존하는 아름다운 섬.의 에서 힐링을 느껴보세요.​​​ 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 #가볼만한곳 #여행 #섬 # #출렁다리 #모노레일 #관청출렁다리#을거닐다 #섬여행 ​ 
​​​​​​에서 점심을 먹고 섬 오른쪽 해안일주도로를 따라 드라이브 하면서처음 만나게 되는 좌부랑개 마을을천천히 돌아보게 되었어요.좌부랑개 마을은 100년이 넘은 마을로 고등어 어업에 종사하던 일본인들이 거주하면서 우편국, 어업조합, 당구장, 목욕탕,주재소, 학교 등 근대시설이 갖추어진마을이라고 합니다.​​​ 근대어촌 발상지 좌부랑개 마을 현재는 자부마을로 불리우지요.​​​​​ ​ 고래 포경선 물량장이 있었던 부두욕지 근해는 태평양에서 서식하던고래가 봄철 동해안으로, 겨울철 다시태평양으로 이동하는 해유경로라네요.​​​​ 좌부랑개 마을은마을 전체가 색도 예쁘게 칠해져 있고잘 가꾸어진 표시가 나더라고요.​​​​  우편국이 있었던 자리에요.1912년 일제강점기 조선총독부 체신국에서 일인의 금융과 우편환을 위해 용남군 원삼면 읍동 38번지에  우편소를 설치했는데1977년 9월 14일 골개로 이전하면서폐쇄되었답니다.​​​  모빌잣밤나무 숲이에요.이 숲에는 모밀잣밤나무 100여 그루가있다고 합니다.​​​​ ​ 모밀잣밤나무 숲 입구에서 바라 본 자부마을 ​​​​​ 는 고등어 주산지로 일제강점기 여름철 고등어 잡이 배들이항구에 겹겹이 정박했었는데 잡은 고등어는 얼음 냉장하여 일본으로보내고, 나머지는 염장을 했다네요.​​ 이곳은 고등어 간독으로고등어 염장을 하는 곳을 재현해놓았는데요.​​​​ 어업조합에서 경매를 마친 고등어를섬 아낙들이 손질하여 간독에 염장을 하였답니다.​​​​ 어마어마하게 큰 간독이 조합에만 여러 개 있었고 중매인들도 집집마다 간독을 보유하고 있었다네요.​간독 장면을 볼 수 있는 천장이 유리로되어 있는데 먼지가 쌓여서 사진이이렇게 흐려요.수시로 닦아서 깨끗하게 관리하면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​​​ ​ 당구장이 있던 이곳은일제강점기에 일본인 야마모토 하수히라가 1940년대에 영업을 시작하였다네요당구대가 5개 정도로 당시 항구에 머물던 많은 어부 및 선원들로 인해 당구장은 성업하였답니다. 광복 후 일본인이 떠나고 마을 주민인 제승찬씨가 인수하여 운영을 계속하였답니다.50 ~ 60년대에 유흥의 장소로 성업하다60년대 이후 인구가 감소하고정박 중인 배들도 감소함에 따라 이용객수가 줄게 되었고, 폐업을 하였답니다.​​​ 자부마을 안내도에요.​​​​​ 욕지고등심상소학교가 있었던자리에요.일제강점기 일인들이 후세교육을 위해세운 학교로 고등과를 두어 중등부교육도 담당하였다네요.당시 욕지중학교가 설립되지 않아원량보통학교를 졸업한 조선인학생도몇몇이 이 학교를 다녔답니다.​​​ 산 밑에 조용한 곳에 위치하고 있어요.​​​​​ 경찰서 욕지주재소1911년 면소땀 ( 현 제암마을 ) 에 경찰서 욕지주재소가 처음 설치되었고 2년 후 일인들이 많이 거주하는 좌부랑개로 이전하여 일본순사간부와 한인순사로구성하여 자국민의 치안을 담당하였는데 지금은 사유지라네요.​​​ 좌부랑개 마을 위쪽에 보면 우물이 있어요.​​​​ 2014년 스마일 농촌운동 색깔있는마을 육성사업의 일환으로 새롭게 만들어진 우물이라고 합니다.원래 1900년경에 생긴 우물이며일제 강점기때 더 깊게 파게 되었고그때부터 우물의 모습을 갖추어 지금까지 자부마을 주민들의 식수로 사용되고 있다네요.​​​​ 언덕위에서 바라 본  자부마을앞 바다​​​​ ​ 우물이 있는 아래쪽에 또 하나의 우물이있더라고요.​​​​​ 골목에 벽화도 너무 멋져요.​​​​​ 목욕탕일제시대 1912년경 목욕탕을일본인이 직접 운영하였고, 목욕탕 물은 옆 우물 ( 세미 ) 을 이용하여 장작불로 물을 데워서 사용하였으며 좌부랑개 포구에는 많은 배들이 정박하였고뱃사람과 주민들이 이 목욕탕을이용하였다고 하는데 1945년 8월15일 해방이 되면서 이곳 목욕탕이문을 닫게 되었다네요.​​​ 옛날 휘황찬란했던 좌부랑개의 골목에는 40여개의 술집이 있어, 뱃사람들이 거친 하루를 달래던 노랫소리가 끊이지 않았다고 합니다.지금은 술집과 유곽은 사라졌지만 좌부랑개의 옛 자취를 살리고자근대역사문화거리로 조성하여 있고아름다운 추억의 거리를 조성하였다네요.​​​ ​ 좌부랑개 마을은 골목골목천천히 걸으면서 힐링하기 좋았어요.​​​​ 평화로운  좌부랑개 자부마을 앞 바다 전경 ​​​​​   여행하실 때 좌부랑개 자부마을 꼭 들러보셔요.볼거리가 많은 곳이에요.​​  ​​​ 자부마을경상남도 시 욕지면 동항리 
연화도에서 배를 타고 에 도착제대로 된 밥을 먹지 못한 우리는 의 유명한 중국집인 한양 식당으로 간다제법 늦지 않게 왔다고 생각했건만 이미 8팀 정도 웨이팅을 하고 있었다그래도 잠시 기다렸다가 입장~!!음...수저에 물기를 제대로 제거를 안 한 채 수저통에 넣어놨다첫인상이 아주 안 좋다...짬뽕과 볶음밥짬뽕이 유명하다고 하는데 짬뽕은 실망 그 자체면에 국물이 하나도 스며들지 않아 밀가루 맛이 났다..볶음밥은 제법 괜찮은 수준~무무 베이커리문이 닫혀 있어서 다음날 다시 가서 먹었는데딱히 맛있다는 느낌은 없었음..항구에 정착된 배 위로 햇살이 떨어져바다에 윤슬을 만들어 준다​에도 고양이가 참 많다이 녀석은 길냥이인데 하늘색과 주황색 두 가지 색을 지닌 오드아이사람에게 애교를 엄청 부리는 녀석이었다근데 눈을 제대로 찍게 해주지는 않던..ㅠㅠ그리고 밥을 먹었으니 간단하게 커피를 마시러 갔다문이 닫혀있어서 그냥 돌아서려던 찰나할머니께서 방금 문 닫았는데 커피 마실 거면 냉큼 내려주신다고 하셨다그래서 들어간 할매 바리스타 카페고구마 라떼와 더치커피를 마셨는데보통 고구마라떼는 군고구마의 맛이 난다면이곳의 고구마라떼는 생고구마를 갈아서 라떼를 만든 것 같은 맛이 났다고구마 라떼 추천~!!삼여 바위..삼각형 모양의 바위와 섬본토 사이에 조그마하게 뾰쪽하게 솟아오른 바위가 삼여 바위인데원래는 3개의 뾰쪽한 봉이 있었다고 하는데태풍으로 하나가 부러졌다고 한다..날씨가 아쉽지만그래도 여전히 멋진 풍광을 자랑한다이름 모를 마을​그리고 모노레일을 타러 간다110억이라는 큰돈을 들여 만들어2019년 12월에 개장을 한반년도 되지 않은 따끈따끈한 모노레일이다레일 주변으로 꽃이 많이 펴 있어서더 이쁘게 보인다여친님과 함께니 표도 두 장~!!표를 사면  화폐 2,000원 권을 주신다 어지간한 곳에서는 모두 사용할 수 있으니표 값은 사실 13,000원이라고 보면 된다물론 모노레일 출발점과 정상의 매점에서도 사용 가능 하다그리고 출발~!!제법 경사가 심해서 고소공포증이 있으시거나겁이 많으신 분들은 긴장을 많이 하시더라..여친님께서 그러셨다~정말 얼어 계시던 ㅋㅋㅋ모노레일 뒤로 보이는 풍경이 정말 절경이다정상에서도 볼 수 있는 풍경이지만레일이 포인트가 되어주어서 정상보다 이곳에서 보는 게 뭔가 더 멋있었던..고로 올라갈 때는 젤 뒷자리를 추천~!!정말 아름다운 섬이다섬 여행은 언제 어디를 가나날씨가 좋지 않아도 참 좋다육지에서는 느낄 수 없는 느낌그렇게 정상 도착​정상에는 데크가 잘 깔려 있다사람들이 이곳저곳에서 사진도 찍으시고뒤편 수풀에서 식사를 하시는 분들도 계셨다매점에서는 컵라면도 팔고 있다이런 곳에서 먹는 밥은 훨씬 맛있다계속해서 올라오는 모노레일들사람들이 더 많아지기 전에 후다닥 둘러보고 내려가기로 한다하강 출발~!!!내려가는 것은 올라가는 것보다 쏠리는 느낌이 덜해서 그런가여자친구님 겁을 덜먹으시더라 ㅋㅋㅋ그건 그렇고 정말 풍경 끝내주는 구나..의 유명한 도넛인 고메원 도넛따뜻할 때 먹으면 개 존맛~!!식으면 아주 맛있다 까지는 아니지만 그래도 제법 먹을만하다​고메원 정면 길 건녀 편으로 내려가면 나오는 출렁다리​출렁다리를 건너면 펠리칸 바위의 머리 부분에 올라서게 된다주변의 풍경을 한참 구경한다섬들은 바위가 늘 멋진 장관을 이루어준다어느 섬을 가나 바위의 모양도 다르고 느낌도 다르지만그래도 그 바위들이 멋진 풍경을 만들어 주는 것은어딜 가나 똑같다그리고 마지막으로 들린 천주교 욕지 공소타일들로 이루어진 모습이 정말  있는 성당이다아마 내가 가본 성당 중에가장 독특했던 성당이 아닐까..이렇게 에서의 섬 여행은 끝~!다음에 또 들리겠습니다~!!
​동트기 전 어둠이 가장 짙은 법인가 봅니다.코로나19는 쉽사리 물러설 기미를 보이지 않습니다.아직도 많은 사람이 확진되는 상황에서 여행을 권할 순 없는 일입니다.하지만 좋은 경치를 나누고 싶어 저 멀리 남도의 섬   풍경을 길어왔습니다.한려수도의 보석 같은 섬 는 코로나 시기에도 눈부셨습니다.조금만 더 인내하면 이 매혹적인 풍경을 같이 즐길 수 있을 겁니다.의 겨울 풍경이 잠시나마 마음에 위안이 되면 좋겠습니다.​​화엄경에서 이름 따온 아름다운 섬​는 경남  삼덕항에서 뱃길 따라 50분 정도면 닿는다. 관광안내서에는 욕지(欲知)의 뜻을 ‘알고자 하는 열정이 가득한 섬’이라고 풀이해놨다. 무엇을 알고자 한 것일까? 는 시 욕지면에 딸린 연화도·두미도와 남해 세존도 등 다른 섬과 연계할 때 비로소 해석의 실마리가 풀린다.​욕지라는 말은 화엄경의 한 구절인 ‘욕지연화장 두미문어세존(欲知蓮花藏頭眉問於世尊)’에서 유래했다고 한다. ‘연화(극락)세계를 알고자 하는가? 그 처음과 끝을 부처님(세존)께 여쭤보라’는 뜻이다. 는 부처님이 알려준 연화세계, 즉 지상낙원처럼 아름답고 살기 좋은 섬’이란 뜻일 것이다.​는 생각보다 큰 섬이다. 섬을 일주하는 21㎞의 긴 해안도로가 있고 종주에 5~6시간 걸리는 산행 코스도 있다. 이제는 까마득한 이야기가 됐지만 일제 강점기 는 어업의 전진기지였다. 앞바다에 밤낮없이 배가 그득해 맞은편 부두까지 배를 밟고 건너갈 정도였다고 한다.​ 선착장에서 오른쪽 해안길을 따라 돌면 보이는, ‘좌부랑개’라고 불렸던 자부 마을에는 파시가 성행한 흔적이 남아 있다. 시는 이곳에 을 살린 근대역사문화거리를 조성했다. 뱃사람들이 드나들던 무려 100여 곳의 술집부터 일본인 총책임자인 도미우라 저택과 일본인 판자촌, 욕지고등심상소학교, 이시모토상회, 고등어를 염장하던 고등어 간독 등을 둘러볼 수 있다.​마을 뒤편에는 계단을 따라 포구의 풍경이 소담하게 펼쳐진다. 해안도로 곁에 봉긋 솟은 숲은 화가 이중섭이 에 머물던 시절 ‘ 풍경’(1953)에 담아냈던 메밀잣밤나무 군락(천연기념물 제343호)이다. 메밀잣밤나무 외에도 해송, 사스레피나무, 팔손이 등 사철 내내 푸른 나무가 울창한 숲을 이루고 있다.​​비렁길 걸으며 바다에 취해보세요​ ​다도해의 장관이 펼쳐진 바다를 보고 싶다면 천왕산 대기봉(355m)까지 올라가야 한다. 섬 속의 산이라지만 최소 30분 이상 걸리는 코스였는데 2019년 12월 모노레일이 개통되면서 가뿐하게 오를 수 있게 됐다. 하부 탑승장에서 천왕산 대기봉까지 편도 16분. 평균 2㎞의 속도로 느릿느릿 산을 오르지만 출발부터 가파른 경사로 몸이 한껏 뒤로 쏠린다. 산을 오를수록 사진으로만 보던 풍경들이 조금씩 펼쳐진다. 대기봉 전망대에 오르면 와 다도해의 온전한 모습이 한눈에 들어온다. 몇 번을 봐도 질리지 않는 매력적인 산수화다. 망대봉과 옥동 정상 사이로 연화도가 아스라이 보이고, 그 옆으로 희미하게 매물도가 보인다.​모노레일을 내려오면 이제부터 를 두 발로 느낄 차례다. 의 대표적 걷기 길인 비렁길은  노적에서 혼곡 마을까지 이어진다. ‘비렁’은 벼랑의 경남 사투리.  주민들이 예부터 이용해온 벼랑길을 다듬어 950여m의 아찔한 해안산책로로 정비했다. 발아래 바다를 두고 벼랑을 따라 걸으며 갯바위에 부딪치는 파도 소리를 들을 수 있다. 비렁길을 따라 걷다 보면 출렁다리를 만나게 된다. 작은 바람에도 출렁이는 다리 아래로 휘몰아치는 파도가 절경을 이룬다. 수직 절벽 사이로 아슬아슬하게 연결된 다리는 걸을 때마다 아찔하고 스릴 있다.​출렁다리를 지나 펠리컨 바위에 이르면 가 품은 절경에 감탄이 쏟아진다. 펠리컨 바위에서 해안가 숲길을 따라가면 10여 분 거리에 고래 강정이 있다. 이 구간은 아찔한 해안 절벽 위 데크길과 숲길이 이어져 비렁길의 묘미를 맛볼 수 있다. 고래 강정은 바다 쪽으로 난 좁은 골짜기가 끝이 아득할 정도로 깊게 파여 아래를 바라보면 어지럼증이 생길 정도다. 강정은 바위벼랑이란 뜻이다.​​세 여인의 전설 깃든 삼여도​자동차를 배에 싣고 왔다면 해안도로는 반드시 일주할 것. 해안도로 코스에는 저마다 색다른 매력이 있지만 그중 개미허리처럼 잘록 들어간 도로를 경유해 섬 동쪽 망대봉을 끼고 북쪽 해변을 달리는 코스가 으뜸이다.​도로를 따라 조금만 가면 삼여전망대가 절벽 위에 서 있다. 삼여도는 의 대표적인 비경 중 하나다. 송곳처럼 수면을 뚫고 솟아오른 두 개의 바위가 작은 바위 하나를 감싸고 있는 모양이다. 명승지가 다 그렇듯 삼여도도 그럴싸한 전설을 품고 있다. 용왕에게 세 딸이 있었는데 모두 900년 된 이무기가 사람으로 변한 총각을 사모했다. 이 사실을 알게 된 용왕이 노해 세 딸을 돌로 변하게 했다. 힘이 장사인 이무기 총각은 자신의 여인을 돌로 변하게 한 용왕이 미워 서산을 밀어내고 두 개의 섬으로 바다를 막아버렸다. 세 여인의 전설이 있다 해서 삼여라 명명했다고 한다.​꼭 드세요 에 가면 고등어회(사진)를 먹어볼 것. 살아있는 고등어는 욕지의 특산물이다. 고등어는 성질이 급해 일반 수조에서 살지 못한다. 욕지에선 고등어 치어를 잡아 가두리양식장에서 1~2년간 성어로 키워 횟감으로 쓴다. 살이 단단하면서도 씹을수록 고소하다. 비린 맛이 전혀 없다.  항구에 자리한 '해녀 김금단 포차'는 산지에서 싱싱하게 맛볼 수 있는 고등어회로 일찍이 이름났다.​꼭 타보세요​ 선착장에는 해안 일주도로를 한 바퀴 도는 마을버스가 있다. 에서 오는 배 시간에 맞춰 하루 6회 운행한다. 삼여도를 비롯해 덕동해수욕장 동촌 부두까지 두루 감상할 수 있다. 이 모두를 둘러보는 데 필요한 건 단돈 1000원이다.​찾아가는 길​에서 연화·로 가는 배의 출발지는 두 곳이다. 여객선터미널과 삼덕항이다. 삼덕항을 이용하는 게 더 거리가 가깝고 비용도 싸다. 다만 운항 시간과 주차 사정이 달라 각자 상황에 맞게 선택하면 된다. 섬으로 떠나기 전에는 며칠 후 기상 예보까지 꼼꼼히 챙겨야 낭패를 면할 수 있다.​=글·사진 최병일 여행레저전문기자​​[출처 : 한국경제] 
2020년 6월 7일 대한민국 남단  에 있는 봉사활동이 있어서 참여하였습니다.우리나라 남해쪽엔 많은 섬들이 있는데 그중 하나인  과연 어떤 봉사활동이 있었을까요?!바로 해안 쓰레기 줍기 봉사였습니다.​우리는 흔히 섬에는 자주 가지 않으니 해안에 무슨 쓰레기가 있겠어 하지만우리가 육지에서 해수욕 갔다 두고간 쓰레기가 밀려서 섬에까지 온다고 하다라구요 ㅜㅜ그리고 아무래도 육지와는 다른 자연환경을 자랑하는 섬이기에 경치보며 낚시하러온 사람들, 맑은 바다에 다이빙하러 온 사람들이 두고간 쓰레기들이 해안에 즐비해있답니다 ​봉사는 일단 해안 쓰레기 줍는 팀과 바닷속에 있는 쓰레기를 수거하는 다이빙팀 으로 나누어 진행했습니다.  오리엔테이션 장면, 다이빙복을 입고 있는 참가자는 바다속 청소를 하게된다6월이라 아직 여름이 한창은 아니지만 다이빙복이 아무래도 두껍기에 많이 더웠다고 합니다.저는 해안 쓰레기를 줍는걸 지원해 해안쓰레기 수거를 했는데 정말 다양한 쓰레기들이 있었습니다.컵라면, 미끼통, 망가진 낚시대 부터 고장난 가전제품 안타까웠던건 죽은 물고기 사체도 있었다는거...물론 다른이유 일수도 있지만 혹시나 쓰레기때문에 죽은건 아닐까 하는 마음이 들어 미안한마음이 들었습니다.​  쓰레기를 수거하는 모습한두시간을 치워도 줄지 않는 쓰레기에 지치고 힘들었지만 그래도 다들 웃음을 잃지않고 쓰레기 수거에 나섰습니다. 쓰레기더미 안에 낚시바늘이나 깨진 유리병이 있어 조심해야 했습니다. 보이시나요 쓰레기 양심지어 아직 시작에 불과 한 양이었답니다.세시간에 걸쳐 쓰레기를 치우고 나니 어드덧 스멀스멀 저녁이 왔는데요 쓰레기를 주우며 앞으로 쓰레기를 버릴때도 너무 쉽게 버리면 안되겠구나 하는 생각을 하였습니다. 우리주변에 잘 찾아보면 이런 의미있는 활동을 할 수 있느 기회가 많으니 다른분들도 작은 참여를 하면 좋겠다고 느꼇습니다.우리모두 아름다운 우리의 자연을 소중하게 지켜나가길 바래요​#인천자원봉사 #해안청소봉사 #자원봉사 
​​​ 일출 2박3일 여행 21.12.31 ~ 22.1.2해녀포차 / 계동치킨 해녀포차경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-3계동치킨 욕지점경상남도 시 욕지면 욕지일주로 67-1 계동치킨  둘쨋날 저녁으로 먹었던 고등어회와 톳치킨​하면 무조건 고등어회는먹어줘야 한다고 했고,에서 국내유일 톳치킨이란게 있다고해서 저녁메뉴는 이 두가지로 정해줬다 ​​ ​​쯔양이 다녀가서 유명하다는 곳​내가 잘 모르긴하지만 솔직히 쯔양이 많이먹어서 유명한거지 맛있는곳을 찾아다니는 유투버가 아니라고 알고있는데 하면 쯔양 맛집이 너무 많이 나왔었다 ​그래~서 해녀포차 굳이 가야하나 했는데 여기로 선택했던 이유는 고등어회를 한마리 단위로 팔고있고 다른 해산물들이 저렴하면서 이 집만의 고등어회 소스가 있다는게 있어서 이 곳으로 정해줬다   ​  ​가격대가 진짜 확실히 다른 횟집과는 다르게 조금 많이 저렴한편! ​대신 포차 분위기이기에 푸짐한 횟집 밑반찬을 기대하긴 어렵다 ​​  ​​내부는 이렇게 앉아서 먹을 수 있는 테이블도 있었고야외도 테이블 2~3개 정도있었다 ​물론 위치는 항 근처이기 때문에 배타기전 후로 많이들 이곳을 선택하는듯! ​안에서먹는 사람 보다는 코로나 때문인지 포장하는 사람이 훨씬 많았었다 :D​​ ​​일단 워낙 많은 사람들이 찾아서일까 해산물과 고등어가 진짜 짱짱하게 많았다 ​고등어는 처음부터 양식이 어렵다고한다 자연산으로 잡았다가 거기서 양식으로 키우는것이라고한다 ​반양반자 라고 보면됨~    ​​주문즉시 바로 손질해주심!! ​이거 보는거도 약간의 묘미​ ​​우리가 주문한건 ​고등어회 한마리소라6마리 돌멍게5마리​이렇게 총 35,000원치 주문해줬다 ​쌈장,초장,와사비,해녀포차소스 생마늘,고추 이렇게 주시고 쌈은 너무 바빠서 안챙겨주셨었는데 별도로 부탁드렸더니 엄청 싸주셨다   ​  ​​포장하는거 기다리는동안 숙소에 청하있음에도 불구하고 '아 안되겠다' 하더니 대선 한병을 띡 ㅋ.. ​회에는 아무래도 소주라며,, 쩝 (여기 원래 아메리카노 자리 아니늬?)​​  ​​국내유일 톳치킨이라는  계동치킨 ​계동치킨은 체인점이었는데 그 중에서도 이 톳치킨은 에서만 맛볼 수 있는건가보다 ​숙소에서 시내(?)로 나올때 일단 계동치킨에 치킨 주문해놓고 해녀포차가서 포장해줬다 ​​ ​톳치킨은 후라이드반 양념반이렇게 주문해줬는데 넘나리 귀엽게 포장되어있었다 ​그리고 양배추 샐러드도있었음! 크으~ 이거즤 이거즤  ​ ​​안에 포장도 생각보다 너무 깔끔했다뭔가 섬마을이면 무조건 비싸고별로라 생각해서 기대치가 낮아 그랬는지 의외로 깔끔한맛과 포장에 만족스러웠다 ​다만 뭐 톳치킨이라해서 그렇게 기똥찬 별다른맛은 없는듯?​그냥..ㅎㅎ.. 튀김옷에 톳이 박힌거 한번쯤 먹어봤다~ 뭐 요정도 ㅋㅋㅋ​  ​​우리의 둘쨋날 저녁상차림 ​푸짐하다 푸짐해 또 푸짐해졌다~~~~~~~  ​ ​​해녀포차에서 따로 돌멍게 껍질 포장해달라고하면 바로 해주시니 요거 하실분들 꼭 챙겨달라 하셔용~~~ ​​  ​​고등어회는 생각보다 얇게 썰려져있었다 그리고 1도 비리지않고 꼬소하면서 마티터틈!​해녀포차만의 소스는 간장베이스 소스인데 나름 먹을만?괜찮았다 ​단,이것듀 엄청나게 특별한맛이있는건 아니었다​​​   ​그래도 대체적으로 고등어회나 소라,돌멍게 해산물들이 느므느므 싱싱했다 ​소라 특히 꼬돌꼬돌하니 느므 맛있었고, 돌멍게도 싱싱함에 한몫했다!  딱 둘이서 이정도하니까 맛보기 좋았고 남김없이 먹을 수 있었던!​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹다가 진짜 손이 너무 시려워서 차에있는 아무 장갑이나 꺼내서 꼇다 ​아무리 그래도 3M은 심했어..근데 따뜻은 했어..​​ ​​핫 - 뜌 ​만난지 투투?​​ ​​그렇게 저물어가는 노을을 바라보며 에서 마지막밤이었다 ​​ ​​날이 저무니 느므 추워서 낭만이고 뭐고 대충 먹다가 카라반 바로 들어간건 안비밀입니동..  ​ 
계속되는 업무로 인해 고단했던 나.힐링이 필요했어요.자 지오라인 오너 로 힐링하러 간다.야 ~~~    반겨줘~~~한양식당의 짬봉도 땡기고!   힐링하며 할매바리스타에서 커피도 마시고 싶어서무작정  지도만 들고삼덕항 영동해운을 타고 출발~~​ 삼덕항에서 까지 최단거리, 최저가, 최대선사인 영동해운 여객선을타고 로 출발~~~​인터넷에 검색해보면 몇개의 선사들이 있지만 영동해운만큼 실속있는 곳은 없다.www.yokjidoferry.com영동해운이 가장 저렴하고 시설 또한 준수하다.1인 편도 7,200원 완전 착한가격항출발 여객선사는 많이 비싸요..영동해운이 실속형 여객선이란거 잊지마세요..​출발한지 얼마 않되어서 갈매기들이 이렇게 따라온다.새우깡을 매점에서 사서 갈매기 먹이 주기 체험을 하며사람들이 사진을 막 찍는다.약 40분여만에  도착...가장 최단거리라 멀미걱정 절대 없어요.영동해운 여객선안에 매점이 잘 되어 있어이것저것 사먹고 싶었지만 좀 참았다.에 내리자 말자 한양식당 짬뽕을 먹으로 갔다.​​짬뽕시키신분~~짜잔 맵싹하게 해물이 풍성한 한양식당의 잠뽕..대한민국 최고~~~맛있다!    얼큰하다~~~따끈따끈한 국물에 소주한잔 어때요~~ http://blog.naver.com/discozzang01/220553815318거제여행 장사도유람선 저구항 출항 남부유람선과 지오라인﻿장사도유람선을 가기 위해 준비된 유람선인남부유람선은 거제대명리조트, 장승포, 지세포, 와현, ...blog.naver.com다음은 디저트 먹을 시간할매바리스타로 이동~~~빨랑 커피한잔하고 해지기전에 최대한 돌아보기 위해서는서둘러야한다.....할머니 아메리카노 1잔과 고구마라데 한잔요~~TAKE OUT​가볍게 한잔을하고 출발~~~​​자동차로 3분거리에 있는  최고의 오토캠핑장 해마원~~​주중에 날씨가 약간 쌀쌀한데도 텐트가 3동이나 친걸보니 호응이 좋은 곳인가 보다.쥔장만나 물어보니주말엔 예약이 꽉꽉 찬단다....http://blog.naver.com/discozzang01/220553475428외도보타니아 VS 장사도해상공원 외도유람선 VS 장사도유람선오늘은 거제 을 대표하는 섬 외도보타니아(외도유람선)와 장사도해상공원(장사도유람선)에 대해 이야기...blog.naver.com다음 장소로 이동... 서쪽끝 솔끝~~학이 많이 서식하는 곳이란다..풍광이 아주 좋다~~그리고 멀리 노대도, 추도, 두미도가 보인다!!참 아름다운 곳이다~~http://blog.naver.com/discozzang01/220555155082해운대유람선 티파니 21 "Adieu" 2015년 특별한 EVENT!!올 겨울 부산여행은 크루즈를 타고 분위기있게 즐기기!!티파니21 2015년 특별한 날 특별한 사람과 함께하는...blog.naver.com​​탐스럽게 주렁주렁 열려있는 스러운 감나무따지 않고 자연스레 천연덕스럽게 방치해 놓은 듯한 풍요로움이 이섬의 이미지를 대변하고 있다.잠시 차에서 내려 유동해수욕장의 몽돌과 파도소리를 들어본다...벌써 늦가을 스럽다....http://blog.naver.com/discozzang01/220552202374외도유람선 신축건조한 다대유람선 외도로 가다~~~외도유람선사들중 가장 유람선이 깨끗하고 좋은 다대유람선은2013년 신축건조한 유람선이 2척 있습니다.다...blog.naver.com다음은 새에덴동산 TV에 자주 방영되는 곳 중 하나다.아픈딸을 위해 로 들어왔다는 엄마와 딸의 이야기와두여자가 손으로 빚어낸 이 조각같은 조형물들그리고 기독교에 기초한 종교에 대한 믿음으로 병을 이겨냈다고 한다.참 이쁘게도 잘 빗었다...​ ​새에덴동산을 뒤로한체  관광의 하일라이트 삼여도와 출렁다리 구간 절경의 70%가 여기에 다 모여있다. 펠리컨바위가 보인다.정말 부리가 길게 나와 있어 펠리컨의 형상을 하고 있다.새천년 공원의 조각품~~​ 출렁다리, 고래강정 가는 길에 억세풀이 흩어러지게 피어있다.사람 키 보나도 더 크다~~가는 길이 비포장이지만 잘 정리되어 있다.출렁다리를 건너가보기로 했다.발 아래를 보니 아찔하다.떠아~~~​심장 약한 사람들은 아래를 보지마세요~~​ ​​ 정말 출렁출렁 거린다.​​그리고 여가 있는 곳에서 가장 아름다운 곳 출렁다리 건너편 해안 절벽에서 바라본 해지는 모습.. ​​​해가 지는 모습을 보고  첫째날 일정을 마무리~~금강산도 식후경~~의 자랑 고등어회와 뽈락회, 쥐치회에 소주한잔을 기울인다.특히  고등어 정말 맛있다....이른 아침 배를 예약한 탓에 아침 식사를 서둘어 했다.아침식사는 객선머리 횟집의 톳밥과 성게미역국~~만의 이 있는 아침 식사였다.식사를 맛있게 먹고 영동해운 여객선을 타기 위해 출발~~승선권을 제출하고 차량을 선적 힐링 여행일정이 모두 끝났다.최단거리 최저가, 최고의 선사로 인정맏고 있는 영동해운을 직접타고 체험해보니 역시 이해가 간다.​ 여행은 영동해운과 함께하는 것이 정답..그리고, 믿을만한 지오라인이 있으니 더더욱 신뢰가 간다.​1899-4841참, 차량선적이 빨리 마감되니 반드시 온라인 사전예약을 하세요.아래베너를 클리하시면 온라인예약사이트가 나와요.​​ 
  자부마을 카페 할매바리스타주소 : 시 욕지면 동항리 574-16 ()전화 : 055-645-8121휴무 : 없음영업시간평일 : 아침 8시 30분 ~ 저녁 5시주말 : 아침 8시 30분 ~ 저녁 7시주차장 : 있음 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​​ 한 번 갈 때마다 2번 이상은 꼭 들리는 카페,  할매바리스타! 고구마의 천국 까지 왔는데 고구마라떼 한잔 안하고 가면 섭섭하지.​이 카페의 이름 중 특이한 것은 바로 '할매 바리스타'이지 않을까 싶다. 실제로 할머님들께서 직접 커피를 내리고 음료를 만들어주시는 모습은 어디서도 흔히 접할 수 없는 것 같다. ​대체 어떤 이유로 이런 카페가 생겼을까 궁금해서 조금 더 자세히 알아보았다. 찾아보니 에 있는 경상대학교 캠퍼스의 평생교육원에서 직접 까지 방문해서 커피 만드는 방법을 욕지섬 할머님들께 알려드렸다고 한다. ​실버세대 일자리 창출 목적으로 실시되었는데, 더욱 더 의미있는건 에서 빈집이 많고 가장 낙후된 동네를 살리고자 일부러 이 마을을 선택해서 카페을 차렸다는 점이다. 지역 특산물을 특성화했다는 것과 섬 주민들이 함께 꾸려나간다는 점에서 정말  있고 정감이 가는 카페이지 않을 수가 없다.​가게는 도로변에 위치해있기 때문에 찾기가 아주 쉽고 주차장도 잘 마련되어 있다. 보통 오래 머물다가지 않기 때문에 차 댈 자리가 없더라도 조금만 기다리면 바로 빈자리가 생기기 때문에 걱정하지 않아도 된다.​​  할매 바리스타 첫 방문 때 찍은 사진이다. 바이크로 를 반바퀴 돌았었던 상태라 으슬으슬했었는데 따뜻하고 맛있는 고구마라떼 한잔에 몸이 사르르 녹았었다.​​ 최근 방문했을 때 찍은 사진으로, 그땐 몰랐는데 지금 보니 간판이 바뀌었다!​​ 친근한 느낌의 가게 내부이다. 음료 가격은 다른 관광지나 바닷가의 카페 보다는 합리적인 편이다. ​특히 고구마라떼의 경우 고구마가 많이 나서 그런지 음료 맛에 비해 정말 가격이 저렴하다고 느낀다. 3,500원이면 대학가 같은데나 가야 저 정도 돈으로 마실 수 있지 않을까 생각된다.​​ 라떼 초점은 어디로..​카페 근처에는 여객터미널과 항구가 있기 때문에 바로 바다가 앞에 펼쳐져 있다. 또한 해안을 따라 정자가 마련되어 있기 때문에 카페 안에서 마시지 않고 바깥에 있는 의자에 앉아 마시면서 쉬기에도 좋다.​​ 고구마 라떼는 아이스와 핫 모두 먹었는데 둘다 맛있었다! 보통 아이스는 얼음도 들어서 당연히 연한 맛일거라고 예상했는데 정말 똑같이 맛있다. 다른 메뉴 중에서 아이스 아메리카노는 솔직히 내 입에는 별로였다. 나는 커피의 진한 맛을 좋아하는데 내 입에는 너무 밍밍했다. 핫초코도 먹어봤는데 나쁘진 않았지만 고구마 라떼만큼 찐~한 맛은 아니었던걸로 기억한다.​​ 그리고 카페 내에는 자석, 엽서, 스티커 같은 기념품도 같이 판매를 하고 있다. 나는 스티커와 자석을 사왔다.  여행 때 봤던 풍경도 보이는 것이 실제 사진을 본따서 그린 것이 아닐까 생각이 된다. 이런 굿즈 의미도 있고 너무 좋아 ;)​​  ​​처음  여행을 했을 때 쌍욕라떼로 유명한 카페에 방문하고서 실망한 적이 있었다. 오래된 연식의 건물도, 가게 내부의 촌스러움 따위도 없는 '흔한 요즘 카페'의 모습으로 바뀌어있었기 때문이다. 그리고 내가 받은 쌍욕도 재미가 없었다ㅋ 물론 인기가 많아서 가게 확장도 하고 다양한 분야에 힘을 발휘한다는 것은 틀림없이 좋은 일일 것이다. 하지만 그로 인해 예전부터 간직하고 있던 그 가게의 정체성이 사라져버린 느낌을 받은건 어쩔 수가 없었다.​그런 의미에서  할매바리스타는 겉모습은 조금씩 바뀌고 있지만, 처음 만들어졌을 때의 카페 고유의 모습을 잘 유지하고 있는 것 같아서 좋다. 촌스러우면 어때. 새로운 것이 넘쳐나는 세상에서 오히려 이런게 더 독특하지 않을까. ​대체재가 많은 요즘 갬성 말고 여기에만 있는, 어디에도 없는 그런 가게들이 내게는 훨씬 매력적으로 다가온다. 신식, 요즘 것도 좋지만 오래 전부터 이어져오는 분위기와 맛을 그대로 유지하는 것이야말로 정말 어려운 일이라고도 생각된다. ​에 카페가 많이 없기 때문에 선택지 자체가 얼마 없긴 하지만 그래도 욕지섬에 방문하게 된다면 고구마라떼는 한 잔 꼭 마시길 추천드린다!​  아래 링크는 할매바리스타 중 한 분과의 인터뷰 내용을 기사로 쓴 글이다. 카페가 만들어진 계기, 어떻게 일을 배우셨는지에 대해 짤막하게 이야기를 나누셨다.https://www.nocutnews.co.kr/news/4067808 '  할매 바리스타'를 아십니까? 에 가면 60~70대 할머니들이 바리스타가 되어 운영하는 커피숍이 있다. 주민들이 떠나고 텅빈 마을이 된 곳에 지역 대학과 할머니들이 힘을 모아 만든 커피숍 ' 할매 바리스타'. 할머니 바리스타 ..www.nocutnews.co.kr ​  ​​  카페 할매바리스타방문 후기였습니다 :-) 
 명물 - 한양식당 '해물짬뽕'을 맛보다안녕하세요 박군입니다!! ^^저번주 토요일 저는 로 당일여행을 다녀왔습니다!어떻게 주말을 알차게 보낼까 고민고민했었는데 ...블로그를 함께 하는동생 '다구'가 급 행을 추친해서 남자둘이서 잼나게(?) 다녀왔네요 ㅎ여행중에 이곳저곳 둘러보고 오긴 했지만.. 오늘은  하면 생각나는 맛집 한양식당에 대해 짤막한 포스팅한번 해볼까 합니다 [방문일자 : 2016년 7월 9일(토요일)]한양식당위치는  여객터미널에서 그리 멀지 않습니다!!위치는 지도를 참고해주세요(골목에 있기는 하지만 그리 찾기 어렵지는 않으실듯 합니다)  남자둘이 에 여행와서 한양식당에 들른 시간은 대략 11시 40분정도..주말이라 그런지 벌써부터 웨이팅이 많더군요 ㅡ_-;;에 당일 여행이라고 하시면 점심시간때를 피해서 조금 일찍 오시는게 좋을듯 싶었습니다특히나 주말이다보니 단체손님들이 많으셨는데 테이블 회전이 그리 빠르지않아서 꽤나 기다려야 했어요 ㅜㅜ​ "지나가면 안끼워줌"먼가 무서운 말이네요 ㅋㅋㅋㅋ워낙에 장사를 일찍 마무리 하기 때문에 어설프게 점심좀 지나고 가면 한가하겠지 생각하신다면 명물 "해물짬뽕"은 못드시고 오시는수가 있습니다 ㅡ_-;;(일단 한양식당을 찾으면 무조건 명부에 순번,이름,인원수를 적으시고 기다리셔야 합니다!! 꼭~~!!)​ 식당앞에 의자들이 몇개 놓여져 있기는 하지만...워낙에 기다리는 분들이 많아서 맞은편 수협그늘에서 이름이 불리길 기다리면서 한없이 멍때리고 있었습니다 ㅎ 이날 날씨가 정말 살인적으로 더워서 ... 정말 몸도 맘도 지쳤네요 ㅠㅠ​ 주말에 가실분들은 대략 1시간정도는 기다릴 각오를 하시고 느긋하게 그늘에 앉아서 쭈쭈바 하나 섭취하시는게 정신건강에 이로울듯 했어요 ㅋ(아이스크림 사러 단체로 갔다가는 "지나치면 안끼워줌"에 걸릴수도 있으니 가위바위보로 한명만 가는걸로 ㅎ)저희는 불행중 다행이라고 해야할지 기다리시던 몇몇 어르신들이 포기하시는 바람에 그나마 좀 일찍 입장할수 있었습니다!!그래도 대략 30분 정도는 기다린듯 하네요 ㅋㅋㅋ​ 원래는 입장을 하기만 하면 짬뽕이 금방 나올줄 알았는데 꽤나 시간이 걸리더군요 ㅡ_-;; 맛집들은 기다림에 지쳐서 배고파지게 만든 다음에 줘서 맛있는건가? 하는 생각이 가끔 들어요 ㅋㅋ​ 일단 비주얼적인 면에서 가장 눈에 띄는건 큼지막한 새우들이 듬뿍들어있다는건데요재료를 참 아낌없이도 넣었구나 하는 생각이 들더라구요!! ㅎ​ 저도 첨 한양식당을 찾아온거라 먹기전부터 이리 저리 사진도 찍어보고 꼼꼼하게 맛평가를 해봅니다 ㅎ사실 면은 일반 짬뽕이랑 그리 다르지 않았어요 ㅋㅋㅋ사실 짬뽕은 국물이 생명이죠!! ㅎ박군도 웬만큼 전국의 유명한 짬뽕집에 들려본터라.. 이제 나름대로 짬뽕국물의 취향이 확실해 졌는데..약간 끈적하고 무거운맛의(?) 국물을 좋아하는데 딱 제가 좋아하는 국물이었네요 ㅋ맛집에 들릴때마다 한껏 기대를 해서 먹기보다는 " 아무리 맛있어봐야 OO이지 "라는 생각으로 맛봐야 좋을듯 하더라구요 ㅋ' 짬뽕이 갑이다' 라고 말하지는 못하겠지만 에 들리면 한번쯤은 맛봐도 좋을듯 싶었습니다(특히나 제입맛에는 딱 맞았네요!!)​  짬뽕의 이라면 바로 이렇게 듬뿍들어있는 해산물이 아닐까 생각되는데요!!정말 아낌없이 넣으셨던거 같습니다!!"왜 한양식당이 유명할까?"하는 생각을 해보니 아마도 이렇게 푸짐하게 주면서도 짬뽕가격이 6천원이라는 점이 가장 큰이유가 아닐가 하는 생각이 들더군요!!식사메뉴는 전체가 다 6천원!!저도 다른 블로그님들의 다녀온 후기를 읽어보니 짬뽕뿐아니라 짜장면,볶은밥도 괜찮다고 하시더라구요 ㅎ볶은밥은 아무래도 짬뽕국물도 주기 때문에 국물맛도 볼수 있고 밥도 먹을수 있다는 장점있어서 단체로 방문하시는 분들이 많이들 시키시는듯 했어요 ㅎ​​ 엄청나게 많은 해산물에 비해서 면은 성인남자에서 조금 적은듯 해서 공기밥하나 추가로 시켜서 둘이서 나눠먹었습니다 ㅎ(사실 이날 아침부터  천황봉에 올라갔다와서 무지 배고팠어요 ㅠㅠ)박군은 짬뽕국물을 남긴다는건 죄악이라고 생각하기 때문에..ㅋㅋㅋ​ 역시 한국사람은 밥힘!! ㅎ마무리로는 밥을 먹어야 한끼 잘먹었다는 생각이 들기 때문에..ㅋㅋ올여름 에 방문하실 계획이 있으시다면 다른건 몰라도 한양식당에 들려서 꼭한번 드셔보세요 ^^여행을 떠나면서 그지역의 맛집을 탐방(?) 해보는것도 여행의 재미니까요 ㅋ섬여행은 항상 배를 타고 이동하기때문에 ... 정말 어디론가 떠난다는 기분이나서 좋은듯 합니다 ㅎ후기는 계속 시간날때마다 한번 야무지게 남겨볼께요 ㅎ아...참 대프리카 많이 덥네요 ....어서 빨리 주말이 왔으면...ㅜㅜ모두들 얼마남지 않은 한주 화이팅 하시고 즐거운 오후되시길...ㅋ이상 박군이었습니다 
 배편 숙소 여행위치 ​​​​가고싶은섬 사이트(예약)https://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr ​관광지도 https://blog.naver.com/milk5ar/222314069868 관광지도 가볼만핫곳 / 디피랑관광지도 디피랑 관광지도 다운받기 시 홈페이지에 올려저 있는데 왜 그림파일로 올리는지 pdf...blog.naver.com #배편 #여행 #숙소  지역 ■ 섬소개사시사철 언제 찾아와도 편안하게 쉬어갈 수 있는 곳, 는 그런 쉼표처럼 아늑한 섬이다.「욕지(欲知 : 알고자 하거든)」라는 섬 이름처럼, 알고자 하는 열정이 가득한 섬(추사 심정희의 신이무한에서 집자)이다.사슴이 많아 녹도라고 불리어졌다고 하며 지금도 등산길에 사슴을 만날 수 있다.​항에서 뱃길로 32km 거리의 남해상에 떠 있으며 본섬 와 두미도, 노대도, 연화도 등 크고 작은 서른아홉 개의 보석같은 섬은 부산과 제주항로의 일직선상에 놓여 있다.(본섬)의 면적은 12.743㎢로, 우리나라에서 마흔네번 째 크기의 섬이다.​상노대 및  패총에서 중석기 ~ 신석기 시대에 이르는 다양한 유물이 출도되었으며,삼도수군통제영 당시 에 주민의 입도 허가를 난 것으로 기록되어 있고 1970년대까지는 남해안의 어업 전진기지로 파시를 이루었으며, 생활권이 부산이었다. 고구마는 전국에서 으뜸가는 지역특산품이며 일주도로(21km)는 산악자전거, 섬 마라톤 코스 등 주말 및 동계훈련코스로 적격인 곳으로 알려졌다. 등산은 사방이 탁트인 바다와 파도가 부서지는 해안절경이 일품이다. 부두에서 출발하여 야포까지 약 3km의 해안도로는 어촌마을의 풍경을 즐기는 구간이다.포장도로가 끝나는 지점에서 본격적인 등반이 시작된다.이 코스는 총연장 약 12km, 소요시간은 4시간 30분 정도로 중간중간 하산할 수 있어 시간에 맞추어 코스를 선택하면 된다.​의 명소로는 삼여도, 펠리칸 바위, 새에덴 동산, 새천년 기념공원이 있다.삼여도는 욕지의 대표적인 비경으로, 용왕의 세 딸이 900년 묵은 이무기로 변한 젊은 총각을 사모하게 되자 용왕이 노하여 세 딸을 바위로 만들었다고 한다.이에 총각은 용왕이 미워서 산을 밀어내어 두 개의 섬으로 바다를 막아버렸다.세 여인이란 뜻으로 삼여도라 불리고 있으며 삼여도 부근에는 아직도 뱀이 자주 출몰하고 있다.펠리칸 바위는 부리가 긴 펠리칸이 먼 바다를 향하여 둥지를 틀고 있는 형상을 하고 있다.새에덴 동산은 유동마을 끝단에 위치하고 있으며 최숙자, 윤지영 두 모녀의 땀방울로 조성되고 있는 믿음의 동산이다.3개 방송사에서 소개된 바 있는 욕지의 새로운 명소이다.새천년 기념공원은 욕지의 정 남쪽 일주도로변에 있으며, 2000년 1월 1일 욕지주민의 염원을 담아 세운 공원이다.​북쪽의 덕동해수욕장은 300m에 걸쳐 펼쳐져 있는 까만 몽돌밭과 맑은 물과 시원한 솔숲이 있고차량을 이용할 수 있어 여름철 가족단위의 피서지로 안성맞춤이다.여름이면 해수욕을 겸한 낚시 인파로 북적인다.​■ 지역유래의 지명에 관한 유래로는 여러 갈래의 설이 있다.​먼저 옛날에는 ""녹도(양녹도)""라 일컬었다는 설인데 이는 통제영이 고성현 춘원면(현 시내 일대)에 주둔할 때 조정에 진상할 목적으로직접 사슴사육을 하였고 이에1888년 개척자들이 처음으로 입도 하였을 때수목이 울창하고 가시덤불과 온갖 약초가 뒤엉킨 골짜기마다 사슴들이 뛰어다녔다는 증언을 토대로 일제 때 만들어진 이름이다.​이밖에 구전이 되어 오는 설로는 "호주"라 불렀다는 설도 있고 욕지항 안에 또 하나의 작은 섬이 거북이 모양으로 목욕하고 있는 것 같다고 하여 "욕지"라 일컬었다는 설이 있는가 하면유배지였기 때문에 많은 인물들이 이곳에서 욕된 삶을 살다 갔다 해서 "욕지"라 일컬었다고도 하는데 욕지가 유배지란 근거는 어디에도 없다.​지금의 란 지명의 유래(由來)에 관해서는 서기42년 낙동강하류에 금관가야를 세운 김수로왕의 형제6인중막내인 말로가 서기44년 3월에 지금의 고성땅에 소가야를 세웠다.​소가야 사료 "철성지"에 소가야는 9대 왕계에 걸쳐 2현, 6향, 10부곡의 18주와 20개 도서를 다스렸는데20개 도서중에 , 연화도, 노태도(현.노대도), 적질도(현.납도)가 현 욕지면 관내에 있는 섬으로 이 시대부터 욕지의 지명을 가지고 있었다고 볼 수 있다.​당시 어떤 노승(老僧)이 시자승(侍者僧)을 데리고 지금의 연화도(蓮花島) 상봉(上峰)에 올라 있었는데,"스님 어떠한 것이 도(道)입니까"라고 묻는 시자승에게 "두미도(道) (道) 권세존도(權世尊道)"라 대답하며 노승은 지금의 를 가리키더라는 데서 유래되었다고 한다.​■ 명소(볼거리)천황봉 등산로에서 바라보는 해안절경, 수평선의 일출과 일몰, 삼여도 비경, 덕동 몽돌해수욕장, 태고암, 욕지개척축제​■ 시설단체-  우체국 : 동항리 중촌, 642-5100- 욕지수협 : 동항리 서촌, 642-5196~7- 농협 욕지지소 : 동항리 서촌, 641-3730~3- 욕지면사무소 : 시욕지면 동항리 (055)642-3007, 642-5119- 원량초등학교 : 시욕지면 동항리 (055)642-5009, 642-6732- 욕지중학교 : 시욕지면 동항리 (055)644-4799, 642-5211- 욕지농어촌공공도서관 : 시욕지면 동항리 (055)650-4795- 욕지의원​■ 산천황봉(天皇峰) : 의 최고봉인 해발 392m 산이며, 예로부터 마을사람들이 산기슭의 제당에 천황산신(天皇山神·天帝)을 모시고 제사를 지낸 것에서 유래했다.​■ 기타섬 특산물 : 고구마, 감귤, 상황버섯, 흑염소, 사슴 등​#배편 #여행 #숙소  숙박 ​ ​ 여행 #배편 #여행 #숙소 ​#식당​ ​ 
#여행 #맛집 경상남도 시 욕지면  지난 주말 17년지기 남자 셋이서 # 캠핑여행을 다녀왔습니다.​경상남도 시에 위치한 삼덕항에서  행 직통 선편이 운항되고 있는데요.  세 명 모두 서로 다른지역에 거주하고 있는 관계로욕지행 여객터미널 인근에 각자 주차를 하고 짐을 한 차로 옮긴 뒤 매표를 위해 터미널로 이동합니다.​여덟시 반 배를 타기위해 한 시간 전 즈음 도착 했음에도 주차공간이 넉넉치 않았습니다.  영동해운에서  삼덕항과  선착장 직통 배편은 하루에 7회 왕복 운항하고 있었고요.​인터넷예매도 가능하지만 전화예매를 통하면 조금 더 현실적인 좌석 및 차량 승선 가능여부 확인이 가능했습니다.​인터넷 상 만차로 나와도 전화로 문의하면 실제로 자리가 있을 수 있으니 참고하시고요.   출항 30분전 즈음부터 해서 승선이 시작되는데,하선 시 편의를 위하여 후진으로 차량 진입을 해야 하는데요. 배 안에 주차안내 해 주시는 분들이 계시니 어렵지 않습니다.   #욕지영동고속호 의 선실내부 입니다.  의자에 앉아서 갈 수도 있고, 장판 바닥에 누워서 갈 수 있는 공간도 있습니다.​갈 때는 이른 아침배여서 그런지 승객분들이 많지 않았고 널널하게 앉아서 갈 수 있었는데요.​반대로 돌아올 때는 사람들이 많이 몰리는 시간대여서 그런지 자리 찾으러 돌아다녀야 할 정도로 북적였습니다.  선내에는 매점도 있는데요.  다양한 먹거리들을 판매하고 있었습니다.  친구 셋이서 아침밥으로 핫도그 하나씩 시켜봤는데, 생각보다 고퀄에 만족스럽게 먹었습니다. ㅎ  그렇게 잔잔했던 바다위로 한시간을 달려  에 도착합니다. 먹고 보고 즐기기 좋은 섬 고등어와 고구마가 유명한 섬 여행하려고 인터넷 검색해보니,는 고구마와 고등어가 유명한 곳이라고 하더군요.  아니나 다를까 욕지항에는​고등어를 들고 있는 뽀빠이와고구마를 들고 있는 올리브 모형이 큼지막하게 자리잡고 있었습니다.  오전 9시 30분 쯤 도착하니 욕지항 주변 식당들은 대부분 개점 준비중이었고,  그래서 구경하러 동네한바퀴~!  옛스러운 골목길을 걷다보면,건물벽이나 담벼락에 지역을 잘 살린 벽화들을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   바다를 주제로 하는 시 도 한 켠을 차지하고 있었고,  욕지 고구마 막걸리  싱싱한 고등어 트릭아트 풍의 벽화도 있네요.  지금도 운영하시는지는 모르겠지만 오래된 할아버지 사진사님이 돋보인 사진관도 기억에 남습니다. 고구마 막걸리 한잔 하이소~ 양조장욕지항 골목 구석구석 구경하면서 걷다보니,​   #양조장 이 나왔습니다.​다른 분들이 작성하신 포스팅에서 많이 봐왔던 곳이라 바로 알아챌 수 있었는데요.  조그만한 가게였지만 막걸리 한사발 더 맛있게 들이킬 수 있도록 안주류도 판매하고 있었습니다.  가게 문을 이제 막 여는 시간에 방문했었는데요.잘 담근 #고구마막걸리 를 빈 병에 하나하나 담아 보라색 리본 다는 작업까지 하나하나 수작업으로 하는 모습에 왠지 신뢰가 가더군요.  고구마 막걸리를 사들고 다시 바닷가 쪽으로 이동합니다.   추적추적 흐렸던 하늘이 잠시 맑아지는 순간~  잔잔한 욕지항의 바다도 햇살 덕분에 반짝반짝 빛이 나네요~!  에는 길고양들이 많이 보였는데,  이쁘고 친절한 냥이들도 보이더라고요. ㅎ 해산물과 고등어회를 즐길 수 있는 해녀포차주변 가게들보다 조금 더 저렴하게 즐기실 수 있어요.유튜버 쯔양님이 다녀갔다는  #해녀포차 에서 싱싱한 고등어회를 즐겨보기로 합니다.   테이블 몇 개 없어 수용인원도 적고, 한 낮에는 조금 더울 수도 있는 이곳  포장마차라서 일반 횟집 만큼의 푸짐한 밑반찬과 편안함을 제공하진 않았지만,​회와 해산물만 드신다면 그만큼 더 저렴하게 즐길 수 있는 곳입니다.  ​  파닥파닥 싱싱한 고등어부터  갑오징어 뿐 아니라 다양한 해산물들을 직접보고 골라 먹는 재미가 있습니다. ㅎ  #고등어회 두마리 2만원고등어회는 비리다는 편견을 날려버릴 정도로 고소하고 맛있었습니다.  #갑오징어회 한마리 2만원  #해산물 맛보기용 1만원 - 뿔소라, 멍게, 해삼 섞어주시더라고요.  밑반찬은 미역과 마늘 고추만 나오니 싱싱한 해산물 본연의 맛에 집중할 수 있습니다. ㅎ   그렇게 친구들과 양조장에서 사온 막걸리 한잔과 함께 하니 회 맛이 꿀맛! 고구마 앙금가득 고메원 도넛출렁다리 근처에 있어요.#해녀포차 에서 맛있는 한끼를 즐기고 욕지고메원경상남도 시 욕지면 동항리 375   디저트 먹어볼까 해서 들른 곳 #고메원도넛   출렁다리 산책로에 진입하는 곳에 위치하고 있습니다.   1개에 2500원에 다소 비싼감이 있는 #욕지고메원도넛   특허 출원이 되어 있고 시 지정 명품특산물로 지정되어 있네요. 선물용으로 괜찮은듯 합니다.  따끈한 도넛을 받아들고  바로 옆 카페에서 커피 한잔 사다가  카페에서 제공하는 노천 테이블에 앉아 시원한 바람을 쐬며 바다 풍경 바라보고 시간 지내기 좋았습니다.  특히 #고메원도넛 고구마 앙금이 가득 들어있고 쫄깃 쫄깃한 맛이 좋더군요 !.  도넛을 먹고 일주도로를 따라 드라이브를 떠나봅니다.  바다쪽 풍경을 즐기며 천천히 달리고 있는데,갑자기 도로위에 출몰한 소 두마리 등장~  도로위를 한가로이 거닐면서 풀 뜯어 먹고 있더라고요. ㅎ소들이 경사진 밭을 갈고 있는 모습도 보이던데 시골은 시골인가 봅니다.  맛집 핫플레이스 한양식당짬뽕과 볶음밥 맛있어요한양식당경상남도 시 욕지면 동항리 790-9   관광의 필수코스 #한양식당의 40년 전통의 오래된 중식당 입니다.​여기도 유튜버 쯔양이 방문해서 유명한 것도 있지만,이미 그 전부터 소문난 맛집입니다.  가게 입구 대기표에 이름과 인원수를 적어놓고 밖에서 한시간그리고 가게 안에 들어가서 주문하고 음식나올 때까지 또 한시간   그렇게 두시간 기다린 끝에 만난 해산물 듬뿍 짬뽕  큼지막한 굴도 들어있고 국물도 얼큰하고 칼칼하니 맛있네요.  잡채밥이랑  볶음밥도 시켜봤는데,짬뽕이랑 볶음밥이 맛있다 라는 결론을 내렸습니다.  기름기 많인 중식을 먹고나서 소화도 시킬 겸 더부룩해진 배를 다스리러 찾아간 곳​#욕지공소  꽃들이 예쁘게 잘 가꿔져 있어 산책하다 들를만 한 곳이더라고요.  한켠에 마련되어 있는 벤치에 앉아 뭍으로 나갈 배편을 기다리며  여행을 마무리 합니다.​-The End- 
​영업시간: 매일 07:30-16:00 셋째주 화요일 휴무마감시간은 유동적주차: 눈치껏 도로변 주차주소: 경남 시 욕지면 서촌아랫길 112​ 해녀촌식당경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 112 ​  안녕하세요~ #오징어똥꿀레 입니다!지난 주말 짝꿍이랑 낚시여행하러 에 1박2일로 놀러갔는데요~! 낚시도 낚시지만 금강산도 식후경이라… 배에서 내리자마자 #맛집 으로 유명한 #해녀촌 에 방문했답니다! ​​​ 위치 및 주차 ​배에서 내리면 여객선 터미널에서 그리멀지 않은곳에 있습니다. 저희는 차량을 들고갔는데 는 그냥 길 전체가 주차장이라 여기저기 눈치껏 주차할 공간이 많았습니다.​​​ 가게 내부 ​가게 내부로 들어가니 테이블 5개가 있어서 생각보다 자리가 많았습니다. 저희는 11시에 바로 갔더니 손님이 없었고 밥을 먹다보니 차츰차츰 손님들이 몰려오더라구용ㅎㅎ예전에 쯔양이 먹방다녀온곳이라 이미 입소문을 타 많은 관광객들이 방문한다고 합니다.​​​ 메뉴 소개해녀촌식당 메뉴판입니다​앗 그런데 제일 유명한 쯔양이 먹었던 해물라면은 메뉴판에 없습니다! 어디있나했더니 메뉴판 옆에 따로 붙어있더라구용 ㅎㅎ ​ ​쯔양라면 1인분에 12,000원고 저희는 두명이라 2인분 주문했습니다!! 양이 많아서 둘이서 1인분만 해도 될것같았지만… 관광지에 맛집이니 왠지 인원대로 안시키면 눈치보일꺼같아서 ㅋㅋ 인원대로 주문했습니당 ㅎㅎ 라면안에 저 많은 해산물이 다 들어간다는데 정말일지 궁금했습니다. (눈으로 꼭 확인해봐야 믿는편 …)​  기본상차림 입니다​라면만 시켜도 기본찬에 김치종류만 3가지가 들어갑니다!! 첫번째는 처음본 나물이었는데 가지를 말려서 볶은듯한 식감이었어용 ! 김치도 모두 직접 담그셨는지 손맛 가득한 김치맛이었습니다 ㅎㅎ​ 해물라면 2인분 24,000원​비주얼부터 대박입니다!! 해산물이 너무 많아서 면이 안보일정도네요~! 2인분으로 시키니 따로 나오지않고 한꺼번에 같이 큰 양푼이냄비에 담겨져 나옵니다. 이런게 또 투박하면서 라면맛을 더 살리는게 아닐까요? ㅎㅎ ​ ​메뉴에 나온데로 해산물이 잘 들어있느 실태조사 했더니 진짜 다 들어가더라구요!!  돌문어, 참전복, 뿔소라, 돌미역, 흰다리새우, 홍합까지 !! 심지어 전복이랑 뿔소라는 2인분이라 2개씩 들어갔습니다. 문어도 반마리가 통으로 들어가있습니다!! ​  ​  ​와… 이건 해물라면이 아니라 해물찜에 라면사리를 추가한 느낌이랄까요 ㅎㅎ 양도 엄청많고 해산물이 진짜 아낌없이 가득들어가있습니다!! ​그리고 다음날 아침…전복죽이랑 멍게미역국 먹으러 재방문 했습니다 ㅋㅋ​  전복죽 15,000원 / 멍게미역국 12,000원​전복죽은 일반으로 시키니 완전 진한전복죽의 색깔을 아니더라구용 ㅎㅎ 건더기도 전복 이랑 버섯 등 다른재료들이 많이들어가있습이다. 멍게미역국에는 멍게가 많이 들어있어서 국물맛이 정말 시원하고 개운했습니다.​  ​기본찬이 어제랑 다르게 나오더라구용! 오징어젓갈이 나왔고 사장님이 손님없다고 서비스로 갈치구이랑 막걸리 한잔 주셨습니다 ㅎㅎ 인심이 넉넉한가게입니다. 미역국 시키면 공기밥은 같이 나오며 치자물 들인 밥이라 밥 색깔이 노란색이더라구용 ! ​​​ 총 평 ​해녀촌에 이틀연속 방문해서 해물라면이랑 전복죽, 멍게미역국 모두 먹어봤는데요~ 역시 최고는 해물라면 입니다! 전복죽이랑 멍게미역국도 나쁘진 않았지만 해물라면이 뭔가 해녀촌만의 을 잘리고 해산물도 정말 푸짐하게 들어가서 돈이아깝지않더라구용!! ​#여행 가서 #맛집 찾으신다면#해녀촌식당 #해녀촌 추천해드립니다~!    ​#여행 #가볼만한곳 #해물라면 #쯔양라면 #해녀촌 #해녀촌식당 #전복죽 #맛집 #밥집 #서이추 #서이추환영 #찐소통 ​ 
엔 한양식당이라는 예전부터 아주유명한  짬뽕맛집이있다죠~!!!몇시간씩도 기다려드시던데 이미한양식당 짬뽕을 먹어본저로썬 솔직히 약간의아? 했어요  개인차는 있겠지만 있는 짬뽕집이 맞긴하나 몇시간씩이나 기다려먹는건 잘하지않는탓이라서 그런지 대단하시다고 생각들더라구요~ 역시 유명한 짬뽕맛집임은 틀림이없는것 같아요~^^그럼에도 불구하고~!!! 이상하게또 이왕 여기까지온거 한번 먹어보고 가야되지않겠냐는.. 이상희안한 심리... ㅎㅎ 물론 웨이팅이 아주길지않은 조건이겠죠? ㅎㅎ그래서 한번 칮아가봅니다 거리는 그리멀지않아요 여기도 선착장 근처^^ 항구에서 도보 10분내외로 걸리는것 같아요^^^​​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 짬뽕집가는길에 요즘핫한 용지도 양조장도부이구요~왠지 이름만봐도 맛있을거 같아 군침도는 애주가에요 ㅎ​ 어제 먹으려다 못먹는 바람에 사가지고 가려고 살짝 들려봤어요저기서 간단히 한잔해도 참 맛있을거 같은데... 메뉴들도 다 제가 딱 좋아하는메뉴.. ㅎㅎ메뉴들이 하나같이 막걸리랑 찰떡 궁합이죠? ^^가 고구마로 유명하니 고구마막거리인가봐요~~ 막걸리사려고 들어가니 지금은 만들어놓은게 다떨어졌다고 2시간후 재방문하기로 했어요^^역시 인기좋은 막걸리 ^^ 맞은편에보면 욕지섬식당도 있어요~한양식당이 유명하기도 했지만 최근 유명 유트버가 다녀가는 바람에 더욱 핫해져서 대기가 배로 길다고 해요^^그덕분에  대신 근처가게들도 활성화 되었다니 좋은거같아요^^욕지섬식당은 몇년전에도 본것같은데 근처 새로생긴 식당들고 꽤보이더라구요~ 당구장도 보이고~ 이런골목 너무정겨워요^^가까운거리지만 골목골목에 작은슈퍼도있고 가게들이 많이있어요보는재미도 덤이랍니다 ~​ 익숙한듯 반가운 한양식당~!!앞에 대기명단도 있네요^^어쨋든 밖에 줄서있으신분이 없으니 신나서 들어가봅니다 ~~ 대기명단은 오전 9:30~ 오후 2:00까지 받는걸로 알고있으니 참고하시기바래요불러도 없으시면 다음으로 넘어가니 한분이라도 꼭 지키고있어야겠죠 ㅎㅎ2시가 넘으면 먹을수없으니 참고하세요저희도 첫날은 3시넘어 오는바람에 둘째날 먹으러 갔답니다 ~ 실내에서는 음주반입은 물론 음주가불가하다니 한잔하시고 싶은분들은 살짝아쉽겠어요 드디어입장~생각과는달리 평일오전이어서 그런지 안에 한테이블 밖에 손님이없었어요웨이팅때문에 망설였던 우린 너무 신나신나~~가게가 싹바뀌었네요가게내부를 수리해서 예전의 느낌은 안나도대신 깔끔하고 깨끗하고~ 시원해서 좋았답니다 ^^한양식당의 메뉴판이에요원래 탕수육이있었는데 이제 없어졌네요 술안주가 없어져서 술도 없어졌나? ㅎㅎ웨이팅도 긴식당인데 굳이 주류를 없어도 될것같다는 제생각이네요 ^^​ ​저희는 짬뽕 두개를 주문하고~~ 웨이팅 없어서 다행이다를 내내이야기하며두근두근 짬뽕을 기다려봅니다 쉽게 들어와서 완전 신났었어요 ㅎㅎ​10분쯤 기다리니.. 등장한 짬뽕~!​칵테일생우와 쭈꾸미가 푸짐하게 들어있어요~ 짬뽕 각종해물들과 함께 여러채소까지 푸짐했던 한양식당의 짬뽕~!!! 불향도 은은하게 나타나는게 먹음직스러웠어요~​ ​특유의 참기름? 향이 많이나는 한양식당짬뽕여기의 인가봐요~ 예전엔 못는낀건지 조금바뀐건지 얼큰함을 원했던 저에겐 살짝 느끼함이있었어요짬뽕하면 국물인데 둘다 짬뿡국물은 다남기고왔네요 ㅜㅜ​전날 과음한탓인지 얼큰함이 부족했던게 개인적인 저의 입맛에는 아쉬웠어요 ㅜㅜ그래도 먹어보고 맛있다는분들 많으시니 웨이팅이 아주많이 길지만 않다면 까지오신거맛집에 한번쯤 들려보시는걸 추천해요요거 드시러 오시는분들도 꽤계시더라구요~ 원래도 유명했는데 쯔양이 다녀가서 더더욱 유명해진듯해요개인에따라 호불호가 살짝 갈리는것 같아요^^​들어갈땐 널널하게 들어갔는데 저희 짬뽕먹는 순간 한두팀씩 들어오더니 결국만석.. 나올땐 웨이팅 전쟁이 시작되었답니다 ^^평일이라도 소문난맛집임은 틀림이 없었네요~~  ​​맛집 한양식당의 개인적인 후기였어요~~ ^^ 또 가고싶다~~​​​#한양식당 #짬뽕 #맛집 #여행 #짬뽕맛집 #해녀포차 #맛집 
  당일치기 여행, 삼덕항에서 가는 방법 및 가볼만한 곳(모노레일, 출렁다리)2020.11.18우연히 SNS를 통해 알게 된   모노레일. 도 여행 일정에 있었고 색다른 곳이다 라며 여기다! 하고 가기로 결정하였다. 하지만 생각보다 알게 볼게 많고 돈도 많이 드는 여행지였던 “섬” 정말 짧은 시간으로 알짜베기만 갔다온 통일  당일 치기 여행 ㅎㅎ10:00 ~15:30 (배 탑승 시간 제외 4시간 30분)     에서 로 가는 방법은 삼덕항,항,중화항 을 통해 배를 타고 들어가는 방법이 있다. 항에서도 어떤 해운을 타느냐에 따라 소요 시간이 달라진다. ​살짝 비교를 해보면 -✔️영동해운: 삼덕항 –  소요시간 1시간  금액: 1인 편도 7,700원-경남해운: 삼덕항 – 연화도 – 우도 – 육지도 소요시간 1시간 30분. 금액: 1인 편도 15,000원-대일해운 : 항 – 연화도 – 우도 – 육지도 소요시간 1시간 30분. 금액: 1인 편도​보통 소요시간도 적고 금액도 저렴한 삼덕항에서 영동해운 타고 출발을 많이 하는듯했다. ​우리도 삼덕항에서 영동해운 여객선을 타고 출발하기로 결정! ​원래 인터넷으로 사전 예매도 가능했으나 지금(20.11.18 기준)은 유선상 예약만 가능하다고 하여 전날 전화하여 예약하였다. 차량 소지자인 경우 사전예약이 필수인듯! 요즘은 비수기임에도 불구하고 차량이 꽉 차있었던거 같다.   여객선왕복 배편을 구매하시는 고객님은 가는 여정, 오는 여정을 모두 선택하셔야 됩니다. 왕복을 선택하셔도 오는 여정을 선택하지 않으시면 자동으로 편도로 예약됩니다. 온라인 예약시 도서민 할인, 국가유공자 및 장애인 할인은 불가합니다. (위 경우는 현장구매시에만 할인적용됩니다.)www.yokjidoferry.com 삼덕항에 도착하니 생각보다 많은 사람들이 있어 서둘러 승선권을 발권하기로 했다. 우리는 전날 유선상으로 왕복 승선권과 왕복 차량을 예약했고 당일 현장에서 74,800원 결제를 했다. 운항시간표우리는삼덕 10:00 출발욕지 15:30 출발 특히 당일치기 여행자들은 막차를 많이 이용하니 꼭 왕편승선권을 구매하기! 오빠는 차량 때문에 바로 승선하고  내가 승선권, 차량 승선권을 보여드리고 안으로 들어갔다 ㅎㅎ 신분증 확인 및 추가로 발열체크 까지! 저 노란생 종이는 잃어버리면 안됨!욕지에서 차량 및 우리 승선권으로 교환해야한다. 비수기 임에도 불구하고 차량이 꽉 차있는걸 보니 성수기, 주말에는 정말로 차량 예약 필수!! 이제 자리 잡으러 들어가는길🎶 내부를 들어가보니 전기 온돌 바닥이였던 선실과 의자로 된 선실.왜 이렇게 사진이 없지 했는데 다들 밖에 앉아 있었다 ㅎㅎ날 좋을 때는 거기가 명당! 더 위로 올라가보니 바다보면서 사진도 찍고 구경할 수 있는 갑판. 거제에서  넘어올 때 빗방울이 떨어져서 걱정했는데 날씨 무엇! 너무너무 좋았다.  배안에서 먹을 충무김밥 사러 오빠랑 다시 밖으로~​충무김밥 전문점이 두곳 보였는데 고민 끝에 요 노란색 간판집으로!​ 포장이 2인분 이상 가능하다니..1인분에 5,500원 ㅎㅎ  다시 여객선 안에 들어와 매점에서 라면도 판매해서 라면까지 먹기로 했다ㅎㅎ 로 출발~~~   매점에서 사온 새우탕 2.5 삼덕항 충무김밥 전문점에서 사온 충무김밥 11.0 야외에서 먹은 석박지와 먹은 새우탕 꿀맛!❤️오징어무침은 사실 실망했다 ㅜㅜ내가 생각하던 새콤달콤한 맛은 아니였고..오뎅만 많구 ㅠ  남들 사진 찍을 때 우리는 먹기만 ㅎㅎ 1시간이 정말 금방 지나갔다.어느새 하선 준비 중이셨다 ㅎㅎ 저 멀리 보이는 육지도 마을🏠   필수코스 첫번째 “모노레일”  온 가장 큰 이유!모노레일:)보라색 모노레일이 출발하고 있었다. 귀엽💕 섬 마을과는 다르게 세련된   모노레일 외관.생긴지 얼마 안된 느낌 뿜뿜. ​ 모노레일은 의 대표적인 관광지인만큼배 하차 후 몰릴 가능성이 있어 온라인을 통해 사전 예약을 하였다. ​생각보다 빨리 도착하여 먼저 탑승가능한지 여쭤보니 괜찮다고 하여 기다림 없이 탑승하였다. 성수기때는 웨이팅이 어마어마 하다는..  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr 1인 왕복 15,000원  모노레일은 8인승으로 보통 6명까지 탑승 가능 하는 거 같았다, 우리가 마지막에 탑승하여 자리는 선택의 여지가 없었다. ㅠ 설레이는 마음으로 출~~~~발!  느리게 천천히 올라가기 때문에 무섭지는 않았다. 롤러코스트 같다는 후기는 흠.. 나는 잘 몰겠다 ㅎㅎ  모노레일 안에서 보는 뷰는 정말 최고였다 ㅎㅎ 우리는 늦가을에 간 탓에 푸릇한 풍경은 보지 못했지만 그 순간에는 모든게 너무 좋았었다.  갈대 한가운데 모노레일 길 운치있당  소풍 온 어린아이 마냥 반대편 모노레일에 손 흔들고 싶었지만 참았다 ☺️  앞만 보다가 뒤를 봤는데 아찔해보임!  저 멀리 보이는 전망대! 사람이 없었는지 홀로 내려가고 있는 모노레일.상황에 따라 둘이서만도 탈 수 있을듯!​내려갈때는 오빠랑 둘만 탔으면 좋겠다고 살짝 바래봤는데 실패~ ​15분(?) 후 도착하여 한려해상 전망대. 전망대의 포토존은 달! 여기서 사진 찍고 싶었는데 하말하않..  너무너무 이뿌다면 혼자 계속 감탄했던 오빠 ㅋㅋㅋㅋ  이날은 생각보다 안개(?)가 많아서 좀 뿌옇게 보였다 ㅠ 그게 좀 많이 아쉬웠다.   전망대에는 화장실과 매점이 있다. 모노레일 왕복 이용객에게 1인 1매로 제공되는 쿠폰(대인 2천원, 소인 1천원)으로 제휴업체(?)에서 사용 가능하였다. 전망대 매점에서도 사용 가능하지만 우리는 할매바리스타에서 사용했다  화난 오빠 이끌고 다시 모노레일 타러 도착! 우리가 탈 노란 모노레일💛 ​   모노레일을 탑승을 기다리면서 먼저 타신 어르신들의 배려로 앞차리에 앉을 수 있었다 ㅎㅎ 멀리서 왔으니 앞 자리 양보해주시겟다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올라오는것보다 스릴 있는 내려가는 길  가을의 모습도 좋았던  모노레일. 급 가파른 마지막 길 ㅎㅎ아쉽지만 꿀잼! 무조건  오면 타기!!   필수코스 두번째 “ 출렁다리”​에는 출렁다리가 3개가 있다는블로그 포스팅을 봤는데  대표출정다리는 “경남 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원”으로 찍고 가면 된당.​관광버스가 있는걸 보니 여기가 유명한 출렁다리가 맞는듯!  한양식당에서 시간을 엄청 허비한 탓에 배 탑승시간 까지 얼마 남지 않아 빠르게 구경하고 하기로 했다.  저멀리 보이는 출렁다리. 출렁다리의 공식 이름은 욕지 펠리칸바위 출렁다리! 펠리칸바위가 뭔지는 모르겟음   이날 바람도 많이 불고 출렁다리 걸을 때 진짜 너무너무너무 무서웠다.. 이게 유명하다고 사진 찍었는데 이름은 모르겠고.. 이번 여행 하면서 자연의 신비로움? 이런 모습을 많이 보는거 같다 ㅎㅎ 나이가 들었나..  인터넷에 찾아보니 여기쪽이 펠리칸바위 쪽인듯.사진 3장이 끝.. 진짜 후덜덜 ㅠㅠ 무서웠다 정말루 그래도 오빠랑 사진 남기고 싶어 후다닥 남기고 다시 차량으로 이동!  는 고구마가 특산품이여서 인지 고메 도너츠가 유명하다고 하였다. 출렁다리 갔다가 가보니 문을 닫아 먹지 못해 너무 아쉬웠다. 배 타러 가는 길에 본 출렁다리.시간적 여유만 있었어도 다 가보고 싶긴 했는데 아쉽다.. 한양식당..😑 이곳으로 가서 노란종이를 보여준 후승선권을 받아 다시 유람선으로 가면 탑승완료. 4시인데 해 지고 있는거 실화인가... 삼덕항으로 갈 때는 차안에 있었는데 차안에서 편안히 쉬고 있는거도 너무 좋은듯!    는 모노레일이라는 있는 관광지가 인상 깊었고 섬 여행이 처음이라 신기하기도 하고 재밌었던 만족스러웠던 여행이였다😄​ 에서 먹은 점심과 카페 후기가 궁금하다면    당일치기 여행, 먹거리 (할매바리스타,한양식당)  당일치기 여행, 먹거리 (할매바리스타,한양식당) 관광객에게 가장 유명한 맛집은 한양식...m.blog.naver.com  #여행 #당일치기 #가는방법 #가볼만한곳 #모노레일 #모노네일예약방법 #출렁다리 #출렁다리가는방법 #가볼만한곳 #삼덕항충무김밥 
19.12.3119년도 마지막 날  둘레길을 둘러보기 위해서  왔습니다.는 의 나폴리라 할 만큼 천혜의 항구이자 다도해의 많은 섬으로 가는 출발지이고, 청정해역에 자리해 있어 오염되지 않은 자연과 넉넉한 인심 그리고 싱싱한 해산물이 여행객을 반기는 아름다운 섬입니다.해안절벽과 주위의 작은 섬들이 아름다운 맵시를 한 것 뽐내고 있습니다.  가는 방법은 항과 삼덕항 두 곳에서 갈 수가 있습니다.항은 주차가 편리하지만 유료이고, 삼덕항은 주차하기가 아주 불편합니다. 하지만 아침 일찍 가는 배를 타고 가면 주차가 편리하지만 이후 시간은 주차하기가 아주 불편합니다.​  항에서는 하루에 3회 운항하고 삼덕항에서는 7회 운영합니다.항 운항시간 6:30, 11:00. 15:00분.욕지항 출항 시간 08:10, 13:00, 16:40분입니다.​  삼덕항 출항 시간삼덕항 출항 시간 06:45, 08:30, 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:30 출항 시간 08:00. 09:40, 11:30, 12:30, 14:15, 15:30, 16:35분입니다.​   일주로 안내도코스 : 여객선 터미널⇒ 동뫼로⇒ 모개질길⇒ 푸른작살길⇒ 솔구지길⇒ 대구지길⇒ 고래머리길⇒ 삼여길⇒ 동단⇒ 야포가는길⇒ 여개선터미널총 길이 : 약 20km트래킹 시간 : 10시간​   등산 안내도​  욕지항​   이배에서 내려서  일주로를 본격적으로 진행을 합니다.출발은 여객선 터미널에서 우측 방향 메밀 잣밤나무 숲 방향으로 출발하여, 흰 작살해수욕장으로 갑니다.​   좌부랑개1910년대부터 는 좌부랑개가 줌심이 되어 어촌 근대화를 이루었다 합니다. 많은 어선과 어부들이 욕지항으로 밀려 들어왔는데, 어부들을 상대로 골목길에는 술집, 식당, 여관, 이발소 등의 장사 집이 생겨나고, 그중 안방술집이 주를 이루었다 합니다. 한집에 4~5명의 아가씨를 두고 술집 40여 개가 줄지어 생겨 성업했다고 합니다.현재는 옛날 휘황찬란했던 좌부랑개의 골목은 술집과 유곽은 사라졌지만 좌부랑개의 옛 자취를 살리고자 근대역사 문화거리로 조성하고  있고 아름다운 추억의 거리를 조성하였습니다.​    할매바리스타​  자부 마을​   자부 마을을 지나 대풍 바위 쉼터에서 간단한  아침을 먹고 다음 일정을 진행했습니다.​  날은 좋았으나 생각보다 가시거리가 좀 아쉬웠습니다.​   대풍 바위를 등지고 있는 이 카페 옆에는 캠핑을 즐기는 사람들이 아침을 준비하고 있었습니다.​    저기 보이는 돌섬은 물이 들어오면 섬이 되고 물이 빠지면 지금처럼 육지가 됩니다.​   양식장​         국내 최초로 참다랑어 약 식장참치 양식은 까다롭고 어려워 몇 년 동안 실패를 하면서 연구한 끝에 11년 만에 참다랑어 양식에 성공을 했다고 합니다. 의 참다랑어는 30kg가 넘고 육질은 부드럽고 고소한 육질, 최고급 참치를 양식한다니 기회 있음 참다랑어 먹어로 오세요.​     돌아가는 배나는 돌아가리라내 떠나온 곳으로 돌아가리라 출항의 항로를 따라 귀향하리라바람 가득한 돛폭을 달고 배를 띄운 그 항구에이제 안식하는 대해의 파도와 함께 귀항하리라이 말은 만선을 하고 꼭 다시 돌아오겠다는 내용입니다.​  2010년 1박2일  촬영 편에서 했습니다.​      천왕봉​      삼여도 최고의 비경 삼여도​  삼여도는 세 여인을 말하는데, 세 여인은 용왕의 딸이었는데, 세 딸은 900년 먹은 이무기를 사모하게 되었고 이를 알게 된 용왕이 화가 나서 세 딸을 바위로 만들었다는 전설이 전해오고 있습니다.​   불쌍한 세 여인을 위해서 추운 겨울에도 꽃이 피어있네요.​   삼여 전망대영화 촬영 장소였다고 합니다.​  ​  동백꽃 꽃 몽우리​  새 천년 해맞이공원​  펠리컨 바위​   숲길 안내도​   동백꽃 색이 너무 좋았는데 가만 보니 한 나무에서 핀 꽃입니다.한나무에서 이렇게 두 가지 꽃이 나올 수가 있는지 궁금하네요.​  모노레일 타는 곳우리는 일주로 마무리가 우선이라 패스를 했습니다.​   옥섬저수지에 있는 섬처럼 보이네요.​    삼례도​   출렁다리​   제2 출렁다리2019년도 완공한 출렁다리입니다.​     펠리컨 바위​       제1 출렁다리제1 출렁다리는 펠리컨 바위와 연결된 출렁다리입니다.​                재봉부부산행 
진흑같은  어둠이 내리는 밤...으로  부릉부릉    달렸어요.어디론지  떠나고 싶은  계절...마구    떠나자...   선상에  바라본   일출...  아늑한  바닷가...갈매기들이   날갯질을   하고요.   의 풍광소리에   풍덩   빠져 본다.  참돔과  고등어 양식장들..   섬은 언제나    밑바닥부터   치고  올라야  해요.      는    모두 1000여 가구의 주민이 살만큼     규모가 큰 섬이지만,육지에서는     거의 알려지지    않아    조용한 섬이다. 그래서    는     여름 한때    몰려오고,    몰려가는 피서지가 아닌, 사시사철     언제 찾아와도      편안하게 쉬어 갈 수 있는 섬이기도 하다. "욕지(欲知, 알고자 하거든)"라는     섬이름처럼     남해안의    이 작은 섬은    호수처럼 잔잔하게 흐르는 한려수도의 고운 물결이     정겹고, 빈약하지 않으면서도     결코    대단하지도 않은 소박한 풍경이 펼쳐진    섬이다.    또한, 주위에는 갯바위     낚시를 할 수 있는 바위가 즐비하며, 서산리     덕동해수욕장은 보기 드문     밤자갈밭이라 관광객들에게 인기가 높다. 는 등산과 낚시,     바다관광과     해수욕을 함께     즐기기에    좋은 곳이다.   한폭의  그림같은  풍경소리....    까아만  열매  맥문동열매.....신기해서  자꾸만  담아본다. 붉그스레 익어가는 낙상홍열매    망대봉정상( 205m)  바다가 저멀리 수평선 넘어로  보입니다.  숲길이 아름답기만  합니다.  말린  고구마예요.여기 는   고구마가  특산물이예요.  아늑하고  고요한  섬...로  놀러 오세요<>  출렁다리      우뚝 솟는  바위와  기암괴석들...   고래 강정...운치가    있어요.    오르락     내리락..정처없이  걸었어요.   계절을 잊은 동백꽃이   곱게 피고요.      경상남도  시  욕지면에    딸린섬......옛전에는   녹도라고도      하였다고   해요.깊어가는  마지막 가을밤을  살포시  안으면서    밤11시  무박으로    떠났당.가슴은   콩당콩당   신비로운  섬산행을     기대하면서부르릉 출~~~발...차안에서의  일박은   잠은      오지 않고  학창시절   수학여행을    떠나듯이  설레이는     마음으로  그렇게   어둠속을    달리고  있었다.어느사이      차안은  조용하고 잠시     꿈나라속에서       깨어나니  에  도착....어슬픈  찰밥    한덩어리   주워먹고  배에  오른다.벌써부터   졸음이 쏟아지고 그렇게     하양백지위에    아름다운  추억을   또 한장     담았당. 섬산행   쉽게    생각하면  안되는  줄 알면서  구릉산에    오른다.가뿌게  숨을      몰아쉬며 오르고  또 오르고  내리막  아름다운 섬과     섬속에  풍경소리...감탄사가     절로 나고  힐링이 저절로      되더라고요. 여기 는 고등어와      감성돔과  참돔이 유명하고  산비탈마다     고구마 재배...쑥~~~쑥  썰어서   말리는    풍경...만의     이고 제주도에서만       볼수  있는  귤나무도     한층  운치를   더해줍니다.싱싱한    삼치매운탕에  회, 굴,    참돔회...그리고      삽겹살구이, 포도화인까지      꿀맛이었어요.고등어회는   먹지     못했지만  참돔회도     싱싱하고   담백해요.섬을     한바퀴.. 돌고 삼덕항을    출발...피로함을     잊은채  나의 안식처를   찾아서 오늘도     섬산행의     멋진 추억들을   한아름   가슴에     담아봅니다.** ___2014년 11월  14,15일   섬산행에서   ___    
고구마의 고유한 단맛이 물씬 느껴지는 고구마라떼가 맛있는할매바리스타2020.8.4(화) 오전​계속되는   1박2일 가족여행 2일차!  에 가면 꼭 가봐야한다는, #할매바리스타 펜션에서 아침으로 만둣국을 먹고, 후식을 위해 이 곳을 찾았다. 할매바리스타출처: 네이버• 주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 155 (동항리 574-16)​• 영업시간 평일 08:30 - 17:00주말 08:30 - 19:00 ​는 섬 자체가 크지 않아서끝에서 다른 끝까지 가도 25분 내외로 걸린다. 우리가 머물렀던 펜션이 의 왼쪽 끝에 있었는데욕지할매바리스타까지 차로 15분정도 걸렸다. ​여기 할매바리스타는욕지항 근처라고 보면 된다. 출처:  네이버지도이제 들어가보겠습니다. 총총..  ​주문하는 곳인데 생각보다 자그만했다.할매바리스타라고 해서 할머니가 어디 계실까 하고 두리번 거렸는데,카운터 뒤쪽에, 가게 간판의 모습과 닮으신 할머니께서 음료 제조하는 쪽에 계셨다. ​ ​메뉴판~ 여기서 역시 제일 인기 많은것은고구마라떼! 하지만 난 카페인이 필요했으므로.. 아이스 카페라떼 나만 😅 ㅋㅋㅋ 고구마라떼 4잔 (1잔 4,000원) 아이스카페라떼 1잔 (1잔 4,500원) 이렇게 시켰다~ 모노레일 탈 때 받은 할인쿠폰으로 실제 결제는 얼마 안됨~ 이득 ㅋㅋㅋㅋ 😁😁 ​내부에는 온통 손님들이 해놓은 낙서로~  이런 낙서 벽 오랜만에 보는 것 같다.난 아날로그답고, 정감가고 좋넹 😊​ ​테이블이 4~5군데 있었는데 아침부터.. 손님이 계속 오기 때문에, 금방금방 먹고 일어나게 된다.우리도 처음엔 서서 기다리다가 자리가 생겨서 앉았다. 오래오래 시간보내면서 있을 장소는 아니라 적당히 먹고 이동하는 정도, 또는 테이크아웃으로:)  ​ 나홀로 카페라떼 ㅋ.ㅋ 라떼는 일반적인 커피맛 나쁘지 않았다. ​이 고구마라떼가 대박. 난 고구마라떼를 별로 좋아하진 않지만..  일반적으로 보통 파는  달달한 고구마파우더 맛이 아니라 담백하고 본연의 단맛이 살아있는 맛이었다. 인위적으로 단맛이 아니라 은은한 단맛이랄까.  시원해서 더 맛있었던 것 같다.에 고구마가 유명해서 고구마라떼부터 고구마막걸리, 고구마빵 등등 고구마로 만든 특산품이 많았는데 지역 있고 너무 좋은 것 같다. :)   입구 샷 한번 찍고 ~  가족사진 한 판 찍고~~^.^ 다음일정으로 고고 ​ 총평한번쯤 가보면 좋은  가볼만한 곳이다.고구마라떼도 있고 좋았고 :) 1박2일간 머무르기엔 갈곳이 그리 많지 않으므로구석구석  가보기~~~  ​#할매바리스타 #카페 #커피 #가볼만한곳 #핫플 #욕지고구마라떼​ 
 대탐방 !​   여행 2편​​​부산에 계시는 울엄빠가 딸램 보고싶다고 로 행차하셨다.(보고싶어서 온거...맞제? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)그리하여 넷이서  탐방 스타뚜 !welcome to  ♥︎​​​​​ ​​​ 제 2 출렁다리​​​에는 총 3개의 출렁다리가 있는데 제2출렁다리가 욕지항과 제일 가깝고 또 잘 보이는 위치에(?) 있다.사실 에 출렁다리가 3개인지 몰랐뜸...ㅋㅋㅋㅋㅋ제2출렁다리는 왔다갔따하면서 보이길래 오홍 했는데 요기가 2번째다리 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​바람이 최강력쿠!!!!물론 날라가진 않았지만 ㅋㅋㅋㅋ 강풍덕에 흔들다리의 묘미(?)를 느낄 수 있었던듯?!​​​​   ​​​​​출렁다리를 건너면 작은 산책로가 나오는데 길따라 그냥 쭉쭉 올라가서 아래를 내려다보니아름다운 뷰는 덤으로 !날씨가 약간 흐리긴 했지만 그래도 뷰는 정말 좋네예 :)​​​​  ​​​​​강풍이 불지만 그래도 빠질 수 없는 기념사진 !이렇게 넷이 추억을 남겨봅니다 ^____^​​​​​  ​ (네이버 지도에서는 위치가 찾아지지 않아 대신 지도로...^^)​​​ 수국밭​​​수국축제를 한다고 욕지항에, 배에 광고를 엄청하길래한번가볼까해서 찾아갔는데... 뭐꼬.... 펜션안에 있는 정원이였는데입장료가 인당 만얼마? 거기에 거의 수국도 별로 피지 않은...그래서 빠르게 차를 돌려 나왔는데 길가에 수국이 한가득 예쁘게 펴있쟈낭~~돈내고 봤으면 초콤 짜증났을듯...^^그렇게 지나가다 무료로 수국과의 인증샷 남겨봅니다 찰캌 !​​​​​  ​​​ 석양이 아름다운 쉼터​​​예쁜데는 한번더! 엄빠가 왔으니까 지나가다가 한번 더 들른 석양이 아름다운 쉼터날씨가 흐렸다 맑았다를 반복했는데 그럼에도 불구하고 언제가도 마음의 힐링을 얻을 수 있는 곳이 아닌가 싶다.(민쥬씨 기분이 좋아보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​  ​ 석양이아름다운쉼터경상남도 시 욕지면 동항리 ​​​  할매 바리스타​​​워낙 작은 섬에 유명관광지는 아니다 보니 다른 곳들처럼 예쁜 카페나 밥집이 많은곳이 아니다.그래서 그런지 더욱 있었던  할매 바리스타​70세가 넘으신 할머님이시지만 바리스타 자격증을 따셨고 이렇게 바리스타 활동을 하고 계신다!정말 나이는 그냥 숫자라는걸 잘 보여주는듯 !화이팅입니당 ^_^​하면 고구마라서 자색고구마라떼 한잔 테이크아웃하고 다음장소로 고고=3​​​​​   ​​​ 고메원도넛​​​ 하면 고구마!그래서 다들 를 오면 고구마 막걸리 그리고 요 고메원도넛을 사간다고 한다.도넛이라기 보다 고구마앙금이 들은 빵?이랄까?아침일찍부터 차타고 배타고 먼길오 엄빠, 요고 먹고 허기를 좀 달래셔용~​​​​​   ​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​​​ 제1출렁다리, 펠리컨바위, 산책로​​​고메원도넛 바로 건너편에 펠리컨바위를 볼 수 있는 제1출렁다리와 산책로로 갈 수 있는 길이 시작된다. 출렁다리라 하면 거의 이곳에 있는 제1출렁다리를 얘기하는듯! 산책로 포스팅은 많은데 그곳이 어딘지가 안나와있어서 한참 찾았는데 바로 고메원도넛 맞은편 하핫!​​​​   ​​​​​나무로 되어있는 제1출렁다리다행히 바람이 좀 멈춰서 그런지 무난하게 다리를 건널 수 있었던 ㅋㅋㅋ(모든 다리는 튼튼합니다 ^^)​다리아래로 두 절벽 사이 보이는 바다는 인상적이였다 *_*바닷물은 뭐이리 맑은지 높은 높이에서 내려다 보는데도 바닷속이 투명하게 보인다.​​​​​  ​​​​​다리를 건너면 펠리컨 머리를 형상하는 넓은 바위가 나온다.가 특별한것이 없지만 특별한 이유는 아마도 어디든 자연이 주는 아름다움을 감상할 수 있기 떄문이 아닐까?​​​​​  ​​​​​그렇게 쭉 산책로를 따라 걸으면서 계속되는 자연감상타임.사실 온전히 이렇게 자연속에서 아무것도 안하고 걷기만 하는일은 등산말곤 없는데등산조차도... 많이 하지 않음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄빠랑 뚱대장이랑 넷이 오손도손 얘기도 나누고 좋은 추억을 많이 만들 수 있었던 시간!​​​​​   ​ (네이버 지도에서는 위치가 찾아지지 않아 대신 지도로...^^)​​​ 해녀 김금단 포차​​​에 왔으니 고등어회를 먹어줘야지?여기서 아니 이 에 와서 인생 고등어회를 먹었다해도 과언이 아니였다...나는 해녀 김금단 포차를 많이들 가길레 왔는데 일단... 음식이 나오는데 정말 오래 걸렸...(손님이 그리 많지 않았지만 밑반찬 조차도... 굉장히 오래걸렸다)​주문한 고등어회, 회덮밥, 멍게비빕밥은 맛있었지만 서비스 부분에서는 사실 많이 미흡했던 듯 하다... 어디서든 맛있는 고등어회는 먹어 볼 수 있을 것 같으니여기가 아니더라도 에 가시는 모든분들이 꼬옥 고등어회는 꼬옥 드셔보시길 !!정말 맛있었던 고등어회 ♥︎​​​​​   ​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​​​  모노레일​​​사실 뚱대장이  얘기를 예전부터 했었지만 내가 를 가고싶었던 이유는 바로... 이 모노레일 !사실 가 최근 더욱 핫해진 이유는  모노레일이 크게 한 몫 한듯 ㅋㅋㅋㅋ​사전 예약은 필수라 하여 탑승일 한달전부터 오픈이라 발빠르게 예약!(예약은 하기 사이트에서 가능합니다 ^^)​​​https://yokjido.ttdc.kr/main/main.php  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​​​ ​​​​​도착했는데 내가 갔던때는 손님이 별로 없었던지 즉석에서도 표 구매가 가능하긴 했지만이건 너무 복불복이니 안전하게 예매필수 :)​예약내역을 보여드리면 티켓과 함께 에서 사용할 수 있는 지역사랑 쿠폰을 주신다.(인당 2천원씩)고구마 막걸리 사먹는데 탕진한 8천원 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​근데 이 우비소녀(?)는 누구시져...엄마 많이 추웠나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​사람이 많이 없던터라 우리 넷만 한차에 탑승!그럼 출발합니다앙~~~​일단 출발부터...미친 언덕이 시작됨 ㅋㅋㅋㅋ이 작은 열차가...우리 넷의 무게를 (특히 뚱대장....)견뎌내고 언덕을 올라갈 수 있을까 싶을 정도로경사가 너무 심했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 속도가 아주 느리기 떄문에 스릴이 느껴지거나 하지는 않지만여튼 정말 힘겹게 열차가 시작부터 언덕길을 탄다는 점 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​점점 위로 올라갈 수록 보이는 아름다운 의 모습 :)진짜 좋당........그냥... 너무 좋다....​열차를 타고 올라가면서 몇몇 구간 ㅋㅋㅋㅋ 와... 이게 가능한가? 싶을정도로경사가 많았지만 그 경사를 지나갈수록 더 잘보이는 바다와 작은 섬들!​​​​​    ​​​​​그렇게 굽이굽이 넘어 정상 도착!정상에 오면 또 인증샷을 남겨줘야쥬 ^_____^​​​​​   ​​​​​내려가는 길 또한 ㅋㅋㅋㅋ 정말 가파르지만 오히려 올라가는 모노레일이 더 재미있었던(?)하하하하이러나 저러나 모노레일 최고!!!!속도가 정말 너무 느린게 조금은 아쉬웠던 ㅋㅋㅋㅋ 스릴를 좋아하는 여자 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​ 명진호포차​​​엄빠는 마지막 배를 타고 육지로 떠났고 우리는 저녁을 먹으러!해녀김금단포차 맡은편에 노상포차들이 있는데 거기서 해결하기로 결정 :)​​​​​  ​​​​​해삼, 석화, 쥐치를 주문, 챱챱하면서 하루를 마무리 ~가격도 착한데 양도 많고 신선하고ㅠㅠ거기다가 특별함 없는 노상포차지만 노을을 보면서 하루를 정리한다는것 자체가 힐링!는 힐링입니다ㅠ​​​​​   ​​​​​오늘 울엄빠 모시고 하루종일 다니느라 고생한 뚱대장 한잔받으시오~옆테이블에서 무슨 요상한 잔에 술을 드시기에 바로 따라하기 ㅋㅋㅋㅋ말씀드리니 바로 돌멍게 잔을 만들어 주셨다.​바깥 선선한 바닷바람과 쐬면서 뚱대장과 오랫만에 소주한잔그것도 돌멍게잔에~ 기분이 안좋을수가 있나요?​​​​​  ​​​​​이른 아침부터 엄빠 모시고 함꼐한 에서의 하루 !피곤하긴 했지만 그래도 여행은 항상 옳다 :)​​​​​  ​​​​​다음날 아침, 이제는 집으로 돌아가야할 시간ㅠ여.... 잘있게나!내 다시 또 오리라~~~힐링의 시간이 필요한 분들께 추천드리고 싶은  :)아무것도 안해도 행복할 수 있는 에서 잘 놀다 갑니다 ^_^비와이E~~~​​​​​ ​​​ 
 들어갔다가 괜찮은곳에서  커피한잔에도 이런곳이 있다.takeout 해서  마시는게 대부분 이었는데...그런대로 분위기가 난다.ㅎㅎ    "카페 1991"이라는 카페...주인장께서 나름 분위기를 잡았다.모든게 재활용 ㅎㅎ입구에 있는 드럼통을  이용해서  간판을 대신하고.바다에 있던  덴마를 뭍으로 올려 데코를   여름에는 노천으로 활용되는 공간...오픈바닥에도 수지를 입혀 깔끔했고, 계절적으로  헹한느낌이지만  봄여름 녹색 화분들이면 포근한 안정감이 있겠다는...,앞에 창고 건물 벽에다...무슨 그림이라도 그렸으면.....시각적으로도 참좋을듯한데 공공건물이니  그기 까지는 한계가 있었던 모양이다. ㅎㅎ   노천 철제 테이블....오며가며 주민들도 가끔 오시고,  관광객도 오시고....   내부에는 그동안 집에 있던것들을 활용한 장식들이 인상적...1991 이라는 것은  주인께서 에 정착을 한 년도라며...,그동안 욕지에서 있었던 이런저런 일들이 흑백사진으로 년도별 걸려있고....지역 자료에 관한 책들도 진열되있고...혹 욕지에 대해서 알고싶으면 들려도 좋겠다.ㅎㅎ   이 테이블이 아주 인상적이다.전체적으로 담지는 못했지만 테이블 나무가 옛날 큰 어선의 키,  방향을 잡는 "방향타"라는것이란다.오래되어 나무며 볼트가 바닷물에  쩔어있는 그대로 ...,세월을 말해주는듯 한게다리는 무슨 나무 파렛트를 활용했고....   내부에서 밖을보면.., 테이블이 몇개 없는...이 테이블은 재봉틀 다리에....푹신한 의자...겨울이다보니 깝깝해 보이겠으나  아늑하고...여름에는 앞에 슬라이딩 도어가   모두 오픈되면 ...확 트인 공간.....간단하게  주류도 판매가 된다더라...,   여행갔다가 혹  주인장에게  있는 생선회 주문을 해도 좋겠다는....오늘도 손님을 위해 감성돔을 48cm,오짜가 조금 안되는것 2마리를 낚아오셔서 ...눈팅만하고 나가는데...,​   아메리카노  욕지 유자차가   깔끔하고 맛나...,대부분 커피외....모든재료가 욕지서 생산되는 Local food 수제청..., ​​ 
여행 일지 2탄!!​​이번엔 섬투어 위주의 여행기를 소개할게여​​비진도와  중심!​​​ 전날 포스팅에서 이어서 ! 여행기 시작​​항여객선터미널 앞 카페에서 끝났죠​이어서 할게여^^ 항터민널에서 끊은 비진도!​한 편도40분 걸린듯 해요​비진도행이 한산도~비진내항~비진외항​이렇게 경유했다가 가는데​비진도 두군데에서 정차하는줄은 몰랐어요​비진내항에 도착했을때 내리는건줄 알고​문앞으로 나가니​직원아자씨분이​여기아니라고~~​ 딱 봐도 섬주민이 아닌 관광객으로 보였으니​비진내항은 주민들만 내리는걸 딱 아셧음 ㅎ​보통 관광시작은 우리가 흔히 알고잇는​섬모양 중심부는​비진외항 이에요!​맨 마지막에 내리면 되요​​​​ 도착한 비진외항​​ 양 옆으로 바다가 있는게 인 비진도 한쪽은 해수욕장의 모래사장 푸른바다다​​(단점은...11월이라 그런지 해수욕장을 안 가꿔놔서바다쓰레기가 그대로 방치되어 경관을 망치고잇더라거요.....씁쓸) 다른 한쪽은 바윗돌~~이 있는 바다​​여기는 깊은듯해서 해수욕 안하는거 같아요​​이쁜섬인디 쓰레기가 많이 보여 아쉬웠어요​물론 여름 성수기 되면​깨끗한 모래사장에​외국느낌 나는 비진도 모습으로 되어잇겟죠?​여름에 다시와서 해수욕 수영도 하고스노쿨링도 하면 정말 좋겟다 생각햇어요 2시반 배를 끊고​막차을 끊었는데​여유시간이 한시간 반이 있더라고요​트레킹해서 미인 전망대 가기는 시간도 안되고 힘들어서 한시간반이면 적당히 둘러보겟지 햇는데​수영하는게 아니면....너무 할게 없더라고요^^;;;​심지어 비시즌이니 카페 한군데도 하는데 없다능.. 막배를 타고 다시 에 와서​죽림우화 한우전문점 가서 살치살 300그람을 먹어줫습니다 2인이 먹기에 충분한 양이었네요 ㅎ​특뿔!^^​​ ​​​​​​​​ 자, 다음날엔  대표관광지이면서​섬투어 섬여행 중에 제일 추천할만한  입니다 가는데 편도1시간 걸린듯 해요​내리자마자 오른편에 보이는 즉석회 ! 포차 가격도 저렴합니다​는 고등어가 유명하다니​하나 시키고 소라회도 시킵니다 고소한 맛이 잇는 고등어회와아삭한 식감의 소라회​​​ 욕지섬모노레일을 위해​500미터 정도 등산을 합니다​도보로 한 15분 걸린듯해요​오르막길이다보니 올라갈땐....힘들긴 해여​중간중간 쉬어주다가​뒤돌아서 바다도 보고 모노레일 도착​도착해서 보는 반대편 바다뷰 모노레일 입장권은 15000인데​2천원  상품권을 줍니다​ 섬안에서만 사용가능(사용처도 정해져잇음)​​ 풍경 미쳤다....!!​꼭 맑은날에 오시길 추천합니다​뭐든 흐린날에 오면 바닷물도 회색으로 보이는거 아시졍?  전망대에 올라오면 귀여운 냥이 총 5마리가 잇어요​그중 3마리는 새끼냥 졸귀​​​​ 젤 큰 냥이는 다른편에사 뒹구르르.. ​ 인생샷^^​​​​​​​ 모노레일 경사가 급경사에요 ㅋㅋㅋㅋ​​롤러코스터 기분내기​​​​​ 욕지섬을 둘러보기 위해 사발이를 대여햇어요​두집 잇는거 같은데​그집은 1시간반에 2만5천​제가 빌린집은 1시간에 2만2시간이 3만이에요​출렁다리만 보실거면 1시간.출렁다리에 섬투어 하실거면 2시간은 하셔야되요​저는 모노레일로 섬전체를 보고왓기때문에그냥 출렁다리만 보자 하고 1시간만 대여햇어요​​ 욕지고메원 . 고구마앙금이 들어간 도넛 맛집.​2500원에 한개.​바로 만든 따끈한 도넛이 나와​정말 맛잇어요​꼭 하나는 먹어보세요 꼭!!!​​출렁다리 입구에 잇습니다  출렁다리 가는길은​네이버지도에 ​욕지고메원​치면 되요​바로 앞이니까!​​​ 출렁다리까지 걸어가는 길.​내려갈땐 편히 내려가도​올라올땐 오르막이다 ㅜ​도보로 7분정도 소요 출렁다리 뷰봐라~ 다리에서 좀더 안으로 들어가면 사방이 바다인 전망이. 막배 타기전 남은 시간은  욕지는짬뽕에서 게새키짬뽕 을.​​​#여행#이랑#살이#한달살이#경남별곡 #나전칠기와11박12일 
 ​#날씨#일주도로코스#여행코스​  ​​그렇게 기대하고 기대했지만, 야속하게도 전날부터 내리던 빗줄기는 그칠줄 모르고 돌풍을 몰아오며 힘차게 내리는 날! 가 섬이므로 날씨가 오락가락 할 수도 있겠다고 기대는 했지만, 기대는 기대뿐이었어요.  날씨가 아주..비구름의 중심에 있었거든요.​​  비온는것은 이미 날씨예보에서 알고 있었기 때문에 욕지일주도로 함바퀴 돌려고 마음먹고 있었죠.  펜션에서부터 시작을 했었고, 욕지항에서 출발해도 괜찮고, 출렁다리에서 출발해도 괜찮아요.  여건에 맞게 출발하면 될것이고, 넉넉하게 할것 다해도 두시간이면 충분합니다.  쉬지않고 돌면 40분 정도면 충분했거든요.​​​http://www.yokjido.kr/    여행,  배편, 배시간, 모노레일, 여객선 예약, 여행코스, 항여객선터미널, 삼덕항,  연화도 배시간, 배편예약, 펜션, 맛집, 섬마을 민박, 새에덴동산, 연화도 8곡병풍, 용머리바위, 섬여행, 순환셔틀버스www.yokjido.kr  ​통발정리하고,여행의 첫코스는 덕동해수욕장이에요.  에도 해수욕장이 있다니~ 기대하면서 덕동리로 이동을 했습니다.​  ​​비지정해수욕장....이에요...ㅡ.ㅡ;;;수영은 그냥봐도 위험할정도로 파도도 심했구요.  흔히 말하는 해운대해수욕장을 생각하고 갔다가..낭패였어요...​  ​저멀리에는 이름을 알 수 없는 작은섬들이 많이 보입니다~경치는 끝장이었지만, 위험하기 때문에 수영은 절대절대 하면 안되겠어요~바다에 빠지면 구해줄 사람조차 없어보이는데....  ​자갈들이 깔려있고, 부표도 널부러져있고 주변도 너무 지저분해서 ..수영하라고 해도 안할듯요...^^;;​​​​ 덕동해수욕장경상남도 시 욕지면 서산리  ​​​  ​​일주도로를 따라서 천천히 달려봅니다~지나다니는 차도 없어서 쫓기듯 다니지 않아도 되고~ 쉬엄쉬엄 멈추고 싶은 장소에서 멈추면서 의 매력을 즐겼지요.​  ​수풀이 우겨져서 잘 보이지 않았지만, 유동 노을 전망대 가는길이 있어요.비가와서 물이 떨어지니까 최대한 나뭇잎과 나뭇가지를 건드리지 않게 조심스럽게 몸을 웅크려서 전망대로 걸어갔습니다.  아래로 쭈욱~ 내려겼다가 내려간만큼 올라와야해요~ 마스크 착용하고 있을때는 숨이 차더라구요.  전날 날씨만 좋았다면 노을(석양)을 여기에 와서 보면서 맥주한캔 땄을건데...하...아쉬워요..​​  ​다들 욕지항 근처에만 있어서 여행코스를 돌아다니는 구간마다 사람들이 거진 없었어요.​  ​텃밭에 황토색 좀 보세요~곱고 예뻐서~ 고구마가 맛이 없을수가 없죠~이렇게 좋은터와 좋은땅에서 자라난 고구마는 영양도 많고 맛있다는건 육안으로도 알 수 있었어요.​​  ​가을에 와서 욕지고구마 먹어보고 싶어요~얼마나 맛있을까요?8월부터 다음해 2월까지는 고구마가 판매되구요.9월부터 11월 까지는 감귤이 생산된다고 하세요~9월이나 10월에 방문하면 고구마와 귤을 모두 맛볼 수 있을거에요.​  ​비를 피할 수는 없었지만, 다시 일주도로를 따라서 움직입니다~도로가 구불구불~ 섬도로가 예쁘네요.​  ​이번은 삼여전망대에요.섬인만큼 전망대가 많이 있는데, 단체 관광버스가 있어서 나름 반갑더라구요.​  ​맑은날에는 펠리칸바위, 광주여, 삼례도, 삼여도, 국도 등등 근처 섬들을 모두 관람할 수 있습니다.​  ​바로앞에 삼여와 상여도가 보이네요~​  ​삼여전망대를 지나치면서 공원도 보이고~조그맣게 관람할 수 있는 전망대들이 곳곳에 있었어요.​  ​출렁다리를 지나서, 전날 먹을 수 없었던 고메원도넛을 맛보러 달려갑니다.​  ​비가온 덕분에 전날에 비하면 차가 너무 없었어요~다행히 도넛도 대기없이 구입했구요.  가격은 비싸다고도 생각했지만, 속이 고구마로 꽉! 차 있어서 그만한 값어치를 합니다.  부드럽고 달콤한게 매력있었어요..​​​  ​이제는 욕지항입니다.사진관인데 진짜~ 오래된 집이었어요.2020년에도 어린시절에 보았던 집을 볼 수 있다는게 신기한 일이었어요.​​  ​는 고등어!고등어낚시로 고등어 ..낚고 싶어요...ㅠ​  ​항구에 도착해서 첫라인만 화려할뿐...뒷골목은 대부분 이런모습입니다.오래된 어린시절로 되돌아간 기분이 드는 골목이었구요대부분의 가게들은 영업을 하지 않고 비어 있었어요.수많은 관광객들이 다녀가는 여행지인데도 빈점포가 많다는건 일부만 장사가 잘된다는 얘기겠죠.​  ​금방이라도 찹쌀도너츠와 팥도너츠를 튀겨서 건네줄것만 같은 가게의 모습이었어요.  점포는 비었어도 교회는 있네요~ 규모가 있더라구요.​​  ​비어있는 점포의 황령한모습을 감추려는듯 화려한 꽃잎이 그려진 그림과 시가 벽면을 가득메웠주었고,​  ​욕지 고구마막걸리도 그려져있었어요.​  ​여관도 마찬가지로 영업을 하지 않고 있었어요. 내부에는 사용하지 않는 폐가구와 쓰레기더미들이 메우고 있더라구요.​​​  근대 해촌 발상지 좌부랑개​차를 타면서 이동을 하고 있었기 때문에 놓칠뻔했는데, 아이들이 알려줘서 무사히 구경할 수 있었어요.​  ​좌부랑개 골목에는 40여기의 술집들이 있었고, 뱃사람들이 놀러와서 술을 먹고 가던 술집이라고 해요.  지금은 술집과 유곽은 사라졌고, 옛 자취를 살리고자 근대역사문화거리로 조성하여 있는 아름다운 거리로 조성했다고 합니다.1900년대 는 좌부랑개가 중심이 되어 성업중이었고, 아가씨를 두고 있는 술집도 많았다고 해요.​​   ​명원관과 안방술집거리​이외에도 부산옥, 마산관, 고성집, 청도집, 포항집, 낙원옥 등 외지사람들이 점포를 빌려서 술을 팔았다고 하네요.  명월관은 게이샤도 있었다고 하네요.​​   ​욕지주재소 욕지고등심상소학교당구장간독이발소욕지여관안방술집주정공장목욕탕마을구판장 ​등등 옛거리를 만날 수 있는 거리이죠.​  ​시멘트를 매꾼 자리에 강아지발자국이 남겨져있는데 너무 귀엽죠~^^​  ​신기하게도 우물이 있더라구요.​  ​진짜 우물이에요...ㅡ.ㅡ;;깊은지는 모르겠어요.  두레박도 담겨져있었고 물도 채워져있었고 풀도 있고~ 소름끼치는 무언가가 튀어나올듯 무서워서 잠시 보고 위로 가봤습니다.​   ​우물​1900년경부터 옹당새미를 개발하여 주민들이 사용하였고, 2014년에 새로 만들어진 우물이라고 합니다..  깊어서 무서워요 ㄷㄷㄷ  우물옆에는 옛날수동우물펌프가 있어서 신기하게 봤어요.  너무 오랜만에 본거라서요~^^;;​​​  ​경찰서 욕지주재소​지금은 사유지라고 해서, 계단을 올라가보지는 못했어요.​​  ​욕지고등심상소학교​1931년부터 설립되었고, 2005년 돌아가는 배 설립이 마지막이네요.​  ​아무도 없었고, 출입금지나 사유지라고 되어있지는 않아서 내부로 들어가봅니다.​  ​건물이 있기는 한데...사유지인지..비어있는건지 모르겠어서, 더 가까이는 가보지 않고, 벚꽃나무를 따라서 걸어서 나가봅니다.  봄에 오면 사진이쁘게 찍히겠어요.​  ​뷰도 멋지네요~멀리 욕지항이 한눈에 보입니다.​  ​걸어다니는 자부마을에 대한 지도에요.소소하게 볼거리들이 있는 여행코스였어요.​  ​그때 그시절~ 1910년부터 1950년대까지 번성기였을까요?그 이후에는 없더라구요.​   ​당구장​1940년대에 영업을 시작하여 60년대 인구가 감소되면서 폐업을 하게 되었네요.​​​   ​고등어 간독​​일제강점기부터 욕지바다는 고등어 주산지였고,얼음 냉장하여 일본으로 보내고 나머지는 염장을 했다고 해요.​  ​ 우편국​​  ​1912년 일제강점기 조선총독부 체신국에서 금융과 우편환을 위해서 에 우편소를 설치했으며, 1977년 등촌으로 이전하면서 폐쇄 되었다고 해요.  현재는 기둥만 존재할뿐 아무것도 없고 풀만 자라나있었어요.​​  ​욕지항으로 다시 나가봅니다.​  ​비바람치던 하늘은 어느새 파란하늘을 보여주고 있었어요. 배는 뜰것 같아서 안심을 했죠.​​  ​우편국뒷편에는 모밀잣밤나무 숲이 있어요.상당히 우거져있어서 나무 종류를 알아내지 못했는데, 모밀잣밤나무 라고 하네요.​   ​마지막 여행코스의 끝은,​ 파시!어시장이라고 보면 되구요.현재는 존재하지 않으며 1970년 삼치파시를 끝으로 막을 내렸다고 합니다.​ 여행 비오는날씨에 소소하게 가볼만한곳 찾는다면 일주도로 한바퀴 돌면서 걷기여행 괜찮습니다~^^​ 경상남도 시 욕지면  ​ 
쯔양으로 유명해진  해녀촌 식당 내돈내산 후기 먹은 음식은 쯔양라면 12,000원 / 멍게비빔밥 12,000원참고로 전복죽은 15,000원 입니다. 대부분 쯔양라면이랑 전복죽을 많이 시키시던데, 저희는 멍게비빔밥이 조금 더이 있을 것 같아서 멍게를 선택하였네요ㅎㅎ  저렇게 가게 내부에 수조가 있는데,주문이 들어오면 남자 사장님(?)께서 해물을 건지시면서 왔다갔다 하십니다싱싱싱싱~ ​*웨이팅*1. 한팀 나가면 바로 한팀이 들어올 수 있는 구조가 아닙니다.앞에 테이블이 나가도 사장님이 들어오라고 하면 들어가는거예요ㅋㅋㅋㅋ괜히 저희는 언제들어가나요^^;; 머-쓱-물어보셨다가는.. 냉랭한 눈초리를 받으실거예요 ㅋㅋㅋ​2. 남자사장님이 부엌에 있으면 큰!!소리!!!로 말씀드려야하요부엌에서는 소리가 잘 안들린다고 하시더라구요​3. 가게 안에 입성했다고 바로 주문을 하시면 안됩니다. 뭐먹을지 물어보시면 그때 말씀하세요가게에 들어가는 것, 주문을 받는 것은 모두 사장님이 먼저 말씀하실 때 까지 기다리세요😂​4. 그렇다고 뭐 사장님이 별로다, 차갑다, 싫다 이게 아니예요 ㅋㅋ제가 보기에는 완전 츤데레 ㅋㅋㅋ 그냥 두분이서 일을 하시는데 요리 하나하나에 정성이 많이 들어가고 신경쓰시느라 조금 많이 늦어질 뿐...​ 제가 시킨 멍게 비빔밥.. 밥이 노란색... 뭐지..? 바쁘셔서 물어보지는 못했지만 여튼 일반적인 밥은 아닙니다. 강황인가..?​  해물은 싱싱 그 자체!!!! 라면에는 문어랑 전복, 소라, 홍합, 새우 등? 이렇게 들어가 있었네요라면도 꼬돌꼬돌하고..ㅋㅋㅋ멍게 비빔밥도 너무 멍게가 신선하더라구요 ⭐저희는 멍게 비빔밥 막 먹고 있는데, 남자 사장님이 라면 뿐다고 ㅋㅋㅋㅋ라면 먼저 먹으라고 츤데레 츤데레 하고 가셨어요ㅋㅋㅋㅋ남자친구는 아직도  에서 먹은 멍게비빔밥이 최고였다고 또먹고 싶다고 하네요 👍🏻 ​* 브레이크타임...과 웨이팅(2) *제일 중요한 해녀촌식당의 브레이타임.... 그때그때 다르다는 저 공지...저는 저 말이 제일 무섭 ....​일단 저는 해녀촌식당에는 10시 15~20분쯤 도착하고, 눈앞에 남은 한자리를 아쉽게 놓쳤어요중간에 너무 더워서 주변 무무라는 카페에서 10시 30분쯤에 커피 테이크아웃하고 해녀촌 식당 입성한게 11시 5분쯤...?음식 나온게 11시 15분이네요ㅋㅋㅋ대략 밖에서 40~45분 기다리고 안에서는 15~20분 정도 기다렸네요.​대충 사진과 카드 결제 내역을 최대한 참고하여 작성해봤어요...그리고 안에 식사를 마친 손님이 나왔는데도 밖에서 10분~15분 정도 더 기다렸을 거예요ㅜㅜ가게에서 보니까 회전이 느린이유가 사장님이 바쁘시니까 바로바로 못치우시고, 자리를 치운다고 하더라도바로 들어오라고 하지 않더라구요.... ​저희가 식사를 끝나고 나갔을 때는, 웨이팅이 5~7팀 되보이던데여기서 언제 브레이크타임을 걸지... 중간에 기다렸던 사람들 그냥 짤당하고 헛수고 하시는거 아닌지걱정이....​최종후기맛 : ⭐⭐⭐⭐.5신선 : ⭐⭐⭐⭐⭐가격 : ⭐⭐⭐⭐⭐웨이팅 : ⭐⭐(브레이크타임으로 언제 짤당할지 모르고, 대기석이 별로 없어요)​​​​​ 
    먹거리경남  삼덕항에서 로 향하는 배를 타면 50분 정도가 걸린답니다.잔잔하고 투명한 바다와 배를 따라 날아오르는 갈매기들을 보고 있으면 금방 도착하는데요.배로 차를 가지고 갈 수 있는 곳입니다.사전에 미리 예약을 하시면 편리하게 이용하실 수 있으니 참고하세요!​이번에는    먹거리를 소개할까 합니다.에 가장 유명한 것은 고등어와 고구마예요. 는 고등어와 고구마의 주산지예요.이곳에서 잡히는 고등어로 만든 요리는 전국에서 맛을 인정받는다고 합니다. 섬의 경쟁력은 역시 음식이잖아요.​특히 욕지 고등어는 구이, 회, 조림 등 어떤 방식으로 먹어도 다른 지역 고등어와 비교불가라고 하네요.​고등어회만 있는 것이 아니라 고등어김밥도 있더라구요.​ ​간장고등어김밥, 고추장고등어김밥이 있었어요.  고등어로 만든 김밥이라서 사긴 했지만사실 비리지 않을까 긴가민가 했답니다.​하지만 비린 것을 잘 안 먹는 사람도비리지 않다고 잘 먹더라구요.아마도 신선도가 중요하고 요리 과정이 중요하겠지요.​  ​고등어는 성질이 급해서 잡히면 곧바로 죽어버려 횟감으로 쓰기에는 신선도가 떨어진다고 합니다.는 치어를 잡는 곳 바로 옆에 가두리양식장을 만들어 이 같은 문제를 해결했다고 해요.​실제로 고등어회는 비린 맛이 전혀 없고 쫀득한 식감이 아주 일품이었어요.회를 밥에 얹으면 고소한 맛도 나는 고등어초밥도 만들어 먹는다고 해요.​이외에도 잠깐 더 소개를 하자면산낙지, 멍게, 소라, 해삼 등을 판매하고 있어요.직접 손질하는 모습을 눈으로 보며 먹을 수가 있답니다.그리고 신선도가 정말 최고예요.​  ​  먹거리 중 고구마막걸리가 있어요.해풍 맞고 자라서 맛있다고 소문난 고구마로 만든고구마막걸리 이미 매스컴을 탄 곳이랍니다.​시중에서 판매하고 있는 막걸리보다는 가격면에서 비싸지만 다음날 숙취가 없는 막걸리였어요.​섬의 경쟁력은 역시 음식이다!!라는 말이 맞는 것 같습니다.신선도면에서 아주 우수하기에 누구도 만족할만한 식도락여행이 되는 곳이 바로 시가 아닐까 싶습니다.​ * 이 글은 시 SNS 서포터즈가 작성한 글이며, 시의 입장과 다를 수 있습니다. 
​  무무고구마빵이 맛있는 카페 ​2박3일간의  캠핑,마지막날까지 즐겁게 보내고 행 1시 배편을 타기 전1시간정도의 시간이 남아서 뭘 할까 이것저것 찾아봤는데유명한 관광코스로 알려진 모노레일을 타러 갔더니 대기도 길고 사람도 많고, 왠지 탔다가는 배 시간을 못 맞출 것 같았어요.그래서 적당히 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾다가, 역시 카페가 최고라는 결론을 ㅎㅎ​ 카페 찾아보니까, 유명한 몇 군데가 있더라구요.할머니들이 커피를 내려주신다는 할매 바리스타로가볼까 하다가,  로 유명한 고구마를 이용해서맛있는 빵을 판다는 곳이 있어 찾아간 베이커리 무무 !​​  ​바깥에서 봤을 때는 사람이 많아보이지 않았는데,내부 좌석 공간에는 자리가 꽉 찼어요.카페 안이 상당히 좁은 편이라, 내부에서 먹기는 좀찝찝했어요. 그래서 저희는 테이크아웃하기로!배를 타는 항구 바로 앞쪽에 있어서 그런지는 몰라도관광객분들이 정말 많이 찾는 곳이였답니다.​​ ​ 무무 메뉴판이에요.저희는 빵이랑 커피를 먹었는데, 내부에서 드시려면1인1메뉴를 해야 한다고 적혀있었어요.빵을 먹으려고 왔던 곳이라, 음료를 한개만 시킬까 하다가그냥 아메리카노 아이스 하나와, 고구마라떼 하나를주문해 보았어요.전날 출렁다리를 갔다가 바로 앞에 있는 고메원에서아이스 고구마라떼를 너무 맛있게 먹었는데,여기가 더 맛있을지, 거기가 더 맛있을지 궁금했답니당​​ ​각종 병 음료도 팔고 있어요.수제 골드키위청과 귤청을 팔고 있던데,여기 특산품 중 하나가 귤인 것 같았어요.에서 귤이 난다? 처음 들어본 이야기인데고구마와 함께 이곳을 대표하는  중 하나라고 해요.​ ​사실 어떤 빵이 유명한지 찾아보고 가진 않았는데요한번 둘러보니 인기많은게 어떤건지 알겠더라구요.일단 빵종류는 많지는 않아요. 10가지 내외 정도?빵 자체의 퀄리티가 그렇게 높아보이거나..하진 않았어요​​  ​고구마랑 관계가 크게 없는 빵 몇종류와, 고구마를 이용해서만든 빵 몇종류를 섞어서 팔고 있었어요.직접 재배한 재료를 이용해, 매장에서 건강하게 만든빵이라고 하던데 일단 저희는 고구마 맛보러 온거니까고구마를 이용해서 만든 빵 사서 먹어보기로 했답니다​ ​일단 여기까지..요렇게는 고구마가 들어있지 않은빵과 쿠키였는데요, 그래서 그런지 크게 인기가 없었어요.시중에서도 흔하게 먹을 수 있는 빵이라 그런가봐요.막 퀄리티가 엄청~ 좋아보이는 편도 아니구요​​ ​여기서부터 고구마빵!고구마를 이용한 빵은 4종류가 있어요.위에 보이는 것처럼 고구마파운드케익, 고구마 스콘,고구마 쿠키, 식빵 이렇게 네종류!파운드케익은 일단 패스하구요​​  ​ 무무 보자마자 아 이 두가지가 인기가 많은빵이구나~ 하는 생각이 바로 들었어요.바로 고구마 쿠키와 고구마 식빵이였는데요저희 앞에서 식빵은 끊어져서 ㅜㅜ 못샀다는 아쉬움..보니까 작은 식빵에 고구마가 듬뿍 들어있었어요다행히 고구마 쿠키는 카운터에서 포장하고 있길래한 봉지 주문할 수 있었어요.​​ ​고구마 식빵이 없길래 아쉬워서 스콘도 같이 구매했어요.쿠키는 2500원이였는데, 스콘은 가격이 따로적혀있지 않아서 얼마였는지 잘 모르겠어요.아아, 고구마라떼, 스콘 하나, 쿠키 하나 해서15000원대로 결제했어요.​​  ​내부에는 자리도 없고, 너무 좁고 빽빽해서밖에서 먹기로 결정했어요.바로 나오면 앞에 바다가 보이는 테라스 자리가 있길래거기에 자리를 잡았는데, 바닷바람도 시원하게 불고  여행코스의 마지막을 장식하기에 딱 좋았어요.​​ ​저희가 주문한 네가지!아메리카노, 고구마라떼고구마스콘, 고구마쿠키​​ ​옆으로 보면 바다가 보이지만 바로 앞은해림마트뷰...ㅋㅋㅋ지나가는 사람들이 다 쳐다보는 그런 자리였...하지만 빵이랑 커피 맛있게 먹을 수 있는 자리면 됬죠 >.<​​ ​아메리카노는 산미가 거의 없는 맛의 커피였는데산미 좋아하는 제 입맛엔 조금 안맞았구요고구마라떼는 보니까 삶은 고구마+우유 이렇게 해서주문 즉시에 갈아주세요.​저희는 전날 출렁다리 가는 길에 #고메원 이라는도넛집에서 아이스 고구마라떼를 사먹었는데요여기 무무도 맛있긴 맛있었지만...거기가 진짜 핵존맛..오버 좀 보태서 비교가안 될 정도로 맛있었답니다 ㅠㅠㅠㅠ다들 저기 고메원 가서 고구마라떼 꼭 사드세요!라떼 먹고 반해서 도넛 맛도 봐야겠다고 생각했는데어제 도넛이 다 품절되서 못먹고온게 아쉽..앞에 보니까 이만기 아즈씨 왓다갓다며 붙어있던 ㅋㅋㅋ​​ ​요건 2500원주고 구매한 쿠키!고구마 자른 단면 모양이라, 그대로 잘라서 구운건가?싶었는데 그냥 그렇게 모양과 색을 입힌거였어요.요게 아무래도 외형적으로도 고구마를 많이 닮아서그런지,  무무베이커리에서 제일 인기가 많았던 것 같아요.​​  ​완전 바삭바삭 쿠키는 아니고, 약간 빵 같은 식감에가까운 맛이랄까요?단면을 보면 이렇게 고구마가 쏙쏙 박혀있어요.고구마 특유의 달콤함과 약간의 퍽퍽함이 느껴지는맛이였는데 커피랑 먹으니까 맛있었어요​​  ​스콘은 그냥 추가로 사야겠다~해서 골랐던건데솔직히 저랑 남친취향은 아닌걸로 ㅠㅠ스콘은 퍼석퍼석 겉바속촉 부서지는 식감으로먹는 거 아닌가욥..ㅠㅠㅠ여기 스콘은 그냥 뭔가..음... 옥수수빵 먹는 맛?그냥 바삭한건 전혀 없고 전체적으로 폭닥폭닥한식감이랄까요 ㅠㅠ고구마는 안에 많이 들어있어요!부드러운 맛 좋아하시는 분들은 맛있게 드실 수 있어요.​​ ​요  카페에서 즐거운 시간을 보내게 해 준또 하나 ㅋㅋㅋ바로 이 너무 귀여운 진돗개 강아지인데요지나가다가 보이더라구요...너무 귀여워서 고구마빵으로 꼬시면서 불러봤어요​​  ​아무래도 고구마는 취향이 아닌지 안먹더라구요?고급인맛인듯...이 동네에서 관광객들한테 많이 길들여진 아이인지낯도 안가리고 너무 귀여웟단사실 ​​  ​웅이아부지처럼...입 양 옆에 까만 자국이 있던데처음에 뭐 묻은건줄 알았는데..원래 털 색이더라구요?얼굴도 너무 순하구 귀엽게 생긴데다가크기도 일반 진돗개보다 작아서 더 귀여웠던 ㅎㅎㅎ​ ​먹고싶지..? 안주ㅓ...어짜피 고구마빵 안먹자나....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 여행코스를 장식한  무무에서의즐거운 시간이였답니당 >_<♥​​​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​ 
​​​  안녕하세요 김무명입니당​​오늘은  다녀왔을때맛있게 먹었던 # #먹거리 리뷰해보려고 해요​가 작은 섬이지만은근히 구석 구석에 유명한 맛집도 있고나름 핫플들이 있더라구요​찾아가려고한건 아니었지만출렁다리에 가면서 있길래 냉큼 사먹었던 ㅎㅎ​​​​ ​​ 중에 하나가 고메원도넛 이라고 해요​해풍 맞은  고구마로만든 도넛이라고 하는데요​저희 아버지 고향이 또 라서 여쭤보니까옛날부터 섬 고구마가 참 유명해서막걸리도 만들고 알아준다더라구요???​그래서 이왕 온 김에 고구마도넛도 사먹어봤어요​​​ ​​주문하고있는 아부지와 동생 ㅎㅎ​연예인들도 들리고 방송도 타고워낙 유명한 곳이었는데다행히 코로나도 있고 평일이라한가해서 사기어렵진않았어요​​​ ​​​옆에는 이렇게 작은 카페도 있는데요​가게 느낌보다는 고메도넷과 서므로 카페둘다 컨테이너 느낌이었어요 ㅎㅎ앞에서는 먹을 공간이 거의 없고바로 옆으로 올라가면 전경이 보이는 곳이 마련되어있습니당(야외예요!)​​​  ​​​ 해풍 고구마라고 해서 완전 인데다들 여기 섬에 여행오면 한박스씩사가시고하더라구요 ㅎㅎ​저는 한박스는 무리고 다같이 하나씩 사서 맛보기로 했어요​​​ ​​​사진찍을껀데 ㅠㅜㅜ벌써 엄마가 홀랑 먹음... ㅠㅠㅠ흑​​​도넛이라기에는 기름진 맛이 덜하고생각보다 담백해서 놀랐는데요​겉에 있는 빵 부분은 달콤하면서도아주 부드러워요바삭한 느낌보다는 부드러운 빵이라고 보면 되는데안에는 노란 고구마 앙금이 가득 있더라구요​​저도 맛있게 먹었지만어른들이 더 맛있다고 드셨어요!고구마 앙금이 부드럽고그리 달지않아서 남녀노소 다 잘먹을것 같아요​​​​ ​​​잘은 못찍었지만 이렇게컨테이너 고메원도넛 옆을 보면야외테라스가 있고  전경도 보이고앉아서 쉬면서 먹기 좋아요 ㅎㅎ​인근에 출렁다리가 있으니까 출렁다리 구경할겸 사먹는것도 추천드립니당​​​  욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 #욕지고메원 #고구마 #고구마도넛 #고메원도넛 #특산품​​​​​ 
안녕하세요 밈짱이에요오늘은 의 시작과 끝을 함께 했던 카페니가 잘 가는 카페 계동을 소개할까 해요 ㅎㅎ​ 삼덕항에서 배를 타고 로 가는 길한시간 정도 아주 꿀잠을 자고 일어나니 몽롱하기도 해서커피 한잔 마시고 싶더라구요​ 여객선터미널에서 주위를 둘러보다쨍한 파란 색감이 눈에 띄는 카페로 가봤습니다 ㅎㅎ  니가 잘 가는 카페 계동이라고 써있고 인 고구마로 만든 빵도 판다고 해요​파란 색감이 바다와 잘 어울리는 듯 했어요 ㅎㅎ 입구 정면에 예쁜 그림이 올려져있는 테이블이 있는데아마 QR하던 곳 아니었을까 싶어요 ㅎㅎ  니가 잘 가는 카페 메뉴 일단 주문부터 해야겠죠~? 첫 일정이 해녀포차에서 고등어회를 먹는거라빵을 먹기에는 배가 부를 듯 하니 음료만 주문했어요 카페라떼 \4,500고구마라떼 HOT \5,500고구마라떼 ICE \5,500 고구마빵이 쇼케이스에 가득 담겨있었고  밀가루 방부제 없는 건강한 빵이라는 아이들을눈으로만 구경했어요.. 아쉽 ㅜㅜ  음료를 기다리면서 내부를 찬찬히 둘러봤는데독특한 패턴의 체어가 눈에 띄더라구요 ㅎㅎ  섬이라고 하기에는 너무 감각적이고편안한 인테리어가 쉬어가기 참 좋다 생각했습니다 창가에 놓여져 있던 다육이들이 있길래 찍었는데역광이네요 ㅋㅋㅋ​그냥 느낌만 보기~ 가격대비 용량이 꽤 괜찮죠???​저는 언제나처럼 카페라떼를 마셨는데엄청 찐하지는 않지만 고소한 맛이 느껴지는맛있는 라떼였어요~​고구마라떼는 걸죽하면서 고구마맛이 듬뿍 느껴져서엄마와 사냥꾼씨 모두 만족했답니다 ㅎㅎ엄마는 뜨겁다고 천천히 드셨는데숙소 들어가서는 숟가락으로 떠서 드셨데요 ㅋㅋㅋ​진한 고구마 스프를 먹는 듯한 느낌도 받을 수 있었던고구마라떼​ 방문하셔서 차 한잔 하고 싶으시면여기 꼭 한번 가보시길 바랄게요!  ​​​​​​​​  ​ 
 시 명품 고구마도넛 중앙시장카페 고메원  ​안녕하세요 맛과 여행블로거 워니루미입니다​  하면 떠오르는 게  고구마와 중앙시장에 즐비하게 늘어선 꿀빵가게 등이떠오르는 분들이 많을텐데요. 지난 11월 직장동료들과 다녀온 여행에서 중앙시장을 들렀다가 줄지어 늘어선꿀빵가게 가운데 눈에띄는  고구마도넛을 판매하는 카페가 보였어요 카페안은 고구마에 대한 찬양일색이었어요​천연당분에 풍부한 섬유질, 낮은 지방함량.심지어 NASA선정 우주시대 식량이라뇨ㅎㅎ 에 고구마가 유명한 줄은 알았지만시에서 공식 지정된 명품고구마도넛이라니 여기까지와서안먹어보고 갈순 없겠죠?​이런건 맛을 떠나 꼭 한번은 먹게 되더라구요  ■고메원 본점경남 시 해안로 341☎ 055-648-5983매일 10:00~20:00고메원 본점경상남도 시 해안로 341 고메원 도넛 점  고메원은 중앙 전통시장 입구에들어서기 전 오른쪽편에 위치해 있어요​갓길주차 등으로 주변이 많이 혼잡하기 때문에웬만하면 거리가 조금 있더라도인근 유료 주차장을 이용하시길 추천드려요   고구마도넛이 있는 고메원은저희가 방문한 고메원 본점과욕지고메원(점) 두곳이 있어요.​광고와 쇠뇌의 효과인지 노릇노릇하게 구워진  고구마도넛 맛이 정말 궁금해졌어요  ○대표메뉴○​고구마도넛 1EA 2.5고구마크림치즈도넛 1EA 3.0고구마도넛 1박스(6EA) 15.0고구마크림치즈도넛 1박스(6EA) 18.0반반도넛 1박스(6EA) 16.5​ 고구마라떼 H 5.0 / C 5.5건강 곡물라떼 only Ice 5.0아메리카노 3.5 / 3.8카페라떼 4.0 / 4.3연유라떼 4.7 / 5.0팥빙수 6.0​2박스부터 배달도 된다고 하네요! 저희는 중앙시장에서 충무김밥으로 배를채운 상태였기에 맛만 볼 생각으로고구마크림치즈도넛(3.0) 1개와고구마도넛(2.5) 1개에 음료를 주문했어요​저의 음료 픽은  고구마라떼(5.0) 사람은 셋인데 도넛이 2개라 좀 난감했어요센스있는 사장님께서 그럼 사등분 해서 드릴까라고 물어보셔서 저희는 그저 좋아서 끄덕끄덕. 짜안~! 먹기 좋게 잘라주셨는데 아쉽게이수시개나 과일용 포크같은 게 없는 거에요​그래서 매장에 있는커피스틱으로 집어먹었어요..ㅋㅋ 솔직한 맛을 말씀드리자면 그냥 고구마앙금이들어간 빵정도의 식감이었는데요.​요란한 홍보덕분에 한번씩은 먹어보겠지만이 맛이 기억나 또 찾아오고 싶은그런 맛은 아니었음을 고백할 수밖에 없었어요 단, 큰 기대감 없이고소한 고구마빵(도넛이라기엔..)을 따뜻한커피와 즐기고 싶다면 한번쯤 먹어도 좋을  고구마도넛을도전해 보셔도 좋을 것 같아요ㅎ​이상  중앙시장 맛집  고구마도넛이있는 곳 고메원 본점 후기였습니다^^  ​ 
안녕하세요얼마전 다녀온 에서 꼭 사먹고 싶었던의 로 고구마로 유명해서 만든 음식인고구마도넛을 판매하는 '고메원'을 소개합니다!!  '고메원'에서 '고구마도넛'을 구매할 수 있는 방법은온라인 / 오프라인으로 둘 다 가능하답니다!!온라인으로 주문시에는 제일 아래에 링크된 싸이트를 통하여 접속하면온라인 주문이 가능하답니다!! (광고 아닙니다, 내돈내산 체험리뷰입니다)  오프라인으로 구매시에는 와  중앙시장에'고메원' 점포가 하나 씩 있으니 구매시 참고해주세요!!​전 에서 구매를 하여 먹어보고싶었지만아쉽게도 방문하였을때는 장마기간이라 그런지문이 닫혀있었습니다ㅠ​아쉬움을 뒤로한채  중앙시장에 위치한 '고메원'에서도 고구마 도넛 구매가 가능하니혹시나 에서 구매를 못하셨다면 에서도 구매가 가능하니 참고해주세요!!  고구마도넛이대박 난리가 아주 났다고합니다!!ㅎㅎ그럼 맛을 봐야겠죠 ?? 오픈시간은 월-금 기준 오전 10시부터 20시까지 운영,토-일 기준 오전 10시부터 21시까지 운영한다고합니다!! 제가 사진을 살짝 흐리게 찍은감이 있지만..메뉴판 참고해주세요!!​도넛의 종류는 고구마도넛, 고구마크림치즈도넛 2가지가 있습니다​전 선물용과 제가 먹을용으로반반도넛 2박스를 주문했습니다!!금액은 반반도넛 1박스 기준 16,500원이었으며,2박스이상 구매시에는 택배발송도 가능하다고하니 참고해주세요!!(물론 전 먹기위해서... 들고 갔습니다 ^^)  영롱한 도넛 녀석들이따가 (맛) 보자~ 주문을 하고서 내부를 살펴보았는데요일반 카페와 비슷한 갬성으로 꾸며진 '고메원'이었어요 '고메원' 내부에는 테이블 좌석도 있으니커피나 음료도 같이 주문한 후에드시고 가는것도 괜찮겠다라는 생각이 들었어요 행복은 오늘도 너랑 있을거야라니~달달하지만전 이따가 더 달달한 고구마도넛을... ^^   여행이 끝나고서 경기도로 올라오는 도중휴계소에서 사온 도넛을 친구와 같이 먹었는데요꿀맛~고구마가 아주 달달하니 사르르 녹는맛이 너무 좋았습니다!!빵을 좋아하시는 분들이라면  방문시 구매하는것도 좋다고 생각해요!! 고메원 본점경상남도 시 해안로 341 고메원 도넛 점 고메원 본점연락처 : 055-648-5983주소 : 경남 시 해안로 341 고메원 도넛 점▲고메원 본점 정보 욕지고메원도넛욕지고메원도넛 공식 온라인 쇼핑몰, 서므로카페, 특산품, 먹거리, 맛집, 관광 선물www.gogumi.kr ▲고메원 홈페이지 바로 가기 
안녕하세요  농부농원입니다 오늘은고구마를 대한민국에서 최초로 빨리심은 농원  농부농원이 🍠를 심었어요심는과정부터 볼게요이렇게 종묘를 심는과정이죠 이렇게 해두면 고구마 순이 많이나온다해요20일후 고구마순이 조금씩 자라고 있어요벌써 이렇게 자라, 🍠🍠🍠🍠🍠🍠고구마순을 자를 단계까지왔어요고구마 순을 자른것은  심어야겠죠?는 이제 고구마를 잘심으시는 할머님들께서연세가 많아 심기가불편해조기재배때에는 이렇게혼자 찌르기를해요고구마순을 찌르기를 해서한밭을 다심었어요이아이는 이제 120일을잘키워 6월말쯤 수확을 할꺼에요근데 최근에 봄비와 바람이 심해 걱정이네요잘자라야 할텐데....요렇게 잘자라길 바라며햇고구마는 6월말부터 밤고구마 맛을 볼수있어요조금만 기다려주세요^^
한차례 연기 했던  여행에서 1박 연화도에서 1박 3일간의 섬 여행을 다녀왔습니다 삼덕항에서 뱃길을 따라 남쪽으로 가다 보면 크고 작은 섬들이 즐비한 다도해가 나타납니다​짠 바닷바람을 온몸으로 맞으며 1시간 30여 분을 달리면 남쪽 끝 거친 풍랑을 막아내는 든든한 섬 가 있습니다 는 연화열도를 이루는 일대의 섬 중에서 가장 큰 섬이지요 의 일주도로는 자동차로 둘러볼 수 있게 깨끗하게 정비돼 있으며섬의 산 중턱을 깎아 만들어진 도로이며 일주도로를 따라 돌다 보면 욕지 사람들의 순박한 삶도 만날 수 있고 ​무수한 세월 동안 깎여 내린 해안 단애가 아슬아슬 절경이라 탄성이 절로 납니다 지금 는 잡는 어업보다 기르는 어업을 중심으로 가두리 양식장이 가득합니다​   여행은  출발 3곳의 항구가 있지만 우리는 삼덕항에서 시작합니다 삼덕항으로 들어오는  출발 페리 삼덕항에서 가까운 가두리 양식장 가두리 양식장으로 가는 작은 고깃배도 만나고~  앞바다의 깊고 맑은 물빛오염원이 없어 청정해역이라 부릅니다  삼덕항으로 가는 페리 바다  한가운데서 만나고~ 의 관문 배가 닿는  동항이 다가옵니다섬의 중심지로 관공서와 각종 가게들이 모여 있습니다  동항 앞 마을 공원에 세워진   고구마와 고등어를 든 올리브와 뽀빠이 조형물이곳 의 뽀빠이는 시금치가 아닌 고구마를먹어야 힘이 솟나 봅니다^^뽀빠이 여자친구 올리브는 고등어를 좋아하나 보네요~ 풍부한 일조량과 해풍을 먹고 자란  인 고구마예전엔 지구상에서 가장 비싼 고구마라는 말도 있었지요5kg 3만원으로 육지와 비슷하지만 당도는그다지 높지 않네요  해안절벽과 초원 언덕이 어우러지는 해안 도로는 절경의 연속입니다 ​ ​ ​ 산 중턱으로 일주도로가 있고 아래에 마을이 형성되어 있습니다 갯마을의 한가롭고 아늑한 포구 천혜의 절경을 품은 해안절벽의 출렁다리 아찔한 높이의 출렁다리 바람에 흔들흔들 오금이 저립니다 출렁다리에서 바라본 비취색 바닷물과 해안으로 밀려오는 하얀 파도가 장관입니다 ​ ​ 새 에덴동산은 암에 걸린 딸을 위해 빚은 아름다운 건축물로 기독교 신앙을 바탕으로 독특한 건축양식으로만들어져 있습니다 ​ ​ 새 에덴동산의 전경 건축물은 현재 진행 중에 있습니다  ​ ​ 바다에 떠 있는  고등어 가두리 양식장 ​ ​ 일주도로 아래 석양에 물들어 가는 작은 어촌마을 석양이 가장 아름다운 대송 솔구지 전망대에서 바라본  바닷물이 붉게 물들어 가는 석양이 한폭의 수채화를 보는듯 아름답습니다​​ 
 디저트  중앙시장 고메원도넛  위치 / 경남 시 해안로 341 고메원 도넛 점영업시간 / 10:00~20:00, 토일 ~21:00연락처 / 055-648-5983주차정보 /불가​ 여행에서 빼놓지 말고먹어야 할 디저트는무무베이커리, 할매바리스타와고메원도넛인 것 같아요. 요기도 쯔양이 다녀가서 더 유명해졌다죠?!   요기는  제1출렁다리 앞에 있는욕지고메원이랍니다. 저희는 로 새벽에 출발해서출렁다리에 8시 30분정도 도착했거든요. 당일 도넛을 튀기기 때문애 디저트 고메원도넛은10시에 나와요. 아침부터 준비를 하고 계시더라구요. 천혜의 섬 를 담은 독특한 맛가게 옆에는 앉을 수 있는 테이블도 있어서아침에는 음료는 마실 수 있을 것 같아요. 저희는 으로 돌아가는 배 타기 전에다시 와 보려고 했는데토요일이라 사람이 많을 것 같고배 시간 늦을까봐고메원도넛을 포기했답니다.   ​ 특허받은 시지정 에도 분점이 있다고 듣긴 했는데딱히 찾아가봐야겠다 생각은 안 했거든요. 그런데 동피랑 가는길에 중앙시장에서 고메원도넛 발견!!!여쭤보니 같은 가족분이시라고 하더라구요.   그래서 동피랑 구경하고 나서들러봤어요. ​고구마도넛은 2,500원고구마크림치즈도넛은 3,000원​ 고메원도넛은 고구마도넛만 판매하지만 중앙시장에는 고구마크림치즈도넛도 판매해요. 하지만 제가 갔을 때는 치즈도넛은 솔드아웃이고다행히 고구마도넛은 튀기고 계셨어요.  원래는 1박스를 포장해 갈 생각이었는데지금 튀기고 계시다길래가게에서 하나 먹기로 했답니다. 갓 나온 게 맛있잖아요.    고메원도넛은산 고구마, 기장다시마와사과를 사용해 만든다고 해요. 기장다시마를 사용하신다니 왠지 뿌듯?!   꿀빵은 원조 할 것 없이 너무 많이 판매를 하고 있어서어디가 진짜 맛있는 지 모르겠지만저는 숙소사장님께서진짜 현지인만 가는 꿀빵집과 충무김밥 집을 알려주셔서현지인 맛집에서 사먹었어요!!나중에 따로 포스팅할게요.  하지만 고메원도넛은 특허를 냈기 때문에따라만들 수 없답니다!욕지고메원과 고메원 둘 다 같은 곳이니어느곳에서 드셔도 될 것 같고치즈도넛도 맛보고 싶다면 중앙시장 고메원도넛으로 오시면될 것 같아요.    모든 재료는 국내산!  저는 지역맛집이 체인화 되는 것은조금... 안타까운 마음이에요.대표적으로 부산의 설빙 ㅠㅠ 남포동에서 처음 시작해서 키운 가게인데CJ에서 사들여서 체인화한 걸로 알고 있어요. 하지만.. 창업자 입장에서는 힘들었을테니^^;;제가 그런 상황이라도 가업을 잇자 라기보다는 ㅋㅋㅋ하지만 이 고메원도넛같이  로 만드는 디저트는꼭 , 에서 먹을 수 있다는 점이 좋아요!!요즘 맛있고 독특한 디저트 많이 나오고 있는데꼭 특허등록하시길!!경주의 황금십원빵?! 도 너무 많아서;;;어디서 사먹어야할 지 모르겠더라구요.   고메원 도넛은  의 제1출렁다리와 펠리컨바위 초입의태평양언덕에서 고구마농사를 짓던 주민이오랜 연구 끝에 개발한 디저트에요. 2018년부터 시작해서 다행히 특허등록을 하실 수 있었던 것 같아요.   선물로 많이 가져가시기 때문에도넛맛있게 먹는 법도 적혀있어서넣어주시는 종이는 꼭 챙겨보세요!  ㅇ0ㅇ이거 진짜!!! 한입 먹으면 이런 표정 돼요 ㅋㅋ 딸은 사실 고구마 잘 안먹거든요. 그런데 이거 먹고 완전 맛있다고!!!저녁 먹기 전이라 한개만 먹었는데이거 두개 먹고 저녁 안 먹을걸 그랬어요. ㅋㅋㅋ 갓 튀겨낸 거라 너무 맛있었어요. ㅠㅠ ​후기 살펴보니 직원분이 전자레인지에 데워줬다 이런 글이 있던데식은 도넛은 전자레인지에 살짝 돌려야 맛있더라구요. 집에서 그냥도 먹어보고 렌지에 돌려서도 먹어봤는데돌리는 게 훨씬 맛있어요. 하지만 저희처럼 운 좋게 매장방문했을 때갓 튀겨 나온 걸 드실 수도 있답니다. ​  ​  의 고메원도넛은 카페처럼 인테리어도되게 이쁘게 해 두었어요. 옆에 꿀빵들은 너무 즐비하게 있으면서계속 드셔보라고 하는 게 지나다닐 때너무 불편하더라구요. ㅠㅠ ​   중앙시장 가시면고메원도넛은 진짜 추천드려요!!꿀빵찐맛집은 중앙시장에서 조금 떨어진 곳에 있는데서피랑 마을에서 내려오면 있답니다. 다음 포스팅 때 알려드릴게요!​고메원도넛 가시는 분들 모두저처럼 운좋게 갓튀겨나온 고구마도넛 드셔보셨음 좋겠어요!!  욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원고메원 본점경상남도 시 해안로 341 고메원 도넛 점  ​ 
 횟집 해녀김금단포차 고등어조림도 먹고왔어요​요즘 뉴스를 보면 이제 위드코로나라고 해서5~6월중에는 정부에서 거리두기 영업시간제한이나또는 마스크를 벗을수도 있다고 나오고 있어요​항상 여름휴가때는 해외로 여행을 갔었는데코로나로 인해 2년간 못가서 아쉽고올해에는 풀려서 가고 싶네요​그래서 작년에는 사람들이 별로 없는에 있는 섬 로여행을 다녀왔어요​  횟집 해녀김금단포차 입구에요~​여기 는 에 있는 섬으로배를 타고 들어가야 하고쯔양이라는 유명한 먹방 유튜버가왔다가면서 유명해진 섬이에요​의 대표적인 은고등어와 고구마가 있는데의 바다는 청정해안으로수온이 영하로 떨어지지가 않아서고등어 서식하기가 적절한 환경이라고 해요​그래서 에 가기전에 검색을 통해서 가려고 했던 곳이 있었는데도착하자마자 해녀김금단포차에서고등어 요리를 먹으로 왔어요​ 주차장은 음식점 바로 앞에 있는건 아니고바로 근처에 주차장이 있어서주차걱정은 안해도 될거 같아요​  해녀김금단포차 음식점 입구 바로앞에는큰 어항들안에 여러 싱싱한 물고기와고등어가 살아 움직이고 있었어요​  손님들이 주문을 한 이후에여기 있는 생선을 잡아서요리를 하기 때문에음식이 나오는 시간이 조금 오래 걸릴수 있다고 해요​그리고 배타고  섬에 내리면선착장 근처 바닷가 바로앞 길가에포차들이 많이 있는데우리가 갔던 첫날은 비가와서열지를 않아서 길가의 포차는다음날에 가서 먹었어요​ 음식점 바로앞 마당에서는바닷가에서 잡은 싱싱한 뿔소라를손질하고 있었어요  해녀김금단포차 메뉴판이에요~작년에 다녀온거라 가격은 틀릴수 있으니참고하시면 되요​여기는  인 고등어 요리가 주메뉴이고모듬회, 해산물, 회덮밥, 물회, 활어매운탕등여러메뉴드이 있기는 한데손님들은 거의 고등어회나 고등어구이, 고등어조림등고등어요리를 많이 주문해서 먹고 있었어요​우리는 고등어회는 내일 먹기로 하고오늘은 고등어조림과 뿔소라를 주문해서 먹었어요​  해녀김금단포차 음식점 안에는서울처럼 화려하지 않고, 그냥 일반 식당 같았고​벽에 붙어져 있는 멘트가여기 사장님은 목소리가 원래 크셔서화난게 아니라고 놀라지 말라고 하는데직접들어보니 목소리는 크긴 했는데저는 괜찮았었어요​ 여기  횟집 해녀김금단포차에유명한 사람들이 많이 왔다 갔는지한쪽 벽에는 싸인들이 많이 붙어 있었어요​ 우선 기본반찬부터 깔끔한 그릇에 담아서 나왔어요반찬들도 직접 담그는지시골밥상 집밥의 반찬들이이에요​ 그리고 서비스로 받은의  고구마 막걸리에요​ 주전자를 만져보니 굉장히 차가웠고더운 날씨에 막걸리부터한모금 마셨는데 고구맛이 나면서달달하니 맛있었어요​ 뿔소라가 뭔지 몰라서한번 맛보기 위해서 주문해봤는데찐게 아니라서 그런지생각보다 딱딱했어요​ 의  고등어 조림이에요​바닷가에서 바로잡은 고등어를 가지고요리를 해서 그런지 싱싱해 보였고그런데 고등어의 크기가생각보다 작았어요​ 고등어조림이 다 되어서 나온게 아니라국물을 한번 맛봤는데 조금 심심해서우리가 더 끓여서 먹었어요​생선을 좋아하시는분들은여기 고등어가 더 싱싱해서 맛있을수 있는데우리는 먹을수 있는 살이 많지 않아서아쉬웠는데 맛은 있었어요​   횟집 해녀김금단포차에서인 고등어조림을 먹고왔어요옆에 손님들은 거의 고등어회를 많이 먹었는데우리는 내일 바닷가 선착장 바로 옆에길가에 있는 포차에서 먹으려고안먹었어요​회를 별로 안좋아하시는 분들은여기 음식점에 여러 메뉴들이 있으니해녀김금단포차에 가서 먹으면 되요​  ​ 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​ 
 다녀온 후기 :-)원래 7월 말에 가고 싶었는데,성수기를 피해서 8월 말에 갔다옴​#라이딩 1박2일 이랑숙소, 맛집 후기 써볼게요 항구앞 충무김밥 불친절 삼덕항에서 출발하는 배이구요1시간이면 도착합니당​2인 배 승선권(왕복)+ 자동차 승선권(왕복)해서 7만원대 였던것 같아요​차 자리없을까봐 승선권은 인터넷으로 미리 예약  배 타면 갈매기들이 엄청 따라오는게 장관새우깡 5봉지 씀 ㅎㅎ..새우깡 많이 사가시면 재밌어요  육지와 달리 화창했던 ㅜㅜ요즘 계속 비와서 😔 펜션이름 : 하늘마루 펜션 펜션은 7-10만원대 가격이고침대없는 온돌방이 많아요​고급스러운 펜션은 아닌데언덕에 있어서 뷰가 좋은 편이었고키우는 강아지도 귀여웠습니당​수압이 세고 통나무집이 아늑해서 맘에들었어요단점은 에어컨에 곰팡이가 있어서 창문열고 에어컨틈 작은 섬들이 바다에서 많이 보여요8자모양으로 생긴 섬이고 섬 크기가 작아요 차로 한바퀴 도는데 30분 정도 ! 도착하자마자 자전거부터 탔는데너무 더웠습니다.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이제 더운라이딩은 끝인줄 알았는데...라이딩은 낙타등이라고 하기엔 업힐이 좀 길면서 경사도가 12정도로 센편근데 한바퀴에 24km 밖에 안되서 봉크오는거 아닌지 걱정되려던차에 금방끝남파워젤은 1개만 있어도 될 것 같아효  악간 제주도 느낌나서 찍음 :-)햇빛 강한 동네라 그런지 나무들도 이뻤다 섬을 반시계 방향으로 돌았는데한바퀴 다돌면 8자의 중간부분쯤에#고메원도넛 이 팔고있어요​ 이 고구마라서고구마가 들어있는 도넛츠인데도넛츠 나오는 시간까지 좀 기다려야함  방금 튀겨서 되게 부드럽고 마싯습니당 >_<근데 포장해갈꺼 까진 아닌거같규 더 맛있었던건 옆집에서 파는맥스 생맥주랑 고구마라떼...♥️🐥♥️맥주 맛 미쳐써 다음날 또 사먹음ㅋ  라이딩 노면은 로드로 가도 되는깨끗한 아스팔트 길이구용약간 부분적으로 시멘트비포장이 있고업힐이 고각인만큼 급경사 다운힐이 있다보니엠티비를 더 추천드리긴해요- :) 한바퀴 24km상승고도 516m​좀 짧아서 아쉬워서ㅠㅠ다음날 새벽이 일출라이딩을 더 타거나호랑이바위였나 산으로 올라가는 임도가 있던데거기로도 올라가보고 싶더라구요​ 라이딩만 가실분들은당일치기로 가서 한바퀴 타고고등어회 먹고 나오는것도 좋을듯해요-  자전거 다타고 바베큐먹기전에간단하게 고등어회를 먹기로 했습니당항구앞 #해녀포차 에서 먹었어용 고등어1마리 -15000원안주로는 생미역이 나오는데 저 원래 미역 안좋아하는데 이건 맛있었어요 소라-10000원멍게-10000원이렇게 같이 먹었습니당​정식으로 먹는게 좋으시면 식당 들어가시구고등어회 맛만 볼거면 해녀포차 추천 ㅎㅎㅎㅎ잼있었어영 ^*^고등어회 부드럽더라구요​활고등어구이도 먹고싶었는데식당 들어가기엔 배가 안고파서 못먹음..  고양이랑 싸움... 항구에 있는 농협 마트 들려서고기 사서 저녁에 구워먹었습니당!!소세지랑 버섯 토마토랑 같이 구우니넘나 맛있었어영 :-)​펜션 바베큐장이 테이블 넓고 좋았는데날파리들이 떨어져서 무서웠음^_ㅠ 고양이 챙기는 오빠...  600g 구운거 다 못먹어서강아지한테도 많이 주었어요강아지 졸귀탱 ㅜ진짜 반응 최고ㅜ <다음날> 아침 9시에 #짬뽕 줄서서먹는 한양식당에 들렸음9시반에 오픈인데 9시반 전에 바로 가야줄 안서고 먹어요..10시에가면 순식간에 줄서서ㅜㅜ평일인데도 먹고 나오는데 바깥에 대기인원이 ㄷㄷ 짬뽕은 조미료안든 해물칼국수 국물 같은 맛인데면도 맛있었고 새우랑 쭈꾸미 짱 많이듬객관적으로도 아주 맛있는편 이었습니다..10점만점에10점을 줄 수 있는 곳이었어요 그리고 바로 모노레일을 타러 갑니당 모노레일 타면 쿠폰 1000원권 주는데정상매점에서 쓸 수 있음 ㅎㅎ  모노레일 천천히가는데 레일이 한줄이라 약간 무섭롤러코스터같고 재밌다!!강추 꼭타야되요~ㅋㅋㅋ 올라갔는데 대기가 우중충하다 :-(파란하늘이면 예뻤을텐데, 정상에 고양이가족 많음아기고양이 인데 회색이라 이뿌당  고양이 줄려고 매점에서소세지를 7개쯤 샀다^^.... 치즈냥이들 터치도 되고 되게 귀엽다!!  모노레일 내려왔는데아까 우리옆테이블에서 짬뽕 늦게 시킨 사람들이이제 모노레일 올라가는곳에 줄서있다일찍움직여서 안기다려서 다행 ㄷ _ ㄷ​다시 섬을 차로 한바퀴 돌면서어제 라이딩 했던 길을 다시 가보았어용섬이 작아서 그런지 아주 금방 항구가 나오네..다시 고메원도넛 가서 맥주먹고 원래 공사해서 못들어가던 길인데이제 섬둘레길이 다 뚫려서 차 세우고 좀 쉬었당 :-)​다시 항구에 가니 눈앞에서 배가 떠난다복귀는 12시30분 배를 해도 될뻔했다..​섬이 너무 작아서 갈곳이 없당;; ㅠ_ㅠ뷰좋은 곳에 감성카페도 없는편모노레일 정상에서 등산을 할걸 후회된다... ​이 섬은 낚시 등산말곤 할게 크게 없긴해서저희처럼 9시부터 일찍움직이면 1박2일에 복귀 배 12시30분도 괜찮을듯해용​다음배는 2시15분 이었고원래 예약한 3시30분 배를 2시15분으로변경해서 집에왔당 ^^ ​1박2일로 짧고굵게 가기 좋은 섬♥️ 맛있는것 좋아다음번에는 사량도 라이딩 ㄱㄱ 할예정🙂 
경상대 최고농업경영자과정 식품발효전공  1박2일 현장견학 3  ㅡ여행한려수도의 보석같은 아름다운 섬.... 항에서 뱃길로 32km 떨어진 망망대해에 연화도, 상노대도, 하노대도, 두미도, 초도 등과 함께 연화 열도를 이루고 있는 는 연화열도에서 가장 큰섬으로 욕지섬의 매력은 그림같은 해안선과 기암괴석 등 해안 절경이다  삼덕항 출발 ㅡ로 ​  일출 ㅡ6월25일 선상에서 햇옥수수 ㅡ학우 찬조 ​ 무무 로칼푸드카페 ㅡ 학우 카페 ​ ​ 빵 발효에 관하여 설명하는 학우 고구마세이크 중식 ㅡ가리비와 모듬회 고등어 회 피조개 ​ ​ 민박집 여기서 석식ㅡ 초밥으로 ​학우들의 찬조 막걸리와 음식 과일 ​  수제 고구마막걸리 ​ 도라지주 돼지고기 수육 & 과일 가지& 호박전 피조개ㅡ 학생회장 찬조 피조개무침 황색 가우리찜 ㅡ교수님 찬조 자색고구마꽃 ㅡ  ​ 다랑어 양식장 ​  
 #햇고구마# 하늘마하늘마를 아십니까?땅이아닌 하늘에서 달린다하여하늘마에요마디 마디에 주렁주렁 달려이쁜 하늘마 건강에 좋은 아이입니다^^넝쿨 넝쿨 잘자란 하늘마 농부농원만 재배하고있는 아이또한 2020년 햇고구마도수확을 시작했어요어떻게들 아셨는지고구마 주문이 많이 들어오네요 고구마향이 널리 퍼졌나봐요 ㅎㅎ밤고구마가 맛있게 쩌졌어요맛이 궁금하시죠?그럼 띠링띠링 농부농원 검색필수감사합니다^^문의010-9605-5346
어서와한국은처음이지 안나  막걸리 고구마 구매처 여수 개도 막걸리 위치어서와한국은처음이지 안나 막걸리 먹방 언제나 막걸리 민족 우리의 침샘을 저격합니다.여수 개도 백패킹에 이어서  백패킹 자리돔회 막걸리 먹방이 제대로 먹음직스러웠던 방송이었습니다.한국살이  4년차 폴란드인 안나.이렇게 한국인스러워도 되는건가?싶을 정도의 충무김밥 먹방부터 자리돔회 막걸리까지.자리돔회 먹방을 이어나가다 갑자기 심각해진 표정을 지어 의문을 자아냈지만 어한국 안나가 급히 향한 곳은 막걸리가 들어있는 가방 안!  ​달달한 고구마 막걸리 이쁜 병 안에 들어있는 막걸리가 어떤 막걸리인지 상당히 궁금하게 만들었는데요.어서와한국은처음이지 안나 막걸리는 에서 유명한 고구마를 이용해 만든 막걸리 입니다.​>>고구마막걸리 구매 ​​ 어서와한국은처음이지  안나 고구마 막걸리는   고구마를 이용하여 만든 달달한 막걸리 맛이 예술이라고 합니다. 방문하면 충무김밥에 막걸리를 꼭 마셔야 한다고 알려져 있기도 한데요.그에 맞게 기성 안나 충무김밥 고등어회 자리돔회 막걸리까지 완벽했던 폭풍  먹방이었죠.이 품은 보석같은 섬  방문한다면 양조장 방문하여 안나가 먹은 고구마 막걸리 꼭 마셔봐야 겠네요.​양조장고구마막걸리입니다​​ ​여수 개도 안나 막걸리 어서와한국은처음이지​​어서와한국은처음이지 여수 개도 안나 막걸리도 백패킹 시 화제가 되었습니다.여수 개도 안나 막걸리 개도 양조장에서 친근감있는 할머님이 가방이 터지게 막걸리를 챙겨주시곤 하였는데요.이때 막걸리 맛에 제대로 반한 안나 에서도 폭풍 막걸리 먹방을 선보였죠​​​>>여수 개도막걸리 구매 ​ ​​여수 개도 막걸리 안나가 반한 그 맛 여수 개도 방문하면 꼭 이 막걸리를 마셔야 한다는구수한 양조장 막걸리 여수 개도 방문시 꼭 먹어봐야 할 안나 막걸리 파는곳 양조장 위치는개도주조장 개도생막걸리입니다.​​​#어서와한국은처음이지#막걸리#안나막걸리#안나개도막걸리#개도막걸리#고구마막걸리#안나막걸리#안나막걸리#어한국막걸리#개도주조장#양조장   ​ 
  섬여행  카페 무무베이커리​ⓒ 글/사진 : 여행가세라  ​안녕하세요. 여행가세라입니다. 오늘 소개할 곳은 에서 조금 더 들어가야 있는 섬  이야기입니다. ​에서 섬의 매력에 푹 빠졌는데요.국내여행이 편하게 가능해지면 2주 정도살아보고 싶다는 생각이 들더라고요. ​​ ​​​오늘 소개할  카페 무무 베이커리는이름에서 아실 수 있듯 빵을 함께 파는 카페입니다. ​빵 굽는 섬, 섬 짓는 농부​여객터미널 근처에 있어서 접근성이훌륭합니다. 짐 보관도 가능하니 혹 여행 후 에 들리신다면 무무 베이커리에 짐 맡기고 편하게 섬 여행하시면 좋을 것 같아요. 커피 한 잔도 하고요. ​​ ​/  카페 무무 베이커리 ∨ 경남 시 욕지면 서촌 아랫길 110-5​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​무무베이커리에 인기 빵은 고구마 식빵과고구마 파운드 개인적으로 고구마 쿠키도 맛있어 보였습니다.  고구마 맛있지요~ ​  고구마, 고등어, 귤​고구마가 큼지막하게 콕콕 박혀있는 게맛있어 보입니다. 후기들 보니 품절일 때도많더라고요. 제가 갔을 때 막 나와서 사진 찰칵다들 오셔서 하나씩 집어 계산하시더라고요. ​​ ​테이블 몇 개와 책들도 보입니다. 배 시간 전에 오셔서 커피 한잔하면서여유 부려도 좋을 것 같아요. 무무 베이커리 카페에 퍼지는커피향이 좋더라고요. ♥​  ​ 섬에 이렇게 다양한 빵을팔아주시다니~ 낚시하러 오신 분들도몇 개씩 간식으로 사가시네요. ​사장님이 고향 에서 고구마 농사와 귤 농사를 지으시더라고요. 약 치지 않고 키운 해풍 맞고 자란 귤로 잼도 만들어서 판매 중이에요. ​ ​맛이 어떻게 다른가 시식해봐야죠. 귤은 껍질이 얇다고 합니다.산도랑 당도가 높아서 새콤달콤​직접 농사지으신 고구마로 빵을 구우시고귤로는 청과 잼을 만드신다고 합니다.  의 진정한 로컬푸드네요. ​​ ​무무 베이커리 인기 고구마 식빵아래 캐리어들이 보여서 여쭤보았습니다.사장님께서 짐 보관을 해주신다고 합니다. 공간에 빵을 진열해도 될 텐데 여행자들의편의를 신경 써주시는 마음이 따뜻하네요. ​ ​음료 가격들도 착합니다. 아메리카노 3,000원고구마 라떼도 보이네요. ​여행 마무리로 카페인 충전하고 선물로 식빵이나 잼 사가도 좋을 것 같아요. ​​ ​주문하면서 보니 귀여운 미니 수세미귤 모양이네요.  여행의 기념이 될만한엽서들도 판매 중이셨습니다. ​ ​는 맛있어 시리즈 엽서귀여운 고양이들 의  고구마, 귤, 고등어를 좋아하는 고양이 캐릭터가 그려져있습니다. ​#여행 #기념품 으로 귀여운 냥이 엽서 어떠세요??​​ ​​ 자부랑께 골목 나무그늘 아래앉아있는 고양이 엽서도 예쁘네요. 문구도 예뻐요. 섬에서 고양이를 만나면잠시 바라보고 웃어주세요. :) ​​ ​ ​​주문한 음료들을 받아서 자리로 옵니다.무무베이커리에서 많이들 사가시는 귤잼과 골드키위잼 진해서 맛있다길래하나씩 들고 왔습니다. 귤잼 남은 거 저희가하나씩 들고 와서 텅 비어있어요. ​​  ​​무무베이커리 골드키위잼은 8,000원 귤잼은 6,000원입니다. 골드 키위는 사장님 친구분이 직접농사를 하신 과일로 만드셨다고 합니다. ​귀여운 고양이 캐릭터 엽서는 부산 아는후배가 그려주고, 함께 농사짓는 분 과일과사장님이 직접 하신 고구마랑 귤로 만드시고​여행자들을 위해 한켠에 캐리어도 보관해 주시고따뜻하게 함께 상생하는 카페 같았습니다. ​ ​저희 일행들 다 한잼씩 샀지요.육안으로도 찐해 보이죠. 다들 귤잼한통 골드키위한통​​​ ​귀여운 엽서도 한 장~ 집에 와서 남편이랑 아침식사때2가지 잼을 발라먹는데 맛납니다.너무 달지 않고, 새콤달콤 맛나요.​ ​귤잼은 껍질이 들어가 있어서씹을 때 귤 향이 퍼져서 좋아요.씹히는 식감도 좋고요. ​골드키위잼도 과일의 단맛이인위적이지 않아서 맛있습니다. 남편이 지금은 다 먹었어요. :) ​ ​​ 여행 가시면 여객선 타는곳 맞은편 하얀 간판의 무무베이커리에서​고구마빵이나 쿠키 잼 혹은 굿즈 엽서를 구매하셔도 좋을 것 같습니다. 커피도 한잔하고요.​​​에 살고싶은 1인 ​ ​​#카페 #무무베이커리 #기념품 #고구마식빵​​ ​ 
안녕하십니까?컨설팅공인중개사 로기입니다.화창하고 선선한 날씨에  산행기 포스팅입니다.​ 중화항입니다. 연화도를 거쳐서 까지 배가 들어갑니다. 9시 20분 배로 연화도를 경유해서 로 들어갑니다. 승선요금은 인당 7,600원입니다. 중화항여객선터미널입니다. 오늘 승선할 배입니다. 욕지항에 도착했습니다. 욕지항에 내려 미리 예약해 둔 마을버스를 타고 10분 이동하면 야포입니다. 야포에서산행을 시작합니다.산행 들머리입니다. 일출봉까지 까칠한 오름을 20분 정도 합니다. 일출봉입니다. 야포에서 0.6km 떨어져 있고 망 대봉은 오른쪽으로 0.84km입니다. 여기서 부터 바다 조망이 열립니다. 망대봉입니다. 망대봉에는 쉼터 정자가 설치되어 있습니다. 망대봉에서는 잿고닥방향으로 진행합니다.진행도중 시멘트길을 만나면 가로질러 숲길로 들어가야 합니다. 숲길을 나오면 이제 여기서 아스팔트길을 1km 정도 이동해야 합니다.  출렁 다리 가는길입니다. 고메원도넛 좌측 방향으로 내려가게 됩니다. 출렁다리는 해안을 따라 이동해야 만납니다. 제1출렁다리입니다. 제3출렁다리입니다. 출렁다리를 건너 목계단을  올라 계속 진행하면 모노레일 탑승장을 만납니다.등로를 막아놓았는데 그대로 진행했습니다. 욕지섬모노레일입니다. 욕지섬모노레일도로를 1km 따라 올라가면 물고기 모양 조형물이 있는 전망대 오른쪽 산행 들머리가 시작됩니다. 전망대 물고기 조형물입니다. 새천년기념공원에서 1.2km 이동하면 대기봉입니다. 새천년기념관에서 뒷쪽으로 1.2km 이동하면 대기봉이고, 좌측으로 아스팔트 따라 이동하면 2.3km 이동해야 됩니다. 대기봉 전망대 데크에 설치된 조형물입니다.화장실도 설치되어 있는데 아직은 운영을 하지 않습니다. 시금치재입니다.천왕봉은 직선 방향으로 300m 목계단을 올라가서 군사시설 바로 아래에 위치해 있습니다. 정상은 군사 시설이 위치해있기 때문에 올라갈 수 없습니다. 천왕봉을 찍고 다시 내려가 시금치재에서 하산해야 합니다. 시금치재 모습입니다.시금치재에는 시각데크 싐터가 2개 마련되어 있습니다. 시금치재에서 0.3키로 하산하면 태고암입니다. 태고암에서 좌측으로 포장길따라 2.0킬로미터 내려가야 선착장입니다. 산행 날머리 선착장입니다. 뽀빠이와 올리브 조형물입니다.  고등어와 고구마를 들고 있는 모습이 정겹습니다. 욕지항여객선터미널입니다.선착장은 두 곳입니다. 삼덕항 승선 장소는 여기이고, 중화 항에서 도착하는 배를 승선하는곳은 반대편쪽에 있습니다. 중화항에 도착해서 오늘의 산행을 마무리합니다. 산행코스 : 야포 ~ 일출봉 ~ 망대봉 ~ 노적 ~ 혼곡 ~새천년기념공원 ~ 대기봉 ~ 천황산 ~ 태고암 ~ 부두.     산행거리 : 약 10.4 km       산행시간 : 약 4시간 40분​ 산행궤적. 날씨 좋은 날 좋은 사람들과의 여정  산행기 포스팅이었습니다.방문 감사합니다.​#산행기 #천왕봉산행기 # # #야포 #욕지항 #중화항 #삼덕항 #산행기 #일출봉 #망대봉 #새천년기념관 #욕지섬모노레일 #대기봉 #시금치재 #천왕봉 컨설팅공인중개사 #로기 
안녕하세요.낚시하는 프로그래머최쫌입니다.​여름휴가를 맞아서일행들(낚친자들)과 함께 를 찾았습니다​는 해풍맞은 고구마와산지에서밖에 먹지 못하는고등어가 유명합니다​처희가 이번에 찾아간곳중 하나인고메명가는고구마 막걸리와 고등어김밥으로 유명한 식당입니다 입구에도 보면 고구마 요리 전문점, 고등어김밥, 고메막걸리(고메 : 고구마)를명시해놓고 있죠 그렇다고 해서 이 세가지만 파는건 아닙니다고메 해물 파전, 고메 묵 샐러드, 부추 땡초전 등몇가지 메뉴들도 함께 합니다 저희 일행도 고메막걸리가 12000원인데10000원만 받아서 여쭤봤더니막걸리 테이크아웃은 10000원이라고 하시네요​입구에 들어서면바로 오른쪽에 주방이 위치해 있고 테이블은 더 안쪽에 마련되어 있습니다. 저희는 강아지 동반해서 에 갔기 때문에포장을 해서 나왔답니다.   김밥이 의외로 굵기가 굵습니다속을 아주 넉넉하게 넣어주셨죠이정도  사이즈면 한줄에 4000원 줄만합니다.​막걸리 같은 경우에는 저희 일행 4명의 평가가조금 나뉘었습니다 1. 맛은 괜찮은데 탄산이 좀더 가미되었으면 좋겠다2. 맛은 괜찮은데 탄산이 좀 많다3. 이거 괜찮다​이렇게 나뉘었는데혹시  가서 고메막걸리 드시려면반잔정도 마셔보고 첨가를 하시는걸 추천합니다.​동반자 : 치우천왕https://blog.naver.com/changbum2 모바일잡학다식 : 네이버 블로그지식iN 활동하는 통신업계12년차 즐거운일들만 생각하는 N잡러blog.naver.com ​# #맛집 #식당 #김밥#막걸리 #고등어김밥 #고등어김밥 ##고메막걸리 #고구마막걸리 #명물 
내가 가본 찐!   맛집 먹거리섬 여행의 단점이라면 먹거리 등 모든 걸 섬안에서 해결해야 한다는 것이죠. 하지만 미리 알고 가면 섬에서 즐기는 색다른 먹거리들로 입을 즐겁게 하는 여행이 되지 않을까 싶습니다. 에서는 내비게이션이 무용지물이에요. 검색하면 엉뚱한 곳을 가르쳐주거나 섬 한바퀴를 돌게 만들더라고요. 그래서  가실 때는 동선을 잘 파악해서 가셔야 하고요. 의 맛집과 식당은 선착장 주변에 밀집되어 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있답니다.​ 는 인 고등어가 유명하답니다. 일제 강점기 어업의 전지기지였던 시절 는 고등어 간독장, 말 그대로 염장을 해서 육지로 보낼 만큼 파시(바다위에서 열리는 시장)로 왕성했던 시절이 있었다고 해요. 요즘은 고등어가 금등어가 된 적도 있는데 말이죠! 는 국내 최초로 고등어 양식에 성공한 곳이기도 합니다.  그 덕분인지 에서는 싱싱한 고등어 회를 먹을 수 있답니다. ​ 첫째 날 고등어 회를 먹기 위해 쯔양이 소개한 해녀 포차를 찾았지만 없더라고요. 나중에 안 사실이지만 유명세 때문이었을까요? 선착장 주변으로 포차 정리를 했다고 하네요. 그래도 마지막 날 남아있는 다른 포차에서 고등어 회를 맛보게 되었어요. 고등어는 비리다! 전혀 그렇지 않고요, 식감이 쫄깃쫄깃합니다. 현장에서 바로잡아서 주니 싱싱하더라고요.  노상 포차에서 주문한 고등어회와 해삼이에요. 다 합쳐서 2만 원 치인데 고등어가 작기 때문 저렴하더라고요.​ 첫째날 저녁에 방문했던 경일호막썰이, 고등어조림 맛집이에요. 검색해둔 가게를 네비게이션이 코앞에 두고도 못 찾아 차선책으로 들어간 곳이에요. 제가 회를 많이 좋아하지 않다 보니 남편 혼자 먹기에는 양이 많고 가격도 좀 있어서 공통으로 먹을 수 있는 고등어조림을 시켰어요. 에선 조림에 들어가는 것도 살아있는 고등어를 수족관에서 바로 건져와서 요리를 해주더군요. 회로도 먹기 힘든 고등어를 조림으로 해주니 남편이 아깝다고 ㅋㅋ 그래도 어쩌겠어요! 1인분이 안되니 ㅋ​ 1인분에 15,000원이고 공깃밥 별도 1,000원이에요. 고등어도 싱싱했고, 조림도 너무 맛있더라고요. 같이 나온 밑반찬도 깔끔했고 특히 파김치가 맛있었습니다. ​ ​에는 중국집만 3곳이에요. 육지에도 흔한 중화 음식이 유명하더라고요. 바다라는 조건 때문에 해산물이 풍부해서가 아닐까 싶어요. 처음에 검색해둔 맛집은 영업시간도 짧고 시간을 칼같이 지키셔서 정각에 갔는데도 먹질 못했답니다. 그래서 차선으로 갔던 곳이 욕지는 짬뽕집! 이 집은 재미있는 메뉴 이름 때문에 주문할 때 좀 당황을 했어요. 어떻게 불러야 몰라서 게. 뭐 뭐 주세요~라고 했단 사실을요.ㅋㅋ 바로 게새키 짬뽕 때문인데요. 꽃게, 새우, 키조개가 들어 있는 해물 짬뽕이에요. 해물이 많이 들어가 시원하더라고요. 첫 번째 사진이 욕지는 짬뽕이고 두 번째, 세 번째 사진이 게새키 짬뽕입니다.​ 왜 가게 이름이 욕지는 짬뽕이었는지 재밌더라고요. 해물이 듬뿍 들어있는 짬뽕  가시면 한번 드셔보세요.​ 는 고구마가 맛있기로 유명하답니다.  인 고구마는 황토의 비옥한 토질과 풍부한 일조량 그리고 해풍을 맞고 자라기 때문인데요, 그래서인지 고구마를 이용한 먹거리들이 많더군요. 그중에 하나인  서므로카페에 있는 욕지 고메원도넛이에요. ​ 도넛 안에는 에서 재배된 고구마 앙금이 들어간답니다. 다시마, 사과 등 다양한 재료를 배합해 반죽과 속 앙금에 넣어서 많이 달지 않습니다. 1박스에 6개 들어가고 낱개당 2,500원인데요, 선물용으로 구입해오기 좋더라고요.​ 고구마는 경상도 사투리로 고메~라고도 하는데요,  명물로 유명해 한번 먹어봐야지 했던 고메원 도넛은 페리칸 출렁다리에 있답니다.​ 무무베이커리는  선착장 주변에 있답니다. 마지막 날 들렀던 곳인데요, 웬만한 빵집 못지않게 제품이 다양하게 있더라고요.​ 무무베이커리는 고구마 앙금을 넣어 만든 식빵과 고구마 쿠키를 많이 구입해 간다고 해요. 모두 욕지 고구마로 만든 먹거리들입니다. 고구마 식빵이 3,000원 이였고, 고구마 쿠키가 5,000원 이였는데 쿠키 가격이 좀 하더라고요. ​ 마지막으로 할매 바리스타에요. 70세 이상된 할머니들이 바리스타 교육을 받아서 내려주시는 커피와 음료가 유명합니다. 그중에  고구마를 이용한 라떼가 유명해요. 여기까지  먹거리와 맛집을 소개해드렸는데요. 는 이외에도 막걸리와 감귤도 유명한다고 해요. 이 2가지만 못 먹어 본 것 같네요. ~ 여기까지 내가 가본 찐!  여행  먹거리,  맛집이었습니다.​맛집은 개인의 입맛에 따라 호불호가 많이 갈린답니다. 내가 맛있어도 남이 먹었을 땐 맛이 없을 수 있다는 말이죠. 에는 이런 먹거리, 맛집이 있다는 정도로 보시고 판단은 알아서 해주셨으면 좋겠어요. ^^ ​​ 
  고구마 쿠키 맛집𝗠𝗼𝗼𝗠𝗼𝗼 𝗕𝗮𝗸𝗲𝗿𝘆​ ​​​ 섬 구경을 하고 나서 목축이러가볍게 들린 무무 베이커리 카페!​근데 생각보다 여기 고구마로 만든쿠키랑 음료가 굉장히 맛있더라고요​로 놀러 오신다면 무무카페의고구마라떼나 쿠키 한 번쯤 드셔보세요!  #내돈내산 #내돈내먹 #카페#빵집 #베이커리카페 #맛집#커피 #까페 #갈만한곳​​ ​​​​점심 식사를 했던 해녀촌으로 들어가기 전골목 앞쪽에 있던 무무베이커리 카페에요​가 크지 않은 섬이다 보니 보이는카페가 여기밖에 없어서 차 안에서 마실음료를 사러 가볍게 들렀습니다​​​​​  ​​​​​매장 규모는 작은 편이고 야외 테라스 자리내부에도 앉아서 가볍게 빵이랑 커피를마시고 갈 수 있는 공간이 있었고요​​​​​  ​​​​​#뚜벅이여행객 을 위한 #짐보관서비스 도같이 하고 계셨고, 사장님이 직접 만드신수세미도 판매하는 소담하지만 알찬 공간!​​​​​ 무무베이커리 메뉴판​​​​메뉴는 제일 저렴한 게 아메리카노 3,000원부터제일 비싼 게 에이드류로 5,000원이라 그럭저럭평이한 가격대입니다​​​​  ​​​​​사장님 혼자 운영하시는 것 같던데 그런 거 치고는 은근히 빵 종류나 쿠키도 꽤 다양하게있어서 간단히 주전부리 먹을만한 거 둘러보다가고구마 쿠키랑 슈크림 빵 골랐습니다 후후​​​​​ ​​​​​케이크는 고구마 케이크처럼 보이는 거 한 종류판매 중이었는데, 나중에 쿠키랑 라떼 먹어보고 나니​여기 고구마로 만드는 건 왠지 다 맛있을 것같은 느낌이라 ㅋㅋ 가시게 된다면 저 대신한 번 맛 좀 봐주셨으면 좋겠습니다 (?)​​​​ ​​​​​남자친구는 카페인 충전 필요하다고 아.아저는 달짝지근한 거 먹고 싶어서 #고구마라떼​근데 아메리카노는 뭔가 좀 밍밍한 맛이라카페인 충전 안된다고 좀 아쉽다하더라고요​​​​​ ​​​​​사실 고구마라떼 해봐야 뭐 그냥 적당히가루랑 우유 섞어서 나오겠지 했는데​진짜 찐 고구마에요ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ갈린 고구마가 살짝씩 씹히는 게 뭐랄까딱 고구마랑 우유 같이 먹는 맛 ?!​남자친구는 이상하다고 한걸 보면은호불호는 나뉠 것 같긴 하지만 저는 다시 먹을 의향 충~~분히 있고요​대신 양은 엄청 적어서 아쉬웠습니당​​​​  ​​​​​슈크림 빵은 공갈빵.. 인가..크림 양이 너무 적어서 그런지 퍽퍽 ㅠ​​​​ ​​​​​대신 이 고구마 쿠키는 은근 중독성이 있더라고요차 안에서 먹어도 부스러기가 많이 안 떨어져서좋았고, 씹을수록 은은한 단맛하고고구마 향이 나는 게 좋더라고용​남자친구가 엄청 좋아했습니다 ㅋㅋㅋ​​  ​​ 에는 뭐 사실 갈만한 카페라던가빵집이 많지 않아서 추천할 곳이 무무카페밖에없을듯하긴 한데, 전반적으로 괜찮았습니당!​​​​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 무무베이커리 카페주소 : 경남 시 욕지면 서촌아랫길 110-5 (동항리 824-21)전화번호 : 055-641-3363영업시간 : 매일 9:30 ~ 18:00 매주 일요일 정기휴무주차 : 가게 앞 주차자리 있기는한데...매우 협소​ 
 섬여행 세번째 이야기 ​세번째 날은 우도에서 멀지 않은 로 여행이었어요.​송도호 민박에서 아침 식사로 하루를 시작했습니다~! 송도호 식당의 식사를 많이 기대했었는데 시간이 안 맞아 저녁 식사를 못한 것이 정말 아쉬워요.ㅠ 아침 식사인데도 이렇게 정갈하게 한 상이 나오는데 저녁 식사를 못하다니...ㅠ ​대신 어머니는 아침에 나온 살짝 말린 생선을 사서 오셨어요~^^ 생선이 맛있어서 아이들도 이른 아침이었지만 한그릇씩 잘 먹었습니다.​로 가기 전에 우도와 연화도를 이은 보도교를 이용해 30분 정도의 트레킹을 하고 로 향하는 배를 탔어요. ​​에서 4시까지 자유시간이었기에 우리는 지난번  여행에도 들렀던 무무 빵집으로 향했습니다. 안타깝게도 기계 고장으로 인한 빵 판매가 안되어 간단히 음료와 쿠키로 잠깐의 휴식을... ​​배 시간까지는 아직 4시간 가량의 시간이 남아있었기에 우리는  일주를 하기로 했는데 아이까지 있는 5인 가족이다 보니  일주 버스를 이용하기도, 사륜바이크를 타기도 애매했어요.​일단 사륜바이크를 구경하러 갔다가 사장님이 렌터카를 추천해주셔서 에도 렌터카가 있다는 사실에 깜놀! ​항상 힘들게 차를 가져왔었는데 잠깐 둘러볼 거면 사륜바이크나 렌터카, 일주버스, 시내 버스가 잘 되어 있어서 힘들게 차를 안 싣고 와도 될 것 같아요. 차를 가져오려면 배 편 예약등이 까다로워지니까요.​우리는 2시간동안 차를 렌트하기로 하고 예전에 여행왔을때는 비가 와서 제대로 둘러 보지 못한  곳곳을 둘러보았습니다. 수국도 예쁘게 피어있고 곳곳에 전망대가 있어서 둘러보기 편리하게 되어 있더라구요. 차만 타면 잠이 드는 조카를 깨워 출렁다리를 건너보기로 하고 제 2 출렁다리에 주차를 하니 사람들이 제법 있었어요.  움직이니까 땀이 조금 나는 날씨였지만 출렁다리에서 보는 경치는 정말 이쁘더라구요. 사람들이 여기에 다 몰려있는 이유를 알 것 같았어요. 사실 현재 모노레일도 운행하고 있지 않아 에서는 선상낚시 정도가 할 수 있는 체험이었는데 어제 낚시를 해서 저희는 패스했거든요. 대신에 의 붉은 흙과 대비되는 아름다운 경치를 볼 수 있어 즐거웠어요.​출렁다리를 건너와서 유명하다는 도넛도 하나 사고~ㅎ ​2시간을 채워 차를 반납하고 남는 시간을 이용해 식사를 하러 갔어요.  아이들은 며칠째 에서 건강한 식사를 했기때문에 조금 덜 건강한 음식을 먹고 싶은 마음이 크다고 하더라구요. ㅎㅎ 어른들도 그렇고~^^​그래서 우리는  인(?) 짬뽕을 먹으러 갔어요. 이 집엔 특이하게 해물 잡채가 있어서 해물 잡채, 탕수육, 짬뽕, 짜장면을 골고루 시켜서 배 시간까지 천천히 식사를 했습니다.  음식 맛이 깔끔하고 해물이 실해서 좋았음^^​4시 배를 타고 우도 민박집으로 복귀... 특별히 힘든 활동을 하지 않았지만 알 수 없는 피곤함에 동네 산책을 겨우 마치고 일찍 하루를 마무리했어요. 섬에서 숙박을 해야만 느낄수 있는 밤바다의 고즈넉함이 정말 좋았습니다~:) 고즈넉한 밤의 공기까지 기억날것 같은...​​ 섬여행 넷째날, 우도 트레킹​ 마지막 여행 4일차에는 송도호민박 아침 식사 후 간단한(?) 우도 트레킹을 하였어요.  전날 술을 먹지않아도 해장이 되던 아침밥상​우도 담당 팀장님의 인솔 아래 관련 이야기를 들으며 하는 트레킹은 힘들었지만 정말 즐거웠습니다.  특히 구멍섬 경치나 몽돌 해수욕장의 물을 보며 감탄을 금치 못했어요. 이번 여름 휴가는 여기로 오자며 아이들과 약속을 했습니다. ​​좋은 기회가 되어 아이들과 여러가지 살아있는 체험을 하고 섬생활을 한 것 같아 정말 행복했습니다.♡​물론 에서 돌아온 후 바로 가게 영업을 시작하여 몸은 힘들었지만 오랜만에 아이들과 친정엄마께 좋은 추억을 선물한 것 같아 정말 뿌듯했어요~^^ 저에게도 우도의 바다가 힘들때마다 큰 위로가 될 것 같습니다~:) 
  로컬푸드카페 '무무 베이커리'​주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 89영업시간: 월~토 09:30-18:00(매주 일요일 정기휴무)   항구에서 멀지 않은곳에 위치한 무무카페 여러가지 음료를 팔고있다 로컬푸드카페다보니 그런지 이곳 에서 살수있는 내용의 리플릿들이 진열되어 있었다 카운터 한켠에 있던  지도 포스트잇도 너무 귀엽다  베이커리카페이다보니 여러종류의 빵이 있었다 빵진열대밑에 캐리어가 많길래 짐도 보관해주나 싶어 여쭸더니 안에 다 책이 들어있다고 한다 적당한 크기의 카페이다 우리가 주문한 고구마파운드케익과 고구마스콘고구마스콘이 부드러워서 더 맛있었다고구마파운드케익은 먹을만한 정도? 내가 주문한 자몽에이드자몽청이 좀 적어 밍밍했다자몽청을 좀더 많이 넣어야 맛있을듯 싶다 파운드케익이 딱딱해 포크로 먹으려니 너무 산산조각이나 사장님께 잘라줄수있는지 여쭸더니잘라주시면서 혹시 남길수있으니 포장할수있는 비닐도 따로챙겨주셨다  로컬푸드카페라더니 직접 농사도 지으시나보다 이곳  인 고구마를 가지고 여러 빵을 만들었다고 한다  일주버스에서 얘기를 들었는데이 곳 특산품중에 감귤도 있다고했다기사님피셜 제주도 귤보다 비싸다고..맛도 새콤달콤하니 맛있다고했다시중에 유통할만큼의 양이 재배되진않아 쉽게 찾아먹을순 없는듯 하여 이렇게 에 와서 구입해 먹어보거나 인터넷주문하여 먹어봐야할것같다​기사님께  특산품중 고구마가 있다는 얘기를 듣고 발견한 무무고구마를 이용한 빵이라길래 혹해서 들어갔는데내 기준 찾아가서 먹을정도로 맛있진 않지만간김에 먹는것도 나쁘진않을것같다​ 무무베이커리경상남도 시 욕지면 욕지일주로 89 
​갑자기 날이 확 풀리면서 봄이 왔어요~ 비 소식이 있던데 감기 조심 :-)​ 가는 방법과  여행에 대해 포스팅할게요!갑자기  여행이 정해지면서 혼란스러웠던 것 중에 하나라서 정리하게 됐어요.​​바로 본론! 에서 를 가는 항구는 2곳이 있어요. 1) 항http://www.yokjido.kr/    여행, 배편 승선권예약, 모노레일, 여객선(항여객선터미널↔,연화도 배시간), 여행코스, 펜션,맛집,캠핑장, 순환버스, 삼덕항, 중화항, 욕지해운, 대일해운, 가볼만한곳www.yokjido.kr 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​2) 중화항, 삼덕항https://www.yokjidoferry.com/?type=mall&mode=detail&ticket_key=2103310001  여객선 중화항이 를 50분만에 가는 가장 빠른 여객선 입니다. 쾌적하고 넓은 주차장으로 주차걱정 없고 최신형 안전한  배편입니다.www.yokjidoferry.com https://yokjidocarferry.com/ 배편 영동해운1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.yokjidocarferry.com 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) ​1번이  주요 관광지라 가장 가깝고, 뚜벅이 여행자들에게 접근성이 좋아요. (약 1시간 20분 소요)2번이 와 더 가까워서 배 타는 시간이 짧고 요금이 저렴합니다. (약 50분 소요)차 없이 2인으로 당일치기 여행이라면 1번 추천, 4인+차 이동인 경우 2번 추천! 의외로 운임 차이가 커서 비교 한 번 해보시면 좋아요~ (2인 기준 1번 약 52,000원, 2번 약 31,000원)​그리고 항 근처는 시장 주변이라 주차도 쉽지 않고 오전 10시 이후로 단속도 있는 것 같아서 맘 편히 주차장 이용했어요. ​​ 저희는 고민 끝에 숙소와 관광지가 근처에 있는 항에서 출발을 했어요!  도착 당일은 날씨도 보고 일정을 정하느냐고 다음 날 들어갈 배를 예약하지 않아서 아침 눈 뜨자마자 대일해운으로 전화를 했는데 전화로는 당일 예약이 불가능하다는 거예요! '아,, 큰일 났다! 이 좋은 날 는 무조건 들어가야 한다.' 생각으로 홈페이지 들어가서 시간표를 봤어요.​​ 3월 13일 기준 /출처: http://www.yokjido.kr/index.html?Midx=582&ct_pg=2433빨간색이 2개(9시 30분, 1시 30분) 있는데 주말/공휴일 운항이라고 되어 있길래 8시 반쯤 터미널로 갔는데  직원이 없어...당황해서 전화를 드렸더니 2월은 동절기라 운행이 되지 않는다는 이야기.. (2월 27일이었어요!)그리고 한 시간 전부터 매표를 시작한다는 얘기..​​ 배말칼국수와 톳김밥을 먹고 편의점에 들러 음료를 사서 시간 맞춰 가니 이미 줄이 있더라구요.그렇게 무사히 왕복 표를 구매해서 승선 완료! ​​ 연화도 우도를 경유해서 갑니다. 2월 말인데 영상 10도 정도라 날씨가 너무 완벽했어요. ​​ 연화도/우도 경유 중 >. <옷차림은 얇은 옷을 3개 껴입고 자켓을 하나 걸쳤더니 딱 맞았어요. 아침 일찍 나왔을 때는 추워서 3개를 입었던 건데 섬 들어가는 시간이 점심쯤이라 겨울치고는 가벼운 옷차림으로 다녔어요.​​ 그리고 또 좋았던 게 배가 좌석이 있는 곳과 전기패널이 깔린 곳이 있어서 오고 가는 동안 따뜻한 곳에 누워서 푹 쉬면서 가니까 에너지도 충전되고 등 따시게 편하게 간 것 같아요.​​ 가까워지는 를 보니까 너무 들떠요.나 어촌 마을 좋아하나 봐... 특유의 잔잔하고 소박한 느낌이 너무 좋아요.​​ 도착하자마자 밥을 먹으러 해녀포차로 가서 고등어회와 해물라면을 맛있게 먹고 진짜 여행을 시작합니다.​에서 유명한 관광코스가 2개 있는데 출렁다리 2곳과 모노레일이에요.아쉽게 모노레일은 작년 가을 일어났던 탈선 사고로 인해 임시 휴장 중이에요.기약 없는 휴장이라 홈페이지 확인 후 계획 세우세요~하루빨리 원인 규명도 하고, 신뢰할 수 있는 관광지로 다시 재개장하길 바라요.​https://yokjido.ttdc.kr/main/main.php  욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr ​​ 저희는 임시 휴장인 걸 미리 알아서 ATV(사륜오토바이)로 를 즐기기로 했어요.숙소 사장님께 추천받은 곳에 가서 3만 원에 2시간 이용했습니다. 천천히 를 즐기기엔 너무 좋았지만, 속도도 안 나고 소리는 세상 요란.. ㅎㅎㅎ2시간은 천천히 관광하면서 섬 한 바퀴를 돌기에는 짧은 시간!!​​  와 절경이다.대박2개의 출렁 다리 중에 먼저 만난 다리.​​ 파란 하늘과 바다가 너무 잘 어울려요.'여기가 구나'​​ 바닥만 내려다보지 않으면 생각보다 무섭진 않아요. (ㄷㄷㄷ)​​ 그렇게 길을 잃고 같은 길을 3번 돌고 돌아...다른 출렁다리도 만났어요. ㅋㅋㅋㅋ여기서 시간 많이 뺏겨서 반대쪽 는 못 봤다는 슬픈 이야기.. ㅠㅠ​​ 이 길로 가라고 쓰여있는데 맞는 거지..?파노라마로 펼쳐진 바다에 숨이 탁 트입니다.내리막을 가며 다시 올라올 이 길을 조~금 걱정했지만 출렁다리 무사히 도착!​​ 아까 출렁다리보다는 조금 비밀스러운 곳에 있어요.​​ 중간쯤 가야 볼 수 있는 풍경우리나라 정말 멋지구나..​​ 다리 건너가면 전망대가 있어요.선장 포스 뿜길래 사진 한 장 찍어줬어요.​​ 약속 시간보다 조금 일찍 ATV 반납하고, 찬바람 맞으면 언 몸을 녹이기 위해 카페 들어와서 따뜻한 커피 한 잔. 오빠는 고구마라떼 시켰는데 많이 달지 않고 고구마도 씹혀서 맛있더라구요. 로 고등어회와 고구마가 유명해요~ ^.^​  올리브와 뽀빠이 아저씨가 왜 여기 있는지는 모르겠지만... 수호신 같은 늠름함 ㅎㅎㅎ​​ 배 탑승 시간이 가까워져서 선착장으로 가는 데 윤슬이 너무 예뻐요.예쁜 걸 보면 마음이 출렁이면서 눈물이 나는데 저만 그런가요?원래도 감동을 잘 받는데, 여행은 그거에 더해 감화를 주는 것 같아요.그래서 오랜만에 떠나온 는 오래 기억에 남을 것 같아요. ​​  공유하고 싶어서 올리는 짧은 동영상반짝반짝★예쁜 하루 보내세요~ ​​ ​ 
12/16일 ㅅ벽 3시에 출발한 .​오창에서 네비를  찍으면 삼덕항 까지  3시간이 나온다. 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항) ​도착해서 충무김밥을 먹었다. ​​25년 전통이라는데 음 그냥 나랑 충무김밥은 안맞는걸로..​그리고 배에 차를 싣고.. 로  이동한다 이동한다.이동거리는 약 1시간 정도 걸린다. 날씨가 좋아서 그런지 배가 흔들린다거나 멀미는 전혀 없었다.피곤한 우리식구는 차에서 잠깐이라도 눈을 붙였다.다른 사람들은 새우깡도 주고 한다던데 귀찮..참, 배편은 영동해운을 이용했다. 네이버에 영동해운을 검색하면 배시간 표를 정확히 알수있고, 캠핑장 예약했다고 하면 운임요금 할인 (인원부분에서만)이 적용이 된다.주의할 점은 인터넷 예약은 할인이 적용이 안되니, 전화로 예약을 하고 차량 선적비용을 선입금을 한 후, 항에 도착해서 인원부분을 결제 할 때캠핑장 예약 문자를 보여주면 승선인원에 대한 할인이 적용이 된다.​우리가 도착한 곳은  대풍바위 오토 캠핑장 대풍바위 오토캠핑장경상남도 시 욕지면 욕지일주로 301 대풍바위 오토캠핑장 이곳에 우리의 보금자리를 만들었다. 자리는 10번.자리는 아주 좋다.사진에서 처럼 바다뷰가 너무 좋고 사이트 크기도 엄청 크다.10번자리가 좋은 이유는 사진상 차 뒤쪽으로 정자가 하나 있는데 그 정자까지 쓸 수 있는 장점이 있다.아무래도 피칭이 되어있으면 다른팀들은 정자를 쓰기 힘드니까 거의 보너스라고 생각해도 된다. 바로 앞은 도로가 있어서 시끄러울 것이라고 생각하는 사람들도 있겠지만..   상 차가 많이 다니지 않고 시끄럽지가 않다. 나의 텐트 안에서 바라본 풍경.. 전봇대가 아쉽긴 하지만 왼쪽을 보면 된다. 대풍바위 오토캠핑장 전경이다. 사이트 크기는 9X9 이고 이날은 평일이라 우리가족 밖에 없었다.전세캠핑이라고 많이 하더라.​ 피칭을 하고 우리식구들은 캠핑장 기준 왼쪽으로 드라이브를 갔다. 똥폼을 잡는 아들과 나.. 보고만 있어도 마음이 편안해진다. 저 밑에 저기는 무언가 들어올 자리 같은데 과연 뭐가 들어올까..​전원주택 단지일까 캠핑장일까. ​드라이브를 한 후에   ​점심엔 고기를 먹는거지. 어차피 캠핑이란게 먹고 놀고 보고 이러려고 온거 아닌가.​우리는 먹고 놀고에 낚시까지 추가가 된거고.​참 나는 사진 못찍는다. 저 맛있는 투뿔 채끝과 차돌 안심(안심은 어디로 갔니?) 사진을 저렇게 밖에 못찍다니.​이렇게 먹고 난 후 우리는 각자 휴식을 취하기로 했다.​새벽3시 부터 움직였기 때문에 체력이 바닥인거지.​푹 쉬다가 일어난 우리는 해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5 요기 가서 고등어 회와 멍게 비빔밥을 사왔다.​는 문을 일찍 닫는다 오후 8시면 거의 마감이다. 그러니 미리미리 준비해야 한다.  이것이 고등어 회.고등어 회를 처음 먹어봤다.눈으로 보는 고등어 회는 굉장히 비릴것 같은 비주얼이지만.실제로 입안에 들어간 고등어 회는 전혀 비리지 않고 매우 고소하며 쫀득하다. 고등어 회가 유명한건 이유가 있구나.​이렇게 첫날은 마무리. 한번에 다 써볼라고 했는데 이거 블로그 매우 어렵네.##대풍바위캠핑장#고등어회#삼덕항#캠핑 
​ 배편 삼덕항에서 가는법  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​오늘은  배편  삼덕항에서 가는법부터 배시간까지 자세히 알려드리려 하는데3월에 다녀온 최신 정보이니 참고 바랍니다.​ ​일단  배편  삼덕항에서 가는법부터 알려드리면 경상남도 시 산양읍원항 1길 3을 네비게이션에 검색하신 다음찾아가시길 바라며 승선하기 최소 5분 전까지는 도착해야 여유롭게 탈 수 있어요 :)​ ​만약 차를 가지고 들어가시는 분들은 매표소근처에 잠깐 주차하셔도 되는데 차는 놔두고몸만 들어가실 분들은 마을 안쪽으로 들어가주차하신 다음 걸어서 매표소까지 가야 해요.​ ​저는 차는 놔두고 몸만 들어갈 거라 선착장근처에 주차를 하고 들어갔으며 평일이라서그런가 한산하니 주차할 공간이 많았어요 :)​ ​만약 삼덕항에서 출발해서 연화도 갔다가에 들르신 분들은 경남해운에서 표끊으시면 되는데 저는 경유하지 않을 거라직항으로 가는 영동해운 선박을 탔답니다.​ ​혹시나 연화도 가실 분들은 경남해운에서표 끊으시면 되고 배 시간이 많지 않으니까잘 확인해서 탑승하시는 게 중요하답니다.​ ​또한  배편  삼덕항에서 가는법은경남해운 맞은편에 위치한 영동해운에서 표끊을 수 있었고 차를 가지고 가시는 분들만미리 예약을 해야 하고 사람만 들어가실 경우당일에 가서 바로 탑승하셔도 상관없어요 :)​ 01. 승선권 예약 방법​ 배편 예약 때  삼덕항에서 가는법알아보면 차 가지고 들어가시는 경우 온라인말고 반드시 전화로 문의해야 하며 아래 번호눌러서 최소 1일 전 문의하시는 게 좋아요 :)​ 예약 문의 : 055-643-8973​ ​만약 차량 2대 이상 예약할 경우에는 차량의적재 수량만큼 예약을 해야 하며 1건당 차량1대만 가능하며 차량 1대에 사람 1명 필수로예약해야 하니 이 부분 참고하시기 바랍니다.​ 02. 배시간  ​배시간은 여러 군데 붙어 있어서 눈에 보이는건 전부 찍어왔는데 2월 23일 화요일부터 3월26일까지 적용하는 시간이니 위 날짜 지나면전화로 문의드리시는 게 정확하실 거랍니다 :)​  ​ 삼덕 출발 - 욕지 출발06:45 - 08:0010:00 11:3013:00 - 14:1515:30 - 16:35​ ​저는 혹시나 해서 약 한 시간 전부터 가서기다렸고 보통 30분 전부터 표 끊으시는분들이 대부분이었어요. 그리고 제 나이대분들은 거의 없으셨고 대부분 40-60대이신 분들이 여행 많이 오시더라고요 ♡​ 03. 주의사항​ 배편  삼덕항에서 가는법확인 후 승선권 발권하실 때 주의해야하는 부분은 반드시 신분증을 챙겨야탑승이 가능하며 출항 5분 전까지만발권이 가능하니 서둘러 도착하세요.​  ​ 04. 이용 요금​이용 요금은 대인 기준 편도 7,600원이며욕지에서 나올 때 다시 끊어야 한답니다 :)​ 05. 차량 요금​수기 기간에는 금액이 달라질 수 있으니반드시 홈페이지 확인하시길 바라며 차량을가지고 들어가시는 경우의 요금은 경차 기준왕복 36,000원이고 승용차는 44,000원의금액이라 엄청 저렴하게 느껴지진 않았어요.​ ​참고로 차량은 공차만 예약이 가능하며 적재하시는 경우 현장에서 추가 금액이 든다 하니상세한 건 사전에 문의하시는 걸 추천해요 :)​ ​배는 총 3층 규모로 꽤 큰 편이었는데멀미가 심한 사람은 가운데에 탑승해서의자를 살짝 뒤로 제쳐서 주무신다면멀미 안 나게 이용할 수 있을 거예요.​그리고 배 안에 매점도 이용하고 있으니필요하신 경우 여기서 주문해 보세요 ♡​ ​충무김밥을 실내에서 드시는 것을 엄격하게금지하고 있으며 배에 와이파이 설치가 되어있어서 편하게 사용할 수 있는 게 좋았어요.​ 06. 운항 시간​ 배편 가는법 참고해서 탑승하셨다면잘 타고 가는 일만 남았는데 편도로 약 50분정도만 가면 금방 도착할 수 있고 오래 걸릴줄 알았는데 의외로 빨리 도착해서 좋았죠!​ ​중간중간 갈매기에게 새우깡 주시는 분도있던데 보통 성수기가 여름 시즌이라 제가다녀왔었던 봄에는 조용한 편이었어요 ♡​   ​아무튼 열심히 가다 보면 금세 도착할 시간이되어서 내리라는 안내 방송이 나오며 이어서 가볼만한곳들도 소개하도록 할게요 :)​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​  ​ 07. 위치삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항)욕지영동고속호여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 77 ​주소 : 경상남도 시 산양읍 원항 1길 3​#배편 #가는법 #삼덕항 
  &  여행  배편 시간표 & 금액글. 사진 : 여행가세라  ​안녕하세요. 여행가 세라입니다. 오늘은 에서 로 가는 배편을소개해 보려고 합니다. 배시간표랑 요금 그리고 예매할 때 필요한 서류 등을 정리했어요. ​​ ​저희는 8시 30분 배를 예매했습니다. 미리 와서 아침으로  충무김밥도 먹었어요. 새벽이라 쌀쌀하더라고요. 날씨 확인 꼭 하세요. 에서 로 넘어가는 배편은 2곳입니다. ​① 삼덕항 (소요시간 60분)② 항  (소요시간 90분)* 연화도를 거쳐서 갑니다.​​금액도 더 저렴하고 훨씬 빨리 도착해서저희는 통역 삼덕항에서 출발했어요. ​ 삼덕항경상남도 시 산양읍 원항1길 3 금룡호매표소(삼덕항)경상남도 시 욕지면 ​삼덕항에서  가는 시간표는사진으로 참고해 주세요. ​   배 여객운임표 대인 : 편도 7,600원 / 왕복 15,200원만 65세 이상 노인 : 6,000원 / 12,000원중고등학생 : 6,000원 / 12,000원36개월 이상 ~ 초등학생 : 3,800원 / 7,600원36개월 미만 유아 무료입니다. ​  * 수기 기간 07.24 - 08.10일은금액이 조금씩 다릅니다. 대인 : 삼덕 - 욕지 8,300원 욕지 - 삼덕 9,000원 왕복 17,300원​​ ​​​꼭 체크하셔야 하는 점 !!!반드시 신분증을 지참하셔야 합니다. 미지참 시 탑승할 수 없습니다. ​​ ​차량은 현장에서 예매도 가능하지만때에 따라 한정적인 자리로 빈자리가 없음못 탈 수도 있어요. 차량은 사전에 꼭 예약하세요.​예약건 1건당 차량은 1대만 예약 가능해요. 2대 하실 거라면 예약을 2건으로 나누어서 하세요.​   차량요금표편도 / 왕복 금액​오토바이 : 5,000원 / 10,000원경차 : 18,000원 / 3,6000원승용차 : 22,000원 / 44,000원버스나 화물차 승합차는  여객선 예약 사이트에서 참고해 주세요 :) ​ ​배편은 한번 놓치면 여행 일정을망치기 때문에 평소와 달리 일찍서둘러서 삼덕항에 도착했습니다. ​* TIP : 저희처럼 일찍 이동하시는 분들택시 이용하신다면  택시 어플인온정택시 이용하시면 편하게 이용 가능해요. ​신분증을 제시하고 표를 예약했습니다. 생각보다 시간이 많이 남아서 근처 슈퍼에서 간단하게 아침을 먹기로 합니다. ​ ​슈퍼 안에 테이블에 2-3개 있어요. 낚시하시는 분들이 포장을 많이 하시더라고요. 에서 먹어봐야 할 음식 충무김밥입니다. 김밥보다 함께 나오는 찬들이 맛있지요. ​  ​배가 들어오고 줄 선 차례대로 들어갑니다. 차량들도 한대씩 들어가네요. ​ ​오랜만에 배를 타서 괜히 설레더라고요. 아침 바다의 공기도 상쾌하고요. ​ 가는 배는 좌석이 여러 형태입니다. 편하신 자리에 앉으시면 됩니다. 좌식 마루도 있고요. 기본 좌석도 있고테이블이 있는 식당칸도 있습니다. ​나가보니 야외에도 테이블과 의자가 있네요. ​  ​간단한 먹거리도 팔고요. 티브이도 있어서 지루하지 않아요. 저는 갈 때는 아침 일찍 일어나서 잠들었고올 때는 노래 들으면서 오니 금방입니다. ​ ​중간쯤 바다 보려고 나왔어요. 야외 테이블에서 라면 드시는 분도 계시고갈매기에게 새우깡을 주시는 분들도 있어요. ​ ​파도가 부서지는 모습 시원한 바닷바람훨훨 나는 갈매기까지 배에서 보는 풍경 좋네요.​ ​배 속도가 늦어지더니 안내방송이 나옵니다. 곧 도착한다고요. 처음 방문해보는 라설레는 마음이 들더라고요. ​  ​더 생생한 바다 풍경은 영상으로 보세요 :) 짧지만 멋진 풍경입니다. ​ ​차량을 함께 실으신 분들은 미리 내려가셔서 차에서 대기하세요.차례대로 차량들도 나갑니다. ​개인적으로 이번  여행 때 차량이 있어서 참 편했어요. 이동하려면 이동 수단이 꼭 필요하더라고요. ​​ ​반대로 돌아올 때도 조금 먼저 도착해서 바로 선착장 앞에 있는 카페에서 커피 마시며기다렸습니다. 혹 짐이 많으신 분들 중 차량이 없으시면 카페에서 무료로 짐 보관도 해주셔요. ​​* 고구마 스낵이랑 빵 잼도 맛있습니다. 돌아오는 길에 혹은 여행 시작 때 커피로 충전하며 시작하는 것도 좋아요. ​    카페 무무베이커리 https://blog.naver.com/sera8668/222221306347   카페 무무베이커리 _ 고구마 식빵 & 기념품 섬여행  카페 무무베이커리​ⓒ 글/사진 : 여행가세라​안녕하세요. 여행가세라입니다. 오늘 소...blog.naver.com ​​에서 즐거운 여행되세요. ​​ ​ 
우리가 에 들어가는 배는 11시여서 오전 시간을 여유 있게 보낼 수 있었다. 처음에 예매한 배는 어제 3시 배였는데, 나중에 일정을 바꾸면서 새로 배를 알아보니 차를 싣고 갈 수 있는 자리가 11시 배에 딱 한자리 있었다. 만약 그 자리를 예매하지 못했다면 차를 에 놓고 짐을 들고 가야 했을 것이다. ​아침에 부두를 한 바퀴 돌고 서호 시장으로 갔다. 아침을 먹기 위해서였는데, 앞서 을 여행했던 지인이 알려준 훈이시락국으로 갔다. 좁은 시장 안쪽 골목에 있는 식당이었는데, 기다리는 사람들이 식당 밖에 줄을 서고 있었다. 그때 우리 입에서 나온 만족의 일성! "맛집인가 봐!" 그동안 에 여러 번 왔었지만 시락국은 먹어보지 않았다. 사실 에 오면 만을 여행하는 것이 아니라 거제도 등 다른 곳과 연결을 하기 때문에 에 머무는 시간은 하루가 되지 않는다. 그러면 미처 시락국까지 찾아 먹을 끼니가 남지 않는다. 무조건 충무김밥과 꿀빵은 먹어야 했고, 회를 제외하고도 봄엔 도다리쑥국 등 다른 걸 먹어야 했으므로.​줄을 서서 기다리며 네이버 블로그 몇 개를 서치해서 훈이네 식당의 들을 파악했다. 식당에 들어가니 블로그를 보며 상상했던 것보다 식당 내부가 더 작았다. 심야 식당에 나오는 것과 같은 좁은 외줄 식탁이 기역 자로 놓여 있는 것이 다였다. 사람들이 그 식탁 양쪽에 앉는데, 식탁 가운데는 반찬을 담은 통들이 일렬로 놓여 있었다. ​그런데 보니 그 통에 담긴 반찬들이 모두 달랐다.     그러면 여기서 제공되는 반찬 종류가 족히 20여 가지는 된다는 의미. 시래깃국 한 그릇 먹기에는 너무 벅찬 반찬이다!  반찬을 남기지 말라는 경고도 있고 해서 우리가 앉은 면에 있는 반찬만을 선별해서 담았지만 그래도 반찬이 한 접시 가득 되고 말았다. 덜어온 반찬들을 맛봤는데, 다 건성으로 만든 것이 아니라 제 각의 맛이 있었다. ​그 사이 나온 시락국은 말 그대로 시래기 된장국이었는데, 그 자체로 맛이 좋았다. 거기에 반찬들까지. 풍요롭고 만족한 식사였지만, 역시 많은 반찬은 좀 부담이었다.​다음에 오면 (꼭 오게 될 거다. 왜냐하면 앞으로 에 오면 이 집에 오는 것이 필수 코스가 될 것이므로) 그냥 겉절이와 국밥을 먹어봐야겠다. 그래야 국밥의 깊은 맛을 더 느낄 수 있을 것 같다.​식당을 나와 아주 먹음직해 보이는 참외를 사가지고 배를 탔다. 에 도착해서 우선 예약해 두었던 욕지해바다펜션으로 갔다. 그 집은 선착장이 아니라 목과항이라는 작은 마을에 있었다. 6월 4일부터 6일까지 연휴여서 에 사람이 많이 들어온 것 같다. 내가 펜션을 예약하려고 네이버를 검색한 것이 거의 한 달 전이었음에도 좋아 보이는 펜션들에는 이미 빈방이 없었다. 그래서 펜션이 어떤지 잘 보지 않고 오로지 빈방이 있는 곳을 찍어서 예약을 했었다. ​그래서 큰 기대를 하지 않았는데, 가보니 예상보다는 좋은 집이었다. 해변도로에 접하고 있어서 접근이 쉬웠고, 방 앞으로 바다가 보였다. 방에는 킹사이즈 침대가 있어서 자기에 넉넉했고 나머지 공간도 여유가 있었다. 우리는 짐을 풀고 방 앞에 있는 데크 테이블에 소형 스피커를 놓고 노래를 들었다. 어제 서울에서 내려올 때부터 우리의 노래는 김연지가 부른 위스키 언더 락이다. 바다를 보며 그 노래를 들으니 감성이 더 우러나는 것 같았다.​에서 할 것 중 제1순위는 고등어회를 먹는 것.펜션 사장님에게 식당을 추천해 달라고 하니 선착장에 있는 김 선장 횟집을 알려줬다. 아마 그 횟집 주인인 김선장 님이 잡은 회를 먹는 것이 아니라  앞바다 양식장에서 파는 고등어회를 먹을 것이라 사실 어떤 집을 가도 크게 차이가 없을 것이라는 것은 알고 있다. 하지만 현지인인 펜션 주인이 추천하는 집은 블로그에 맛집으로 소개된 집보다는 때가 덜 타지 않았을까, 하는 기대가 있다.​점심을 먹지 않았으므로 4시경 저녁을 먹으러 선착장으로 갔다. 펜션으로 올 때는 해안 도로로 왔지만 이번에는 항구에서 바로 뒷산을 가로질러 넘어오는 길을 택했다. 동네를 지나는 좁은 길이었다. 다행히 반대편에서 오는 차를 만나지 않았지만 만약 교행을 해야 한다면 어려울 것 같았다. 김 선장 횟집은 선착장 동네이기는 했지만 바로 앞은 아니고 한집 뒤에 있었다. ​고등어회 작은 것을 시켰더니 겸해서 전쟁이 구이를 줬다. 고등어회는 그냥 썬 것만 주고 나중에 매운탕을 따로 시켰다.   고등어회는 재작년 올레를 걸을 때 모슬포에서 먹은 미영이네가 정말 맛이 있어서 기준이 그 집이다. 거기에 비해 에서 먹은 고등어는 더 작은 사이즈를 회 든 것으로 보였다. 차림으로 보면 미영이네는 초밥용 밥 같은 것을 함께 주고 나중에 고등어지리탕을 줬다. 값도 미영이네가 두 배. ​하지만 아무리  현지에서 먹는 고등어회라도 역시 미영이네 고등어회를 따라갈 수가 없다는 것을 알겠다. ​사실 미영이네나 여기나 모든 고등어 회용 고등어는 에서 양식한 고등어라고 했다. 문제는 상차림인데, 김선장네는 그냥 횟집 상차림. 그래도 반찬들이 맛있었고 고등어회는 고소했다.​이른 저녁을 배불리 먹고 선착장에서 뒤로 보이는 언덕을 올랐다. 이정표는 모노레일을 타는 곳으로 간다고 되어 있었다. 이 언덕을 돌아가는 찻길이 있겠지만 우리는 걸어서 올랐다. ​언덕 위에 올라가니 역시 선착장이 한눈에 들어왔다. 섬 여행을 하다 보니 아주 익숙해진 풍경이다. 어차피 섬이라는 것은 바다에 잠겨있는 산의 봉우리가 물 밖으로 나온 것이다. 그러니 선착장으로 쓰이는 지점 주변엔 산이 있게 마련이다.     산물로 고등어와 함께 유명한 것이 고구마라고 한다. 돌아다니는 산비탈 곳곳에서 고구마를 심고 있었다. 모노레일은 작년에 전복사고가 있어서 운행이 중단된 상태라고 한다. 멀쩡한 모노레일이 왜 전복됐을까? 안에 타고 있던 사람들이 무언가 수칙을 지키지 않고 움직였을 것이다. 경치를 보겠다고 한쪽으로 몰렸거나 싸움이 났거나.... 여하튼 잠깐의 부주의가 자신들의 신체 부상과 이런 운행 중단을 결과했다.​선착장 뒷산을 도는 도로를 따라 걸어서 차를 주차한 곳까지 돌아왔다. 마을에 다 내려와서 산 위에서 보았던 알록달록 건물에 다가갔다. 멀리서 보고 교회려니 했는데 성당이었다. 아니, 정확히는 성당이 아니라 공소였다. 그러니 건물 규모는 아주 작았지만 타일로 꾸민 외양은 아주 독특하고 아름다웠다. 공소 건물 주변에서 한참 머물며 구경하고 사진도 찍었다. 건물은 어떤 면에서 봐도 사랑스럽게 예뻤다. 크고 돈을 많이 들인 어떤 교회 건물보다 성스러움을 느끼게 했다.  이번에는 차를 타고 를 순환하는 길을 한 바퀴 돌았다. 돌다 보니 도 꽤 큰 섬이라는 것을 알겠다. 높은 언덕 절벽에는 여지없이 전망대가 있었다.   멀리 보이는 펠리컨 바위. 앞으로 튀어난 온 바위부분이 꼭 펠리컨의 부리 같다.​내일 모노레일이 올라갔던 산 정상을 등산할 예정인데, 가다 보니 산 중턱쯤에서 올라가는 등산로가 있는 것을 알아두기도 했다.  ​해변 도로를 달리다 앞에 동백관광이라고 쓰여있는 작은 버스가 가고 있어서 거기 쓰여있는 전화번호로 전화를 해 내일 관광 예약을 했다. ​이로써 내일 일정은 아침에 일찍 산에 올랐다 내려와 한양 식당에서 점심을 먹고 오후에 버스관광을 하는 것으로 정리됐다.​이번 여행은 어디에 간다는 것 정도만 정했을 뿐 그곳에서 무엇을 할지는 거의 정하지 않았다. 대부분 일정을 오픈하고 오늘같이 현지에 와서 서치를 하든 현지인에게 정보를 얻어 동선을 정하기로 했다.​오늘 얻은 새로운 정보 중에는 한양 식당이라는 집의 짬뽕과 고메도넛이라는 집이 유명하다는 것이다. 그리고 보니 고메도넛은 에서 강구안 갈 때 거리에서 보았던 집인데, 그때는 꿀빵만 관심이어서 그냥 지나쳤었다. 오늘 섬 일주 드라이브를 할 때 고메도넛 집을 지나갔는데, 재료 소진으로 문을 닫고 있었다. 얘기를 들으니 오전에 가야 살 수 있다고 한다. 그래서 내일 산에서 내려와 이 도넛 집부터 들르는 것으로 계획을 수정했다.  ​ ​​ 
로 가는 배는 과 삼덕항 두곳에서 탈 수 있어요. 이번 여행은 제부가 예약을 다해서 얼마가 드는지 신경을 안썼는데 휴가를 로 가자는 남편 덕분에 예약을 하면서 정보를 공유합니다. 항여객선터미널경상남도 시 서호동 316 1. 여객선 터미널에서 로 가는 방법​에서 출발하는 코스는 연화도를 거쳐서 에 도착하기 때문에 시간이 더 걸리고 요금도 더 있어요.그러나, 여객선 터미널은 더 크고 주차장도 넓고 시장과 유명한 음식점들이 많이 있답니다. 좋은점도 많은 여객선터미널이니 여기가 가까우면 추천드려요.  가기전 후에 관광을 즐기시면 에서 출발하세요. 대일해운에서  가는 배편을 예약받아요.현재는 온라인 예약을 하려고해도 8월달 운항스케쥴이 나와있지 않아 불가합니다. 하지만 전화예약은 가능하니 차량을 가져간다면 미리 전화예약하세요.  (주)대일해운, 연화도, 연화도배편, 여객선터미널, 연화도예약, 배편, 우도www.xn--vk1br78aera606b.com 삼덕항경상남도 시 산양읍 삼덕리 372-10 우린 삼덕항이 가까워 이곳으로 예약을 진행했어요. 저는 갈때까지 망설여서 현장에서 표를 샀어요. 성수기가 아니라서 가능했는데 성수기때는 예매를 안하면 원하는 시간 마음대로 없을수도 있어요.  2. 삼덕항 여객선 터미널에서 로 가는 방법​예매를 하려고 영동해운 홈페이지에 접속했어요.8월3일 온라인 예매는 불가했어요.펜션 사장님이 미리 예약안하면 차를 못가져올수도 있다더라고요. 7월20일 이전 전화로 예약 불가라고 팝업창을 봤지만 전화를 돌렸어요.  여객선왕복 배편을 구매하시는 고객님은 가는 여정, 오는 여정을 모두 선택하셔야 됩니다. 왕복을 선택하셔도 오는 여정을 선택하지 않으시면 자동으로 편도로 예약됩니다. 온라인 예약시 도서민 할인, 국가유공자 및 장애인 할인은 불가합니다. (위 경우는 현장구매시에만 할인적용됩니다.) www.yokjidoferry.com ● 운항시간 ● 여객운임표  수기 기간 : 7.25 ~ 8.11차량과 승객 모두 10% 할증​● 차량요금표  아직은 원하는 시간을 말하면 예약이 되더라고요.성수기때는 차량과 승객 모두 10% 할증이 되네요.차량비는 예약금으로 받고 승객은 당일날 현장에서 결제하면 된답니다. 문자로 고지사항과 계좌번호를 알려주는데 계좌이체 하면 예약은 끝납니다.여기서 차량은 할인제도가 없고요 승객만 있어요.꼭 증명 할 수 있는 신분증으로 할인 받으세요.출발 3일전까지 취소나 환불이 가능하네요. 2시30분 즈음에 도착해 출항까지 한시간이 남아 넉넉하네요.  행 터미널 안에는  섬여행 정보가 가득합니다. 일주관광도 있어 차를 가져가지 않았을때 편하게 관광 할 수 있겠어요.  신분증은 표를 발권을 할때도 승선할때도 제시해야합니다. 예약을 하면 터미널에서 예약자명을 말하면 티켓발권이 가능해지죠.  배가 들어오면서 통행이 가능한 부분이 내려오더라고요. 차량과 승객이 다 하선한 후에 로 향하는 차량, 승객들이 타게 되죠. 들어갈때 표와 신분증을 내밀면 발열체크 후 승선 허가가 떨어지죠. 좌석이 정해져 있지않아 자유롭게 머물 수 있었어요. 물론 직원들만 출입가능한 통제구간은 있으니 이곳만 들어가지 않으면 됩니다. 차가운 바닷바람을 느끼는 이 공간에서  들어갈땐 놀았어요.  가만히 있지못하는 조카 덕분에 여기저기 누볐다는. 😂 삼덕항으로 올땐 제부가 대신. ㅋㅋ  이렇게 누울 수 있는 공간도 있고 매점옆에는 테이블이 있는 실내좌석도 있어요. 매점근처에 화장실이 있답니다.  출발~~~ 드디어 에 도착했어요.     둘째날 낚시를 제대로 즐기고 담날 일찍 8시 배를 타고 나오려고 여객선터미널로 갔어요. 여기가 아니네요. 우리가 타고갈배는 영동해운이거든요. 여객선터미널은 따로 더 있네요. 내렸던곳을 잘 기억하세요. 해양경찰서 옆이 영동해운  삼덕 직행 카페리 여객선터미널입니다.  우여곡절 끝에 삼덕항으로 다시 출발합니다. 이른 아침이라 날씨가 차가워 실내에서 쉬면서 갔어요. 영동해운 화장실은 깨끗하게 관리하고 있네요. 커피 한 잔이 간절했지만 매점이 배가 출발했는데도 오픈하지 않아 아쉬웠어요. 아무튼 만족스러워 휴가때  가는것도 영동해운으로 예약을 했어요. 
 여행 추억하기​​우리 부부는 를 좋아해서 ​세번정도 여행을 갔었는데 매번 1박을 했었어요. ​​처음에는 기념일 여행​두번째는 바다를 좋아하시는 부모님과 ​세번째는 동생 가족과 함께 낚시 여행을 다녀왔어요. ​​ ​​배 뒤편에서 따라오는 갈매기를 구경했어요. ​가까이 오지는 않고 ​거리두기를 유지하면서 꾸준히 따라왔어요. ​​먹을걸 던져 주길 기다리는 듯해요. ​​새우깡을 던지면 잽싸게 받아먹었는데 ​아직 어린 조카가 ​손바닥만한 초코칩을 건네주며 말했어요. ​"이모 이거도 새한테 줘!" ​새 목구멍에 걸릴텐데 그런생각은 못하는듯.. 🤣​어쨌든 귀엽고 사랑스러워요. ​​조카바보는 말합니다. ​이쁜아~ 건강하게 자라죠~😍​​ ​​세번째 여행인데도 심각한 길치라 ​안내도를 확인하며 걸어요. ​​ ​​표지판의 고래 강정 쪽으로 향했더니 ​고래모양의 바위가 보여요. ​​차를 가지고 갔어도 산길은 어쩔수 없이 걸어야해요. ​걷는 여행이 힐링은 되지만 ​어린 조카랑 걷기에는 쉽지 않아요. ​​출렁다리도 갔다가 둘래길을 걷다보니 ​점심시간이 다가왔어요.  ​  ​에서 유명한 음식이 고등어 회인데 ​이번해 도전해보기로했어요. ​​수족관이 원형이라 고등어떼가 ​계속 헤엄치는 것이 가능한 모양이었어요. ​​고등어가 가만히 있지 못하는 어류라고 들었는데 ​고등어의 을 고려한 구조인가봅니다. 😄​​ ​​개인적으로 흰살 생선을 좋아하고 ​처음 보는 음식에는 선입견이 강한 편인데 ​고등어회를 맛있게 먹었어요. ​​ ​​생선 초밥도 정말 맛나요. ​세상은 넓고 맛있는건 너무 많아요. ​​ ​​성게알로 보이는 미역국도 맛있고, ​매운탕도 맛있어요. ​​해산물이 싱싱하니 맛이 없을수가 없어요. ​​ ​해가 저물어가는 바다를 뒤로 하며 거제도로 향합니다.  ​여행의 끝은 항상 아쉬움이 남아요. ​ ​​거제도를 지나가다 게장무한리필 집에서 ​저녁을 먹기로 했어요. ​​인터넷에서 검색하다 꽂혀서 방문한 곳인데 ​맛있게 먹은 곳이에요. ​​ ​​밥도둑의 대명사 간장게장도 맛있지만 ​양념게장이 더 맛있어요. ​​ 
*1 [  관광 코스 :  가는법 ]​주소경남 시 해안로 234(지번) 경남 시 서호동 316​연락처1666-0960​시설주차, 남녀 화장실 구분​​*​행 배편 시간​에서 평일 06:30, 11:00주말 06:30, 09:30, 11:00​욕지에서 평일 13:00, 16:30주말 13:00, 15:20, 16:30​예약처​https://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr *연안여객터미널 주차장 주차비용​10분 이내 : 무료30분 이하 : 500원30분 초과 시 10분 당 : 200원​*1일 주차(4시간 이상)​소형 5천원대형 1만원*경차, 장애인, 유공자는 50%할인 적용 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234  *2​안녕하세요 데미안입니다 :)은 한국의 나폴리라 불릴 만큼아름다운 항구도시입니다​은 지리적 때문에 교통이 발달 되어 있어저처럼 배낭여행을 메고 방문하기에도 알맞더군요​특히 가보고 싶은 섬이 있었는 데,그곳은 바로 입니다​를 가기 위한 관문은 바로항 연안여객선 터미널입니다  *3​현재 터미널은 공사중이기 때문에임시 매표소와 대합실을 운영하고 있었습니다​터미널 앞에는 주차장도 갖춰져 있으며주차를 해놓고 배에 탑승할 수 있었습니다​배에 승선하기 위해선 하단 링크를 통해예약을 하고 방문할 수 있고,현장예매도 가능하다는 점 참고하셔요​또한 신분증을 지참해야 하며미성년자일 경우 등본  이나 의료보험카드를 제시해야 합니다​https://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr *4​참고로 예약은 일주일 전 이상 여유를 두고 하는 것을 추천드립니다무게 재한 규정이 있기 때문에, 예약이 어려울 수 있습니다​출발 5분전에 승선권 발권이 마감되기 때문에최소 출발시각 15분 전까지는 매표소에 방문하는 것을 추천합니다​대합실에는 남녀 구분된 화장실도 갖춰져 있고,매점에서 간단한 식음료도 구입할 수 있었습니다​참고로 로 향하는 배편은 4번 매표소에서 구입할 수 있으니,창구를 잘 확인하고 문의하시길 바랍니다  *5​출발하기 전에 승선인원에 온도체크와 방문자인증을 진행하며,신분증과 티켓을 함께 확인했습니다​위생관리와 안전관리 모두 철저히 준수하는 모습을 보며,신뢰감도 들고 안심하며 이용할 수 있었습니다​오전 첫배는 까지 직항으로 가지만저는 오전 11시 배에 탑승해서 연화도를 경유해서 갔습니다​운행시간은 1시 40분에서 1시간 50정도 걸리므로한숨자면서 가는 것을 권해드리고 싶네요  *6​에 도착했습니다선착장 바로 앞에 버스가 대기 중이더군요​섬 둘레길을 한바퀴 도는 버스이며요금은 1인당 1천원입니다​사진에 버스 운행시각이 나와 있기는 하지만,선착장에 배가 들어오면 출발하기 때문에전혀 문제없이 탑승할 수 있었습니다  *7​ 일주를 하며 코로나로 인해점점 메마르는 가슴에 단비처럼 느껴졌습니다​그만큼 이 시간들이 저에게는 특별하게 다가왔고,작게나마 제 꿈을 이룬 것 같아 뭉클하더군요​저와 함께한 동생들도 상당히 좋아하는 걸 보니,시간내어 찾아오길 잘했다는 확신이 들었습니다  *8​그동안 숱한 여행을 하면서왜 지금까지 에 와볼 생각을 안했을까?하는 생각이 들만큼 행복했습니다​섬여행 하는 게 흔치 않다고만 생각했는 데,누구나 자유롭게 즐길 수 있는 경험이었습니다​아름답고 유려한 시간을 보낼 수 있었던 ''꼭 가보시길 적극 추천합니다  경상남도 시 욕지면 ​ 
추석 연휴 아주 귀한 휴무엄마와 단둘이 백패킹을 떠나려던 찰나울집 집순이 집돌이  언니, 아빠까지 급 합류급하게 숙소를 잡고 떠났다:)​(블로그 보니까 2017년 이후로 온가족여행 처음….)​​ㅋㅋㅋㅋ 긴장감 100000배어쩌다보니 막내딸이 총대맨 것 같다..^^그냥 아무일만 없기를…  모이면 아무말 없고 평범열매 가득한 가족이에 2밤 갇히면 무얼하고, 무얼 먹는지의식의 흐름에 따라 올려보려고 한다! ​#내돈내산    100%  삼덕항 근처 충무김밥​ 삼덕항 충무김밥경상남도 시 산양읍 원항1길 12 1층 삼덕항 충무김밥 로 들어가는 삼덕항 바로 근처에 있는충무김밥집​하면 충무김밥 아닌가해서 2인분만 일단 사서 차에서 노나먹었음 ​어라?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 아빠 입맛 취저!나도 너무 후다닥 먹었고, 울집 인데 마지막날 배타고 나와서 또 사서 서울 올라오는길에 먹었다:)   김밥은 그냥 일반꼬마김밥이구나 싶었는데오징어어묵무침과 무김치랑 같이 먹는 순간흠.. 다른 요리 같다..ㅋㅋ아빠는 남은 저 무침들 집에 가져가자고함  ​ 욕지는 짬뽕욕지는짬뽕경상남도 시 욕지면 천왕로 16-2  도착하자마자점심 때를 놓쳐서 바로 식사할 수있는 곳을 찾다가 간 곳!​중식당인데게새키짬뽕 이 유명하다고 해서 갔음!!이름 너무 찰지지 않나?이름 그대로 게/새우/키조개?였나  이렇게 들어가서 이름이 저렇다 ㅋㅋ​ 이미 내부에 사람이 꽉차서조금 기다렸는데금방 들어갈 수있었다​추석이라 사람 참 많아……:(  똑같은거 시키라는 아부지 잔소리는 스킵하고!게새끼짬뽕 2개해물짬뽕 1개멘보샤 1개 ​이렇게 시켰다!!   어라… 멘보샤는 못 찍었는데멘보샤 ㅠㅠㅠㅠ   멘보샤도 찐맛이다! 새우살이 진짜 사르르… 짬뽕 하나 덜 시키고,이거 시켜서 다행🙏🏼​부모님 짬뽕 평가로는  슴슴하다고 하셨다그래서 좋다고 하셨음!  또 그릇 보이게 다 드심 ㅋㅋ아무래도 유명한 식당들은 자극적인편인데그렇지 않아서 좋았다:)​   양조장한양반점 바로 근처에 위치한 양조장 고구마가 유명하다고 하니막걸리까지 고구마!!!​막걸리러버인 아빠를 위해 방문했고,사서 먹어봤는데​일단 내 취향 아니다^^ 호불호가 갈린다는 후기 많이 봤는데시큼하니... 내 스타일은 아니다 :)그래도 여행오면 기념으로 지역 막걸리 먹는게 참 재밌다!  해녀촌식당​ 해녀촌식당경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 112 아침 겸 점심 먹으러 간 곳​전복죽 2개해물라면 2개​옆테이블은 라면4개 시키려고하자사장님이 이 집전복죽 전문이라면서 주문 말리시고 바꾸시던데…​맞습니다^^전복죽이 맛있다~​해물라면에 해물은 가득한데스프를 다 넣으신건지짜고,문어는 질겨서 손이 잘 안갔다:(​그래도 전복죽은 찐맛!!​시골은 대부분 그럴 수있겠다 싶지만현금, 계좌이체로만 가능해보인다참고하고 가셔야할듯! ​   할매바리스타할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155  오시면 다들여기 들리더라구요남들 가는 곳 한 번씩은 가봐야지~ ​시그니처인 고구마라떼 +  아메리카노+ 까페라떼 까지 주문완료 ㅎㅎ​사실 다른 까페에서 먹는 일반적인 맛이다 ㅎㅎ 고구마라떼는 새로운 도전이었는데 달달구리하니 엄마가 좋아하셨다!!​이 곳 말고 다른 까페에서도 까페라떼 먹어봤는데같은 우유를 쓰는건지 맛이 비슷했고엄청 꼬소했음!!!!  라떼도 강추!!  웅이네 회 포장마차여행 중 내 먹킷리스트 1위는고등어회였다!!!!!​회 안먹는 아빠 상관없이꼭 먹을거라고 신신당부 했는데..! ​원래 우리는 낚시체험하다가 너무 많이 잡아버린 물고기를손질해서 회로 먹고 싶었다​회 손질해본 적이 없어서 당황했고무작정 낚시마트에 가서우리 상황을 설명했더니 ​'할매바리스타' 집 바로 앞에웅이삼촌이 회는 잘 썬다며 소개해주셨다​조급하게 가서 조심히 여쭤보니너무 바빠서 안된다고 하셨다 ㅜ3ㅜ ..... 사람들도 회 기다리느라 줄 서있고..... 실패 실패​결국 우리는 사시미 칼을 사서 엄마가 손질해서 구이로 해먹자고 결론을 내림!​다시 낚시마트로 돌아가서 사시미칼이랑 소금도 있냐고 여쭤보니 갑자기 들어가서 주섬주섬 하시더니​집에서 직접 귀하게 볶았다고 하셨나?쨌든 집에서만 드시는 귀한 굵은소금을 그냥 싸주셨다 ㅜㅜㅜㅜㅜ​미진낚시 사장님 감사합니다!!!!!!! 미진낚시경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 65 ㅎㅎ 덕분에 잡은 참돔, 고등어는 숯불에 잘 구워먹었고, 웅이삼촌네에서 고등어회까지 포장해서 같이 먹었는데....ㅎㅎ 인정! 깔끔하게 비린맛 없이 잘 썰어주셔서완전 맛있게 먹었다!  ​웅이삼촌네는 지도에 안뜨는데할매바리스타 바로 앞에 포장마차 형식으로 있다!! 비린내 없이 기름 촬촬 고등어♥️ 놀거리 : 배낚시Instagram의 느티나무펜션(@artlee59)님 프로필 • 게시물 50개팔로워 484명, 팔로잉 1,200명, 게시물 50개 - 느티나무펜션(@artlee59)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 가족끼리 섬에서 무얼하나..... 고민하던 찰나에...​6시내고향을 통해 눈으로만 즐기시던낚시를 해보기로 했다 :) ​말 나올때 얼른 알아보고 예약해버림 배 낚시를 검색할때생각보다 정보가 많이 없었다 ㅜㅜㅜㅜ ​그러던 중 인스타그램에서 발견한 '모던호'​많지 않은 정보에서 예약한거라반신반의하며 약속시간에 약속장소로 갔다 ​한 배에 최대11명(?) 정도까지 간다고 했고,우리가 갔을때는 우리 가족 제외하고 5명 정도 더 있었다 :) ​낚시는 총 3시간 정도 소요된다!2시간 30분 정도 됐을때부모님은 멀미로 좀 힘들어하셨고그런 찰나에 되돌아와서 다행이었다 ​​힘들기만 하면 어쩌지안 잡히면 어쩌지걱정 투성이었는데​선무당이 사람 잡는다고.....우리 가족만 잡은 물고기만 30마리..참돔, 갈치, 고등어 포함해서....:) 대박!!!!!!!!!!!!!!! ​처음에는 나만 안잡혀서 시무룩했는데물고기들 피딩시간에와르륵 잡혀버림 ㅋㅋㅋㅋ  ​​우리는 정말 잡을 생각이 1도 없었기에담아갈 통은 생각하지도 못했다 ㅜㅜ바보......  낚시 하실 분들은 꼭 담을 아이스박스 챙겨가시길...결국 비닐봉지 하나 얻어서 내.... 소중한 디팩에 담았다^^​​냄새 빼는데 일주일 걸림.. 괜찮아 괜찮아.... ​처음 배낚시 해보고 싶다면 모던호추천하고 싶다:) ​우선 선장님께서 너무 친절하게 알려주신게 크다처음이라 어수룩하고,줄도 엉키고,답답하셨을텐데​츤데레의 모습도 살짝 있으시면서도좋은 미끼로 끼워주시기도 하고힘도 넣어주시고덕분에 잘 즐길 수 있었다!​  바다 위에서 맞이한 일몰도 감동 한가득:)  미성식당미성경상남도 시 욕지면 욕지일주로 83 마지막 날 으로 나와야하는데추석 당일이라 그런지문 연 식당이 너무 없었다..... 배는 고프고 점점 예민하던 때발견한 식당 :) ​​배가 고파서 맛있었을 수도 있지만엄마, 언니, 나 모두 만족했던 식당이다​우리가 시킨 건 해물순두부 2개 + 회덮밥 1개​이 집도 슴슴하고 짜지 않아서 만족했다:)밥 한 공기씩 다 먹었고, 든든한 밥힘 충전 완료 ㅋㅋ​이 외에는 유명한 모노레일 타기출렁다리 보러 가기 등.. ​모노레일은 진짜 사람 많아서오전에 가서 오후 입장할 정도였다…그래도 그 꼭대기에 날 데려다줬으니 고맙고 고마워!♥️  ​​ 
드디어 기다리고 기다렸던 남쪽여행START!.!.!우리가 하루먼저 출발이라 에서 가까운 에 가보기로 했다💛  ​​밥먹을 시간도 없거니와 빨리 도착하려고 아점은 차에서 빵&커피로~~~​첫번째 빵또이가 선물해준 명란바게트 안스베이커리 명란바게트에프에 데워왔지롱 너무맛있댱..속세의맛..흠냐흠냐​​다음선슈는  런던베이글 잠봉베이글!전날 냉동시켰다가 데려왔다말해뭐해 너무 맛있쥬~​근데나는 크림치즈가 궁금해서 이건 한입만 먹었당​​마지막으로 시금치 베이글?(추측) 과 블랙올리브 크림치즈  역시 쫄깃해서 런던베이글은 너무 맛있다👍크림치즈는 별로 안달아서 좋았음!근데 나중에가면 크림치즈는 굳이 안살거같앜ㅋㅋㅋㅋㅋ   가는길~~~멀다멀어다섯시간쯤 갔을까​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 삼덕항 도착! 표시간이 제일많은 삼덕항으로 왔다​ 탑승자 전원 신분증을 내야한다펜션 예약한거 보여주면 할인가능!왕복에 칠만얼마 끊었다 성인2+차​ 세시반으로 끊고아니 신분증 보여줬는데 왜 이상한이름으로 적어주는거예여…?ㅠㅠㅠ확인안했으면 몰랐을뻔😂찍찍긋고 다시 적어줌ㅋㅋㅋ 너무 대충인거같은데..​근데 승선할때 확인 잘 안함 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ​시간이 남아서 근처 편의점으로~​ 뷰좋은 편의점좋겠다 사장님은 승선 기달중 ..? 피난민들인가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한국인  도착하자마자 쏟아져나오는 사람들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다리는동안 셀카📷  ​여행 시작해보쟈~~~​ 차로 승선해서 매우 편함!​주차하고 승객칸으로 가보잣  얼릉와​ 매점도 있고~간단한 주전부리 파는듯 이런 누워서가는 방도있고  반야외인 중간층으로 올라왔다 천장이 있어서 여기가 맘에들었주~~~​ 좋다 좋아~~~🧡​​  사진찍어주기 너무 차이나는거 아니냐🤬해외여행 넘 안가고 살찌다보니 사진실력 잃은 오빠..🥲영상까지 만들어주던 내남자친구 오디갔니🥹​ 만족 못하지만 그래도 많이 찍어줘~!~! 시원해💦 또 멋쟁이 마냥 찍어줌 바다 한복판으로 가는중 셀카도 남기고 ㅋㅋㅋㅋ  잘좀 찍어줘봐 하 마지막이 그나마나은데팔뚝부자 거인으로 만들어 줬다😂​50분동안 놀다보니까 도착!​  오 미지의 섬같아  ​ 도착~!~!  일단 섬따라 쭉 돌아보기로했다​​ 우왓넘예뻐내려서 한번보자 섬에 들어온 느낌 팍팍 진짜 이렇게 찍어줄거야..?🙂​​드라이브하다보니 제1출렁다리 도착 올라가보장  올라가기전 해변? 넘 예뻐..​​​  출발​ 절벽도 넘 멋있다😆​  내가 먼저 찍어줬는데 이러기냐 진쫘,,😩😫😩  발목을 잘라버리질 않나,, 이렇게 찍으라고 훈수둠  먼가 애매한데,, 아까보단 낫다즐거운 사진찍기 시간 올라오니까 더멋있다😆 쿵쾅쿵쾅 신나서 더흔드는 오빠진짜 무서웠다;; 오빠때문에 무서워서 뛰어가는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​즐거웠다​빵먹고 암것도 못먹어서배고파진 우리는 쯔양이 갔다던 해녀포차에 갈까 하다가김밥러버를 위해 톳김밥을 먹으러갔다  해안길가에 있던집 톳김밥 한줄이요~~한줄더할걸 그랬다바로앞에 포장마차에서 먹으려고 주문​ 봉이포장마차경상남도 시 욕지면 자부포길 38-16 손님이 제일많던 봉이포장마차로 이번 여행의 하이라이트!  노부부가 운영하고 계셨다 자리를 잡고고등어회 2마리랑 해산물 모둠 주문!​에 고등어 양식장이 엄청 커서 우리나라 90%의 고등어를 담당한다고 읽었던거같은데,,그래서 고등어회를 꼭 먹어봐야한단다 앞테이블 감성샷 찍는거 포착나도 저렇게 찍어야지  맥주먼저 주셨다못참고 한모금배고파ㅠㅠㅠ  오빠 김밥먹지말고 기다려.. 나도 감성샷 찍고싶어..​노부부가 운영하시다보니 시간이 쫌 걸리긴 한다!손님도 많았고~  해산물도 나왔다안돼오빠 기다려. 섬에 수풀?들 보면 자꾸 로스트가 떠오른다무인도 같아..ㅋㅋㅋㅋ 드디어 나온 한상✨✨✨미쳤다.. 좋아하는거 총집합💓💓💓고등어회 미쳤어..ㅠㅠㅠ​자이제먹자 설레는 시간😆 톳김밥특별한건 톳이 들어갔다는것 에서는 고등어 옆구리살? 뱃살? 을 먹을수있다고등어옆구리살 처음먹어봄..진짜 꼬소 꼬득 기름좔좔 미쳤다  ​와서  안가면 바보.. 옆구리살은 딱 2점씩 ㅠ한점먹고 한점씩 남았다#포장마차 #봉이포장마차 #고등어회1인 1고등어 필수우린 2고등어 했어야 하는것 같다..ㅎ 톳김밥에 돌멍게 얹어먹기~멍게도 그냥멍게 아니쥬 돌멍게쥬소주였으면 껍데기 받아서 술잔으로 쓰는건디ㅠ 고등어에 고추에 막장이 최고의 조합이었다👍👍👍올해 먹은 음식중 베스트..💓해산물 약한 오빠도 엄지척했던 오늘의 저녁👍 정신없이 먹다가셔츠 주머니에 흘린 아저씨..어떻게 주머니에 까지 쏙 들어가게 떨어뜨리지?ㅋㅋㅋㅋㅋ 한입먹고 경치보고~  나도 사진찍으려고 이동ㅋㅋㅋㅋ맛있고 아쉬운(양이적어서) 한상이었다카드기가 없어서 현금만 혹은 계좌이체만 가능!  경치 한번 더봐주고  귀여운 고등어들이랑 돌멍게 보고 나왔다 이제 숙소로~! 좋다좋아 숙소가려다가 해수욕장으로 빠졌다 ㅋㅋㅋㅋ  노을도 구경하고 이것저것 잡기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉬운 맘은 라면으로 달래려고 열심히 잡기 시작ㅋㅋㅋㅋ잡은거 다 넣고 끓일거야!!! 멀리나간 남편 큰게 제법 있다 우리의 수확물 노을이랑 찍고 ㅋㅋㅋ 신나서 엄마한테 영통하고~ㅋㅋㅋ  노을 지는거 끝까지 보다가​이제진짜 숙소로!  지금이순간제일행복해~~~그때 기분 잊을수가 없다🥺  우리의 숙소#옵타티오펜션​ 옵타티오펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1054  항구랑 조금 떨어져있지만경치랑 조식이 맘에 들어서 예약한곳 오 시골마을 분교느낌ㅋㅋㅋ 방마다 조경이 달라서 보는 재미가 있었다 우리방제주도 컨셉인가~​​ 조경을 엄청 좋아하시나보다 산책로도 잘되어있음내일 아침에 걸어야지~!~!  아무리봐도 로스트야..  예쁜조경 구경하다가 방으로~~~​아 옵타티오펜션은 바베큐비용 무료다!근데 우리는 뭐 안가져와서 옆방 냄새만 맡았닼ㅋㅋㅋ  방에서 보이는 뷰✨​​방은 좀 낙후됐지만  펜션 대부분이 그렇다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   물2병은 있음 편의점에서 샀던 맥주부터 넣어놓고 나름 감성..? 있을건 다있다  욕실 귀여운 핑크수건  여름 침구라 이불걷어차는 오빠는 추워했다ㅠㅠ​ 차 끌고와서 짐내리기 가능 여유롭당​ 이제 라면사러 나가려는데 우리는 일욜숙박이라 기대안했는데 조식이라니~~~소리질럿~!~!  라면사러가는길 너무죠아 마트 도착 멋있눈말ㅋㅋ​라면사들고 숙소로 오늘의 결과물! 왜 맹탕일까..?ㅋㅋㅋㅋ나라면 못끓이나봐 오빠 손도 안대는 오빠 ㅋㅋㅋㅋ바람이 너무 많이불어서 방으로 들어왔다 맹탕.. 미안.. 잡은거라도 내가먹을게 ㅎㅎㅎ귀여운 삿갓조개해산물 약한 오빠는 안먹고 나혼자 쏙쏙 빼먹었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음엔 라면 물을 잘맞춰 봐여지..! 침대옆 감성소품 과자와 맥주로 딥토크타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떠들다가 기절~​​다음날 아침 꺄 조식이 왔다!!!  미쳤다 미쳤어~~~💓  파는것처럼 예뻐.. 닭가슴살도 들어있다  햇살받으면서 먹어볼까~~ 맛도 수준급이었다👍👍👍​​ 숙소 산책길 걸으면서 본 뷰✨ 산책로 넓다 넓어  ​사람들은 다 체크아웃하고 우리만 여유로운 아침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자꾸이렇게 찍어줄거냐..😂  이쪽 뷰 땅 가지신 펜션사장님 넘부럽드..  자꾸 이렇게 찍어주는건 일부러 그러는 거지..?🥲 처음보는 꽃들이 많아서 신기했다! 넓디넓은 땅부러워요 사장님  ​​체크아웃하고할매커피랑 고메원도넛 먹으러~~~​가능길에 발견한 모노레일 사고로 중단중 ㅠㅠ 안타깝다​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 오면 꼭 먹어줘야한다는 커피 벽화랑 똑같은 할머님이 커피를 만들어주신다😍 여기저기 낙서 가득 방문록 어제 포장마차 있던 길가에 위치해있다 탐험가 이씨​​  관련 문구들 위탁판매중  고구마라떼가 유명해서 시키고아이스아메리카노도 한잔~ 어제 앉았던 포장마차 옆에할매바리스타 테이블도 붙어있다~!​고구마라떼는 원래 뜨거운게 맛있겠지만우리는 얼죽아라..ㅠㅠ그래도 맛있었다..🥹💓시판 고구마가루?앙금? 쓰는맛 절대아니고직접 만드신듯한 맛!따뜻하게 먹었으면 고구마스프같았을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 진하고 걸쭉하고 맛있다🙂 물멍도 해주고​​도넛먹으러 가뷰자 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 출렁다리도 같은곳에 주차!길가에 주차하고 도넛부터 먹고 가기로했다.  대표먹거리🍩에도 팔고있음​​  역시 웨이팅🥲오빠줄서게하고 나는 자리맡으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평생후회하게 될것입니다 오 진짜 뷰가좋긴하다 이쪽이 더 맘에듬🤩 고구마밭이 바로 옆에 있다초딩때 주말농장했던 기억으로 알아봄ㅎㅎ​ 아직도 웨이팅다들 박스단위로 사서 오래걸린다 ㅠㅠ​​우리는 2개 구입 갓나온 뜨끈한 도넛 고구마밭이랑 함께🍠 앙금이 공장느낌아니라서 맛있다!빵피보다는 앙금이 많아서 맛있음..🍠❣️고구마 러버는 행복😍조식먹은게 소화덜돼서 맛있게 안느껴졌었는데요즘 계속 생각난다🥹🥹🥹고구마 안좋아하는 오빠도 말할정도 ㅋㅋㅋ​​​다먹었으니까 출렁다리로 가잣​ 출렁다리 내려가는길이따가는 오르막길이겠지?ㅠㅠㅠ 보인다 오 어제본거보다 훨씬 커!!​ 출렁다리에서 보이는 뷰미쳤다😍😍😍 이 출렁다리는 꼭 올라야돼..저물속에 들어가고싶다ㅜㅠㅠㅠ여름에  다시 오기로 다짐함🥹못한게 너무 많아ㅠㅠ​​ 반대쪽 떠내려온 쓰레기들 ㅠㅠ 예쁜거 다시 또보고 ㅋㅋㅋㅋ  전망대 구경하고 대충 사진도 찍고 ~!~!​​돌아가야지 노부부가 셀카찍고 계셨는데 너무귀여우셨다!😆나중에 우리도 저렇게 늙었으면..🥹할머님이 출렁다리 무서워하시는것도 너무 귀여우셨움..ㅎㅎ🥰🥰🥰​​​으로 돌아가려는데 팔고있던 고구마  고구마 유명하다니까 사야쥐..고규마철이 아니라서 그런지 인터넷은 팔지도 않더라..😩 가격비교좀 할랬더만,,ㅠㅠ 3kg에 2만원😩관광지 물가인가욤..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 온김에또이네꺼랑 우리네꺼 샀다😊구워먹어봤는데 맛있긴 하더랑​이제 으로 이동~~~배타고 나올땐 사진 안찍고ㅋㅋㅋ 각자 따로갔다..ㅎㅎㅎㅎ나는 폰충전때매 안에있고 오빠는 바람쐬고~  ​​ 여행기는 다음 이시간에,,🥰​ 
안녕하세요 오늘은 해변이 아름다운  관광을 이야기해볼까 합니다. 이미 유명할 만큼 유명한 곳이라 소개할 곳이 있나 생각이 들기도 하지만, 이번에는 조금 특별하게 여행을 다녀와서 후기 겸 남겨볼까 합니다. 그럼 바로 한번 알아보도록 하겠습니다.     1.  관광 [배편] 첫 번째 이야기는 배편입니다. 를 떠날 때 가장 고민했던 부분이기도 합니다, 서울에서부터 대중교통으로 이용할 계획이었기 때문에 고민이 많았죠, 대중교통 : 서울 고속버스 터미널 ->  종합버스 터미널 4시간 [남부터미널에서 4시간 30분]​배편은 아래와 같습니다!영동 해운 : 삼덕항 ->  40분 [왕복 15,200원]대일 해운 : 연화항 ->  1시간 30분 [22,000원]     관광버스 제가 이번에 이용한 것은  관광버스입니다. 현지 가이드분이 계시기 때문에 훨씬 편하게 다녀왔습니다. 사실 "가이드"라는 반감이 자유로움을 뺏어갈까 걱정을 오랜 기간하였지만, 이곳저곳 잘 가르쳐 주셨고 낚시 포인트 또한 잘 가르쳐 주셔서 친구와 낚시도 즐기다 왔습니다.    ​   관광 안내도  관광 지도입니다, 는 크게 천왕봉과 대기 봉 두 개의 봉으로 나눠 저 있는 산악지역으로 되어 있습니다. 대표적인 3개의 해수욕장과 캠핑장이 있고 관광 모노레일 또한 즐길 수 있습니다, ​대표적인 출렁다리, 밤나무 숲, 해안 도로, 전망대까지 안전하게 돌기 위해 관광버스 이용은 필수라고 생각하는 사람 중 한 명입니다, 생각보다 작은 섬이 아니고 섬 자체가 크니 도보 이용은 어렵습니다.​# #관광 #관광버스 #여행     관광 시간  관광을 하기 위해 많이 알아보았던  관광 시간대입니다. 사실 첫배를 타고 2일 ~ 3일 정도 머무르는 것이 기본적인 여행 코스입니다. 오전 / 오후 / 저녁 시간대별로 즐길 거리가 다르고 다양합니다. ​오전에는 등산이나 숲길 또는 둘레길을 도는 것이 아침 공기를 마시기 좋고 점심에는  할미 바리스타에 방문하여 점심 먹고 커피와 뷰 맛집에서 여유도 좀 즐기고!저녁에는 육지에서 볼 수 없는 석양을 바라보고 편안한 숙소에서 휴식을 즐기고!어느 시간대나 효율적으로 관광하기 좋은 곳입니다!      관광버스 1호 차 후기  관광 1호 차 버스를 이용한 후기도 이야기해볼까 합니다, 개인적으로 는 3번째쯤 방문해 봤습니다, 언제 찾아가도 아늑하고 편하게 쉴 수 있는 섬이라고 생각합니다, 사실 그동안 둘이서 셋이서 고생하며 돌았던 기억이 있는대. 낚시 포인트나 지역의 을 알 수 있었던 경험이었습니다.​그동안 혼자 생각하고 뭐지?라고 했던 것들에서 다음번 방문 때는 혼자 가더라도 동네 구석구석 혼자 돌아다니며 즐길 수 있을 거라는 확신 또한 생가는 부분이기도 합니다. 개인적으로 한 번쯤은 이용해 보시는 방법도 좋을 것 같다고 생각하고 있습니다.     관광버스 일주 코스[1호 차] 좌부랑개 - 흰 작살 해수욕장 - 청사 전망대(하차 후 사진촬영, 가이드 설명, 한국의 할롱 베이) - 대송 포토존(하차 후 사진촬영 및 가이드 설명, 삼백 리 한려수도) - 1박2일 촬영지 고등어 훈련장 -  최초의 펜션 - 노을 전망대 (하차 후 사진촬영 및 가이드 설명) - 새 천년 기념공원 해돋이 행사장 (하차 후 사진촬영 및 가이드 설명) - 출렁다리 ( 제1경) - 펠리컨의 해벽 ​순서로 진행하게 됩니다, 대부분 선착장에서 시작하게 되고 섬 중앙의 천황봉을 중심으로 하여 일주하는 코스가 일반적입니다, 물론 이 부분에서 자유 시간에 필요한 질문을 드려도 친절하게 답변드리니, 그 부분까지 생각해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​ 
​​​​계획하진 않았으나두고온 장비찾으러 갈겸.정말 운좋게,추석캠  하면서 사이트  남는자리가 있는지물어본 결과 캠핑도 더불어 할 수 있어다시 한번 2박3일 캠핑을 뜻하지 않게  하게 되었다.어떤이는 1년에 1번 하기도  힘들다는데,어쩌다보니나는 한 주 걸러 한 주를 하고 있으니운이 좋다고 해야하나??​ ​이번에도 날씨운이 겁나 좋은, 중화항에서 9시20분배를 타고연화도를 거쳐 욕지항도착오는길에 새우깡 받아먹는 차력쇼보다 채미진갈매기쇼 구경도 하고,좋다~~늘,   캠핑올땐 설레임으로 가득하나​​ ​하~~장비꺼내서 피칭하고 셋팅하기까지노가다도 그런 개노가다가 없다.가을은 가을인데 여름같은 뜨거운 볕오전부터 땀 뻘뻘 흘리고, 역대급으로 본캠핑 시작전부터 체력을 하얗게불태움.​ ​실내는 야침모드 셋팅.최근에 무게와 자주사용하지 않아방출해버린 에어박스 대신  머리써서야침두개에 2인 자충을 올려  평탄화시켜 사용중인데나름 불편하지 않고 괜찮은듯.언제부터인가. 바닥과등짝이 붙어서 잠드는게 싫어 짐은되지만계속 야침을 챙겨다니게 되는것 같다ㅎㅎ​ ​두달정도 텐트 못폈더니,텐트안에서 쿰쿰한 냄새가 난다.잡내제거엔 #나그참파 향을 좀 피워두면 텐트안에 냄새가 좀 빠지고탈취가 되는것 같아서 자주 이용하게 됨.​ ​지난주 #스노우피크 #릴렉스체어 나사가 빠져버려이참에 경량체어 하나 들여보자 해서새로 구입한 #헬리녹스경량체어 정식명칭은 헬리녹스 비치데코XL 홈데코 겸용이라이쁘기까지 함 ​금액이 사악해서 두개구입하는데,돈 30이 그냥 훌쩍 넘어버렸지만튼튼하고 편하고,가볍고 부피도 적고​ ​집에서도 캠핑장에도 너무나잘 사용중.매우 만족!!!불빵안나게 조심해서 사용해야겠드아~~​ ​캠고에서 구입해온 왕 드림캐처진짜!!드림캐처 크기가 왕만한데 금액이 너무 착했다.퀄리티도 너무 좋은것!!폴대 사이에 걸어 놓으니 하늘하늘 너무 예쁘게도 흩날린다.​ ​헬리녹스와 더불어만두와 알맹이 전용으로  구입한 #폴라리스경량체어사이즈 스몰,미듐,라지이렇게 세가지라는데시중에 스몰밖에 없어서  스몰구입가격대비 내하중이 60kg라는게 좀 안타까우나뭐 사이즈별로 내하중이 다르겠거니,,,두루뭉실한 성격은 그냥 예쁜디자인에 중점만을 두었다.프레임은 헬리녹스보다 폴라리스가 더 견고하고단단해 보인다.​ ​섬이라는 때문에 장비를 많이 챙길수가 없어서캠핑을 위하여 리빙쉘이 아닌#콜맨오아시스 와 #오아시스 #사이드월 조합으로피칭했다나름 탁월한 선택이었음.#파라다이스캠핑장 은  나무그늘이 많이 없기때문에 타프가 필수였지만그나마 오아시스의 루프플라이의 캐노피가 작은 그늘을 만들어 주어 크게 불편함은 없었음​ ​캠핑장 사모님이 지금까지 운영하는 동안 나처럼캠핑하는 사람은 처음본다며살림을 차려났다고 텐트와 장비를 구경하러 오셨다.​ ​저녁엔 반짝반짝한조명에, 네온까지이뿌다고 사진까지 찍어가심내심, 장비주인은 뿌듯ㅋㅋㅋㅋㅋ이런맛에 계속 나는 장비를 사들이는거겠지ㅋㅋㅋㅋ​ ​분위기 있는 알맹이누구 아들인지는 모르겠지만 참 잘생겼다.​ ​그런데 게임 폐인이라는건 단점공부를 저렇게 열정적으로 했다면서울법대는 따놓은 건데,,,너는 훌륭한 사람이 못되겠구나~~​ ​캠핑내내 먹는 고기3일  저녁 내내 고기질린만도 한데 없으면, 주변 식육식당이라도 가서냉동육을 사와서 먹을 정도로 육식사랑이 대단!​ ​그러다 해루질로 어쩌다 잡아올린돌문어는 찐 맛돌문어라면 아주 예술이었다.그 해루질 재미에 빠져 바로 다음주 캠핑도 예약해버리기​ ​사이트 변경해서 캠핑 또 옴.추석캠부터 해서 3주째 #파라다이스캠핑장 에서 캠핑중이정도면 그냥 장박수준임.연휴가 있어서 가능한일.1박2일 일정이라면 절대 배타고 피칭해가면 할 수 없는 일일듯.헌데, 와보면 그렇게 1박2일 오는 사람도많다는게 신기할 정도다.​ ​플레이팅 따윈 모르는 난민캠변함없는 그리들 사랑그리들위에서 못할것이 없다ㅋㅋㅋ​ ​우리 만두는 비싼몸값 자랑하는 녀석인데캠핑장만오면 똥개가 되어버림.잔디에 비비고 구르고흙주워먹고​ ​불멍때리는 강아지.​ ​바닷물이 많이 차지 않아서낮에 스노우쿨링으로 성게랑 문어보말고동을 한가득 땄다.근데, 철이  아니라서 성게는 알이 하나도 없더라는,,,가시찔려가며 딴보람이 없었다.​ ​하지만 문어는 진짜 기가 맥히게 맛있음.​ ​대창볶음.음식보다 마시는 술이 더 많은 캠핑의 밤.​ ​그렇게또 밤이오고캠핑의 하루가 흘러갔다.벌써 내일이면 철수~이제 당분간은 못 올듯.아쉽지않게 즐겨야하는데 오늘도 너무 더워서 아무것도할 의욕이 생기지 않아ㅠ​​ 파라다이스 펜션 캠핑장경상남도 시 욕지면 유동길 111 
 캠핑장 자세하게 알아보기유튜브 재린티비https://youtu.be/COYfIK-sn8M​​ 대풍바위 캠핑장 시설 및 사이트 자세한 리뷰영상​​ ​이 건물은 관리사무실 입니다카페 그리고 아이들이 놀 수 있는 놀이 시설공간까지잘 갖추어진 공간입니다.​ ​대풍바위 캠핑장 배치도 안내입니다​​ ​왼쪽부터 개수대 그리고 여자화장실 및 샤워실오른쪽은 남자 샤워실 및 화장실 ​사장님이 직접 청소하시면서 관리하시는데정말 깨긋하고~ 섬세하게 관리해주십니다.​​ ​아무래도 섬의 한 이런한 부분이 있으니꼭~ 참고해주시기 바랍니다^^​물 수압도 너무좋아서~ 대만족입니다​​ ​깔끔하게 정리정돈되어있는 샤워실 모습입니다.​​ ​화장실도~ 굿​ ​캠핑장 앞에서 낚시도 즐길 수 있어 너무 좋아요통발도~ 필수​​  ​각 사이트마다 차량 1대씩 주차가 가능하구요​오른쪽 바다뷰~ 자리부터 1번입니다.​​ ​저희가 머무른 곳은 1번사이트​  ​욕시도 라면 꼭 빠질 수 없는 고등어회 ~정말 신선하고 맛있어요물론 해산물도 굿굿, 고등어는 1마리15000원 (21.05월 기준)​ ​저녘은 맛있는 바베큐 타임 ~​​ ​별미~ 볼락구이입니다​배타고 들어오기전에 시장에서구입해온~ 볼락은 정말 맛있어요!!  더 많은 정보는인스타 https://www.instagram.com/linney_n/유튜브 https://www.youtube.com/channel/UCI8Oxj5U45_b2LcWSljgTDQ​ 대풍바위 오토캠핑장경상남도 시 욕지면 욕지일주로 301 대풍바위 오토캠핑장 ​ 
​​​안뇽?켈리예용~​​봄 되면 여행 못가 안달나는 저는 코로나 이후로 꼼짝 없이 국내만 돌아다니는데요​특히 봄이 되면 을 꼭 다녀온답니다 ​이번에는 에서 묵으면서 까지 다녀온 이야기를 하고 싶어요​배타기 어떻게 갔는지 알려드릴게요​전날 밤쯤 에 도착해서 도다리회 떠서 술한잔하고 아침에 해장하러 ​동광식당에 가려고 했는데 가는배가 30분 후면 출발이라고 해서 바로 터미널로 차를 돌렸답니다 ​​ ​​​이곳은 항 연안여객선터미널이고요​바로 앞에 넓디넓은 주차장에 잠시 주차를 했어요​표를 이곳에서 살 수 있다고 해서 달려감;​​ ​​​10:27분에 도착했어요​배시간은 11시​급하게 찍느라 흔들리고 난리났음​로 가는 티켓을 사려면 4번으로 가세요​4범 .연화도.우도 방면이라고 써 있습니다 ​​ ​​​코로나라 그런지 비교적 한산한 모습입니다 ​평일이기도 하고요​​  ​​​배를 타려면 신분증이 있어야 해요​제따님은 미성년자기 때문에 신분증이 없어서 주민번호를 적어냈더니​조회하고 난 후  티켓을 살 수 있었습니다​만약 보호자가 없다면 학생증이나 의료보험증 등본중 하나를 소지 해야 한대요​암튼 보호자가 있음 서류가 필요 없습니다​욕지로 가는 배는 3시까지 있고 으로 나오는 배는 4시 40분이 막배기 때문에​섬에서 묵을게 아니라면  정신 똑바로 차리고 4시40분 배를 타야해요​숙소가 에 있기에 저흰 여기서 왕복티켓을 끊었습니다 ​​ ​​​또 차를 가지고 들어 갈거라 차 번호를 적어내기도 했고요​변심환불은 출항 전에 수수료 20% 출항 후에는 50% ​수수료가 부과된다고 합니다 ​​ ​​​복지카드나 국가 유공자증 시민은 할인을 받을 수 있으니​미리 제시 하면 좋겠죠?​​ ​​​ 배 여객운임표​대인 : 7600원 (편도)/15200원 (왕복)만 65세 노임 :6000/12000원중고등학생 6000원/12000원36개월이상~초등학생:3800원/7600원36개월 미만 유아 무료​ 차량요금표​오토바이:5000(편도)/10000원(왕복)경차:18000원/36000원승용차:22000원/44000원​수기간 7-24~8-10일은 금액이 다르데요​승선표 발권은 출항 5분전까지만 가능하다고 하고요​​ ​​​우여곡절끝에 배를 탔습니다 ​운전자만 차를 타고 배 가장 아랫쪽에 파킹을 할 수 있고요​나머지 동행자는 바로 배로 들어 갑니다 ​저는 제가 운전했기에 혼자 들어가서 주차하고 계단을 타고 객실로 올라갔죠​후진해서 차를 차곡차곡 싣다보니 배안이 캄캄해서 후방 카메라로 봐도 잘 안보이더라고요​안내해주시는 분이 있긴 한데 무작정 오라이만 외치셔서 조금 정신없습니다 ㅎㅎ​​ ​​​차에 있던 강쥐들 데리고 2층으로 올라갔어요​애견동반이 되는데 캐리어에 넣고 들어 갈 수 있고 객실안에는 못들어가요​그래서 가는 내내 춥게 맨 꼭대기에서 루프탑마냥 바람 다 맞으며 갔음 ㅋㅋ​출발전에 잠시 찍어보고요​​ ​​​제따님 오랜만에 배타서 너무 신났어요 ㅎㅎ​햇살이 무척 따가운 날이었는데 기분은 참 좋더라고요​​ ​​​달리다 보니 양식장도 보이고 뭔가 기분이 새롭더라고요​차까지 싣고 간건 처음인데 신기방기 ​강쥐들도 다행히 얌전히 있어줘서 칭찬 듬뿍 해줬고요​​  ​​​기러기들이 자꾸 따라옵니다 ​왜그러나 했더니 어떤 분이 새우깡을 ㅋㅋ​덕분에 구경 잘했어요​​ ​​​타이타닉 한번 보고는 요즘 레오나르도에 푹빠진 제따님​대사까지 다 외웠답니다 ​여기서 기분좀 내주고요​​ ​​​급작스레 배타기를 한거라 이렇게 오래걸릴줄 몰랐어요​15분 정도 예상하고 탔는데 90분걸림;​이렇게 즉흥적으로 움직일때 안좋은 점이 바로 요겁니다 ​다른 분들은 바막이나 얇은 패딩을 입고 타셨던데 ​저흰 그냥 봄차림으로 ​엄청 추었어요 ㅠㅠ​​ ​​​게다가 바로 요지도로 가는게 아니라​연화도와 우도를 거쳐서 간답니다 ​한 60분 정도 가면 연화도에서 차랑 사람들이 내리고요​10분 더가면 우도에서 또 내리고 ​마지막으로 90분 되야 에서 모두 내리는거죠​​ ​​​그래도 좋았어요​저희 가족이 여행을 워낙 좋아 하기도 하고​이런 경험은 돈주고 사지도못한다며 그냥 즐겁게 노래도 부르고 ​물멍도 때리면서 왔답니다 ​춥지만 않았으면 정말 좋았을듯​객실에 들어가면 따뜻한데 강쥐때문에 맨 꼭대기에 있었답니다 ​​  ​​드뎌  도착 !!​도착해서 먹은것들은 담에 또 리뷰해 볼거에요​참고로 쯔양님의 유튜브를 보고 가게 된건데 ​그분이 간곳은 한군데도 못가보고 그냥 왔어요 ㅋㅋ​배타기 으로 다시 나갈때도 여기서 배를 타면 된답니다 ​​ ​​​의 터미널이예요​아주 작죠?​오염하나 안된 아주 좋은 마을 이었어요​​ ​​​운항시간표도 참고 하시고용​여기서 잘 거 아니라면 배편이 끊기기 전에 시간 맞춰서나와야 한답니다 ​​ ​​​저흰 차를 타고 들어가서 이곳 저곳 다녔는데 ​차를 가지고 가지 않으신다면 마을 버스도 운영하고 있으니 ​시간 참고하셔서 한바퀴 돌아 보셔도 좋을 것 같습니다 ​근데 대부분 터미널 앞에 밥집이 있으니 식사 하시고 들어가 보셔도 좋을 것 같고요​​ ​​​저희는 모노레일을 타지는 못했는데 이것도 있었네요​차를 타고 다니니 굳이 필요는 없었고용​​ ​​​터미널 안에는 이렇게 의자도 있어요​너무 정겹죠​요즘 이렇게 예전 모습이 남아 있는 곳이 좋더라고요​​ ​​​올때는 추워서 객실에서 누워서 왔어요​요기 바닥에 눕는건데 찜질방처럼 정말 뜨겁더라고요​몸이 확 녹이면서 여행 피로까지 확 풀었답니다​운전하랴 배타랴 너무 피곤했거든요​배타기까지 보통일이 아니었습니다 ​하지만 너무 즐거웠어요​아직도 이 날이 기억나요​​ ​​​너무 뜨거워서 밖으로 나왔습니다 ​20분 정도 남았을때인데 물보라가 너무 이쁘더라고요​푹자고 일어난것 처럼 개운~​잠은 오지만 무서워서 안에서는 못자겠더라고요 ㅎㅎ​​ ​​​이렇게 차는 이곳에 싣게 됩니다 ​대부분 트럭이 많았고 뒷부분에는 승용차가 있었어요​​ ​​​6시 넘어서 도착했어요​배타고 신나는 맘으로 밖을 쳐다보는데 요트에서 배낚시 하시는 분들하고 눈 마주침​제동생이 손을 흔드니 바로 화답 ㅋㅋ 하트까지 ​너무 재밌었어요​​ ​​​으로 다시 도착했습니다 ​나갈때도 차례차례 나가면 되고요 운전자만  탈 수 있습니다 ​옆 차 보니까 그냥 온가족이 타시던데 ​아무도 제재 하시는 분들은 없더라고요​배타기 생각보다 오래걸려 당황 스러웠지만​처음 가보는 섬이라 신비로웠고 또 잊지못할 추억이 되었네요​담엔 에서 먹은걸 보여드릴까해요​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​ 
​ ​​​​​​힌클랑의 국내 섬 여행 첫번째 주인공은 영광스럽게도 경남 에 있는  차지가 되었습니다'내가 아니고 섬이 영광스럽다는 말'​​가 간택받은 이유는 섬에 차 가지고 갈수있다는 점이 결정적인 요인으로 경남 에 있는 예쁘다는 섬 리스트 줄 세워놓고 이중에 차 가지고 갈수있는 친구 손 들어봐요~​했더니 가 저요! 하고 낼름 손 들더라구요​​​지금부터 국내 섬 여행  방문시 필요한 모든? 정보 정리해 드릴텐데 먼저 가장 중요한 점부터 알려 드리면 ​내가 차를 가지고 가던, 아니던   여행에 하루 전체를 투자한다고 생각해야한다​바로 저것으로 되도록 일찍 들어가서, 되도록 늦게 나온다 이런 생각 가지셔야 생각보다 많은 시간 걸리는  투어시 당황하지않고 편안하게 구석구석 구경하실수 있습니다​​​​​​​​​​ ​​방문날짜 : 2020년 11월 3일관람 소요시간 : 차 보유시 순수 관광 하는데만 3시간​​​​​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234욕지행여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3욕지해운경상남도 시 산양읍 연화리 706-17경상남도 시 욕지면  배편​​​육지에서  가는 배편은 삼덕항, 항, 중화항 3군데에서 출발하는 배편이 있고 모두 경남 에 있습니다​이말의 의미는 내가 광주에서 가든, 부산에서 가든, 서울에서 가든 출발항 자체가 나에게 주는 지리적 잇점이 크지 않다.. 이런 의미로 어떤 배가 가장 빨리, 편하게 가는냐.. 이거만 고려하시면 되십니다​​​​​​  입도하는 해운사 및 출항항​​​영동해운 : 삼덕항 ~  직항 '소요시간 1시간'경남해운 : 삼덕항 ~ 연화도 ~ 우도 ~  '소요시간 1시간 30분'대일해운 : 항 ~ 연화도 ~ 우도 ~  ' 소요시간 1시간 30분'욕지해운 : 중화항 ~ 연화도 ~  '소요시간 1시간 30분'​​특별한 이유가 없는한 직항이면서 운항시간 가장 짧은 영동해운 타는게 좋겠지요?배는 삼덕항 욕지행 여객선 터미널에서 영동해운 타는 겁니다​다만, 에서 돌아오는 경남해운 배편이 다른 해운사보다 1시간 이상 늦어 돌아올때 경남해운 이용하는것은 고려해볼만 합니다​​참고로 위에 열거된 해운사 배는 모두 차량 탑재가능한 차도선 입니다​​​​​​  욕지행 여객선 터미널​​​행 영동해운 탑승을 위해 도착한 삼덕항 욕지행 여객선 터미널 모습으로 주변에 주차할만한 면적이 적은것은 아니나 여객선, 낚시배 등 이용하는 사람이 많아 주차하기 어렵습니다​평일에는 그래도 어떻게 찾을수있지만 주말에는 고생 좀 하실듯요​​​난 어차피 섬에 차 가지고 갈거니까 상관 없어요~ 호호호..^^​순진하시긴 그건 본인 생각이시고 차량 탑재수에 비해 탑승객이 현저히 많아 내가 배에 차 싣고 싶다고 실어지는게 아닙니다​그럼 어떻게 해요? ㅠ주말  여행시 잽싸게 사전예약 하시면 되십니다​​주말 차량선적 사전예약 필수​​​​​​ 영동해운 여객선 터미널​​삼덕항 욕지행 여객선 터미널은 현대식 대형 건물이 아니고 해운사 마다 조그만 컨테이너 부스 마련해놓고 표 파는 중입니다​​​​​​ ​ 영동해운  행 요금표​​​사람 : 성인 7,600원 / 만 65세 이상 및 중고생 6,000원 / 36개월~초등학생 3,800원차량 : 경차 18,000원 / 일반 승용차 22,000원​​- 상기요금은 모두 편도 요금으로 왕복할인 없음- 차량은 운전자 제외한 금액으로 운전자도 별도 여객운임 지불- 다른 해운사 요금도 같거나 비슷한것으로 알고 있음​​​​​​ ​ 영동해운 수기 기간 할증요금​​여름 극성수기 15일정도 기간은 수기 기간이라하여 약 10% 할증된 요금 부과중 입니다​​​​​​ 영동해운 홈페이지는 여기 클릭​​​온라인 예약도 가능하니 주말에  가실분은 차량 때문에라도 무조건 사전예약 하셔야 합니다​직항보다 차량이 우선하니 영동해운 예약마감시 다른 해운사도 알아보시구요​​​차량예약 마감인데 어떻하나요? ㅠ​날이 아닌가 보다.. 생각하시고 다음에 가세요가 의외로 크고 렌트카 및 택시가 없어 버스등으로 이동하시면 아주 많이 불편합니다​본인이 매우 호감형이고 뻔뻔해 모르는 사람 차 얻어탈 자신 있으면 가셔도 됩니다​​​​​​ 영동해운 운항시간표​​​모든 해운사 운항시간표 정리된 표 첨부했지만 영동해운만 놓고 보면 이게 더 자세히 나와 있습니다​배 2대로 운항중이고 적재가능 차량대수는 52대, 58대 입니다​​​​​​Q. 에 나올때 가장 붐비는 시간대는 언제 일까요?A. 마지막 배요​​여행 비수기로 접어들고 있어 살짝 괜찮을거 같기도 하나 마지막 배 타고 나올 계획이시면 평일이라도 삼덕항에서 표 사실때 왕복으로 티켓팅 하시는게 좋습니다​평일 사전예약 까지는 필요없어 보이고 왕복티켓만 구매하면 되시는데 차가 있다고 가정하고  순수 관광시간만 3시간은 걸리니 시간 넉넉히 잡고 티켓팅 하시는게 좋습니다​여기까지 왔는데 시간 없어서 출렁다리, 모노레일 못보고 못타는 참사 있어서는 안되겠지요?​​뚜벅이는 어떻하나요?차 없으실경우  체류시간 5시간정도 잡으시면 되실듯 싶습니다밥 먹는 시간 빼고..​​​​​​ 영동해운 소속 배​​편도에 소요되는 시간은 소개하는 사이트마다 다른데 1시간 이라고 생각하시면 무난합니다​​​​​​ ​ 좌석 간격 넓은 의자형 선실​​ 전기 온돌 판넬 깔려있는 선실​​꽤 큰 배라 비좁지는 않고 온돌 바닥이 미지근하여 등 따땃하게 지지는 노근노근한 느낌은 없습니다​​​​​​ 매점​​각종 음료부터 닭꼬치, 핫도그까지 파는 매점으로 핫도그 시켰더니 마트에서 파는 냉동 핫도그 데워 주더군요​​​​​​ 갑판​​​ 앞바다 예쁜거는 두말할 필요가 없는것으로 시원한 바닷바람 맞으며 까지 가실수도 있습니다​지금은 춥겠지만..^^​​​​​​  가는 중​​​1시간 이라는 시간이 의외로 짧아 온돌 선실에 누워 있었더니 시간 금방 가더라구요​체력 세이브 하는라 빈둥거린탓에 배 위에서 찍은 사진은 달랑 저거 한장 입니다..^^​​​​​​  선착장 모습​​​Attention !​​배에서 차를 내리면 좌,우 2방향 길이 있는데 배 등지고 왼쪽으로 가는게 좋습니다​​그 이유는 주요 관광 스팟이 왼쪽에 있어서로 난 차 있고 어차피 섬 일주 할거니까 아무방향으로나 가도 괜찮아~ 라고 생각했다가 나중에 시간 쫒기지 마시고 왼쪽으로 가서 주요 스팟부터 구경하세요​겁나 널널하게 스케줄 잡으신 분은 오른쪽이 더 좋을수도 있는데 뒤로 갈수록 더 멋진 풍경 나와 그렇습니다​​​​​​ 아하! 욕지관광 안내소​​​오른쪽, 왼쪽 가기전에 선착장 앞 주차장에 차 무조건 세우신후 주차장 한켠에 있는 욕지관광 안내소 에서  지도 한장 가져오세요​매우 요긴하게 쓰일수있으니  지도 필수 입니다​​​​​​ 마을버스 시간표​​​에 택시는 없고 버스만 있는데 위 시간표는 요금 1,000원짜리 저렴이 마을버스로 뚜벅이 여행 이실경우 마을버스 이용하실일 있을수도 있습니다​저거외에 인당 10,000원짜리  일주관광 버스도 있습니다​​​​​​마을버스섬 일주 하는데 1시간 정도 걸리고 가장 유명한 출렁다리가 약간 외진곳에 있어 안가기에 인근에 내려 꽤 많이 걸어가야한다​ 일주관광버스펠리칸바위 출렁다리 가고 주요 관광스팟 정차하여 설명과 함께 사진 찍을 시간 준다투어시간은 약 2시간 '모노레일 정차 안할 경우?'​​뚜벅이 여행 이실경우 상기 내용 참고하시고 또다른 방법 하나 더 있는데 그건 설명순서 되면 다시 말씀 드리겠습니다​두 버스 정류장은 선착장 인근에 있는것으로 알고 있습니다​​​​​​  관광지도​​​파란색 원 :  선착장빨간색 원 : 출렁다리 3개중 가장 유명한 원조 출렁다리노란색 원 :  모노레일​​ 선착장에서 왼쪽으로 가는게 훨씬 빠른 길 이라는거 이해 되시지요?심지어 섬 작은 부분 돌아가는게 아니고 질러갑니다​참고로  해안도로는 총 24Km 로 꾸불꾸불한 길 24Km 면 시간 얼마나 걸릴지 본인 경험으로 계산해 보세요결코 짧은 시간 아니기에 왼쪽으로 가시라고 하는겁니다​​오른쪽으로 갔다가 망한 사람이 보고 싶은거, 타고 싶은거 못한게 한이 되서 하는말이니 말 좀 들으세요​​​​​​  대풍바위 해안​​​네이버에 힌클랑이 쓰는 글 처럼 유익한 내용을 일목요연하게 정리해서 글 쓰는 사람 별로 없잖아요?​차 있으니까 2시간 30분이면 다 보겠지.. 생각한게 첫번째 실수요오른쪽으로 간게 두번째 실수로 저는 지금 오른쪽으로 가고 있는중 입니다.. 젠장..ㅠ​​​ 일주도로 따라 드라이브 하다보면 정자, 전망대등 뭔가 경치 좋을거 같은 느낌 팍팍 오는 지점들 나오는데 대충 차 세우고 경치감상 하시면 되십니다​위 지점은 1964년 북한 무장간첩이 남한 고정간첩과 접선하여 월북한 장소인  대풍바위 해안 정자 입니다​요즘 간첩,간첩선 신고하면 최대 20억 준다고 하니 로또 1등보다 나은듯요강남 아파트 보다는 못하지만..^^​​​​​​ 깔끔한 풍경​​​국내 섬 여행  와서 처음 마주한 풍경으로 깔끔하게 떨어지는것이 군두더기 없어 보기 좋습니다​섬이라 좋네.. 하고 있는중으로 이건 서막에 불과하고 앞으로 더 멋진 풍경들 나옵니다​​​​​​  떠나는 여객선​​​국내 섬 여행 이란 어떤 의미 일까요?​​섬은 기본적으로 배 타고 오가야 하기에 시간과 비용이 많이 드는 여행지로 섬이 여행지로서 가치 있으려면 육지 관광지에 적용되는 좋은 여행지 허들보다 더 높은 기준 통과해야 합니다​​​다행히 작은 섬 특유의 드라마틱한 해안선과 해안 절벽 보유중인 섬들이 남해안을 중심으로 산재되어있어 불편함 감수하고 많은 관광객이 찾는 유명섬들 있고 가 그중 하나 이구요​안 가봤지만 예쁜걸로 따지면 소매물도가 더 땡겼지만 초반에 말씀드렸다시피 차 가지고 갈수있는 섬 찾다보니 로 오게 되었습니다​소매물도 등은 나중에 진짜 갈데없을때 가든가 말든가 할듯요​​​​​​야~ 너 시원시원 하잖아.. 그래서 결론적으로  여행 어땠어? 라고 물어보신다면.. ​차량 왕복 44,000원 + 인당 왕복 15,200원 + 모노레일 인당 15,000원 이라는 거금과 시간이 드는 여행지로서  가치는 육지 최상급 여행지와 비슷합니다​​육지 S급 여행지 가치 뛰어넘었으면 더 좋았겠지만 이 정도만 되도 방문할 가치 충분한 곳으로 이곳저곳 안가고 하루 여유로운 국내 섬 여행 하고 싶을때 방문하시면 오느라 고생은 좀 했지만 그래도 힘들게 온 보람이 있네.. 이런 생각 드실겁니다​​​​​​ 양식장​​ ​​​해안도로가 항상 옆에 바다 있는건 아니고 보였다 안보였다 하는데 창문 내리고 시원한 바닷바람 맞으며 달리다보면 어~ 여긴 서야돼.. 라는 느낌 오는곳이 있고 차 세우면 어김없이 저런 멋진 풍경 펼쳐집니다​별거 아니지만 너무 예쁜 풍광들로 거제, , 남해, 여수 이쪽 라인은 진짜 못말리는 동네 입니다​​​​​​ 악마의 유혹​​​도로 끝이 바다임에도 나도 모르게 빨려 들어갈거같은 악마같은 녀석의 달콤한 속삭임으로 사탄의 유혹에 안 빠지게 정신 바짝 차리셔야 합니다​할렐루야~​​오해하실까봐 말씀드리면 저는 무교로 하나님도 사랑하고, 부처님도 사랑하고 그렇습니다..^^​성당가면 파이프 오르간 소리가 좋고 사찰가면 불경 소리가 좋고 그렇더라구요​​​​​​ 해안일주도로​​도로 옆으로 마을 보이시죠?​​​​​​ 한폭의 그림?​​가 상당히 큰 섬이라 섬에 면사무소도 있고 섬 곳곳에 마을 많이 조성되어 있습니다​​​​​​ 대송 솔구지 전망대에서 바라본 풍경​​​위 사진 2장은 대송 솔구지 전망대에서 바라본 풍경으로 멋지다못해 가슴을 막 애립니다​너무 예뻐서요..ㅠ​​이제 시작이라 초반부터 이러면 곤란한데 제가 맘이 좀 여려서? 예쁜 풍경보면 주체 못하는 경향이 있습니다​나 버리고 떠난 그 보다 더 날 슬프게 하는 ..ㅠ​​​​​​ 남해마을 인듯​​​ 일주도로 달리면서 든 생각은 에서 남해가 보인다 는 것으로 대한민국 최고의 관광도시라 생각하고 있는 남해 전경과 비슷한 풍경이 계속 스쳐지나가 참말로 좋더만요​ 내에 숙소 꽤 많고 어촌체험 마을도 있어 여유가 된다면 하루쯤 묶었다 가는것도 괜찮을듯 싶습니다​​​​​​ 삼여전망대​​  삼여​​​ 비경중 하나인 세여인 이라는 뜻의 바위 3개 삼여로 이때는 저게 뭔지도 모르고 예쁘네.. 하면서 봤는데 리뷰 쓰면서 조사해보니 저게 삼여 더라구요​​ 매력중 하나는 다양성으로 앞으로 계속 보시겠지만 서로 다른 스타일의 멋진 뷰가 펼쳐져 볼때마다 매우 신선하게 다가오는 이제 막 데뷰한 보이그룹, 걸그룹 보는듯한 느낌이 있습니다​상큼해!​​​​​​ 새천년 기념공원​​일출 명소로 알려진 조그만 새천년 기념공원으로 매년 1월 1일 해맞이 축제가 열린다고 합니다​​​​​​ ​ 새천년 기념공원에서 바라본 풍광​​​맨끝 펠리칸 바위부터 시작하여 초도, 매물도, 연화도, 망대봉, 일출봉, 적도로 이어지는 해안선 라인이 와~ 진짜 죽음입니다​국내 섬 여행은 이런 맛 때문에 가는것으로 육지에서 좀처럼 보기 힘든 비경을 한군데 모아놓고 하나씩 하나씩 꺼내는데 안 예뻐할래야 안 예뻐할수가 없습니다​​​​​​ 혼을 빼놓는 풍경​​​아~ 정신 혼미해지네요..ㅠ​​해안 일주도로 따라가다보면 흰작살 해수욕장, 덕동 해수욕장, 도동 해수욕장, 유동 해수욕장 등 작은 몽돌해변 만나게 되는데 작고 볼품없는듯하여 가보지는 않았습니다​온라인에 유통되는 여행정보가 잘못된 경우도 많아 실제로 가보면 생각보다 좋을수도 있지만 스케줄 너무 타이트하게 잡았고, 오른쪽 방향으로 와 해수욕장 들릴 시간이 없더라구요​​다음에 섬 여행 갈때는 1일 1섬이라 생각하고 다니려구요..^^​​​​​​  동영상 보는게 좋을걸.. 바쁘시면 오라이~​​​​​​ ​​​경치 진짜 다양하게 죽이지 않나요?제가 괜한 소리 하는게 아닙니다​여행 가셔서 육지 가볼만한곳 다 도셨다면 하루 시간내서  한번 다녀와 보세요..^^​​​​​​  출렁다리​​​왼쪽에 있는건 이름모를 출렁다리, 오른쪽에 있는건 관청 출렁다리로 에서 가장 유명한  출렁다리는 사진에 안보이지만 오른쪽 끝 펠리칸 바위 인근에 있습니다​에 총 3개의 출렁다리가 있는셈 입니다​​​​​​  모노레일 하부 승강장​​​ 모노레일 가는 방법은 선착장에서 산 가로질러 오는 길과 일주도로 따라 들어오는 길이 있고 일주도로 쪽에서 바라본 모습으로 차 있으실경우 일주도로 따라 들어오시면 됩니다​​​​​​ ​ ​  모노레일 홈페이지는 여기 클릭​​​  모노레일​​운행시간10~2월 : 10:00 ~ 16:30 '하부승강장 막차 15:30'3월 & 9월 : 10:00 ~ 17:00 '하부승강장 막차 16:00'4~8월 : 09:30 ~ 18:00 '하부승강장 막차 17:00'​왕복요금 : 대인 15,000원 / 소인 13,000원편도 요금 : 대인 11,000원 / 소인 9,000원휴장일 : 매주 2.4번째 월요일, 추석 및 설날 당일​​특이사항- 왕복 탑승권에 한해 욕지섬 지역사랑 쿠폰 대인 2,000원 / 소인 1,000원 증정참고로 모노레일 가격 자체가 다른 지역 모노레일에 비해 비쌉니다- 소인은 만4세 ~ 초등학생- 편도는 하부에서 상부로 이동시에만 탑승가능- 만4세미만, 임산부, 반려동물 탑승불가- 운행시간 편도 16분, 운행간격 4~6분- 왕복 모노레일 탑승시간 + 관광시간 약 1시간 걸림​​​​​​  욕지섬 모노레일 트래킹 코스​​​선착장에서 모노레일 승강장까지 불곡~혼곡을 잇는 500m 트래킹 코스로 선착장에서 왼쪽으로 조금만 걸어가시면 이정표 보입니다​본인들 주장으로는 도보 15분 걸린다고 하구요​​​제 생각으로는 내가 뚜벅이 일경우 트래킹 코스로 가서 모노레일 일단 탄후, 모노레일 승강장에서 모르는 사람 차 얻어타고  출렁다리까지 가는것도 가능만 하다면 괜찮을거 같은데 에휴.. 안되는걸 억지로 되게 하려니 저런 생각도 해보긴하는데 좀 그렇네요..ㅠ​​​​​​ ​ 출처 : 모노레일 홈페이지​​​아쉽게도 시간이 없어 모노레일 못탔는데 경치 좋고 스릴 있어 보입니다​시간 넉넉히 잡고 가셔서 모노레일도 타고, 출렁다리도 건너고 할거 다 하시고 오세요..^^​​​​​​ 모노레일 승강장 앞에 서있는  일주관광차​​  일주관광차 관광루트 : 동백관광 홈페이지는 여기 클릭​​​일단  일주관광 코스에는 모노레일 없지만 모노레일 승강장에 서있는 인당 10,000원 짜리 차 보입니다 '대절 했을수도 있음'​모노레일 관광에 1시간 걸리는데 1시간을 기다려줄까요?자세한건 문의해 보세요​​​​​​ ​​홈페이지 접속하시면 상기 연락처외 다른 연락처도 있습니다​​​​​​ ​ ​ 절대 미항 ​​​나에게 허락된 시간이 모노레일이냐, 출렁다리냐 양자 택1 이었는데 출렁다리와 주변 경치를 선택했고 얼마 지나지않아 저 풍경 본 순간 나의 선택이 나쁘지는 않았구나.. 싶더라구요​물론 모노레일이 더 좋았을수도 있지만 지금 이 상태로 만족합니다..^^​​옥섬을 센터에 두고 입석, 조선, 관청 3지역이 둘러싸고 있는 저 풍경은 출렁다리 가는 길에 볼수있는 풍경으로 경남   에서 볼수있는 여러 절경중 하나 입니다​​지금 보시는 풍경들은 자동차가 있어야 손쉽게 볼수있는 풍경들 입니다​​​​​​ 관청 출렁다리​​펠리컨 바위 옆에 있는  출렁다리 가는길에 만난 관청 출렁다리로  출렁다리에서 소요되는 시간을 몰라 일단 지나치고 메인 출렁다리 부터 갔습니다​​​​​​ 고개만 돌리면 그림일세!​​ ​​약간 높은곳에서 내려다본 관청 출렁다리로 바다없이 산 봉우리로만 구성된 풍광도 제법 분위기 있습니다​​​​​​  출렁다리 앞​​​여기가 에서 제일 유명한 출렁다리예요~ 라는 표지판은 없지만 도로변에 늘어선 차들로 이곳임을 느낄수있는  관광 핫 플레이스 출렁다리 입니다​​​​​​ 고메 도너츠와 서므로 카페​​​모노레일 제외하고  관광 스팟중 유일하게 상점과 화장실 있는 지점으로  특산물로 고등어와 고구마가 있는데 그중 고구마를 이용한 고메 도너츠 판매중 입니다​고구마 출하시기이자 고등어 통통하게 살 오르는 10월 중순에 Go구마 Go등어 GoGo 페스티벌 열리곤 했는데 올해는 코로나 덕분에 아마 개최 못했을듯요​​​​​​ 서므로 카페 메뉴​​각종 음료, 맥주, 팥빙수 등 판매중으로 코카콜라 팔면 마실라 그랬더만 안파는거 같더라구요​​​​​​ 서므로 카페에서 바라본 ​​​는 사슴이 많아 녹도로 불리다가 알고자 하는 열정이 가득한 섬 이라는 뜻의 로 이름 변경한것으로 지금도  등산로에서 사슴 볼수있다고 합니다​​​​​​  출렁다리 이정표​​ 출렁다리 가는 길​​ 출렁다리 가기위해서는 내리막길 200m 가량 내려가야 합니다긴 길이 아니라 올라올때 힘들지는 않구요​​​​​​ 쑥부쟁이​​​ 전역에 자생중인 쑥부쟁이로 갈수록 꽃이 귀해지는 요즘 쑥부쟁이 반가운 인사에 절로 미소 지어집니다​제가 꽃 좋아하거든요..^^​​​​​​  출렁다리를 만나다!​​출렁다리 옆에 고래강정 및 전망대 가는 산책로 있는데 시간도 없고 다리 건너 펠리칸 바위에서 보는 오션뷰가 멋있어 가보지는 않았습니다​​​​​​ ​​​출렁다리 공식 이름은 욕지 펠리칸바위 출렁다리로 2012년 11월 9일 준공된 폭 1.8m, 길이 30m 이고 최대이용가능 인원은 350명 이라고 합니다​폭이 매우 좁아 350명 들어가지도 않을거 같은데 안전하다는 뜻 일듯요​​​​​​ 출렁다리 중앙에서 찍은 사진​​​쫄보라 출렁다리 싫어하지만 어쩔수없이 건너는 중으로 중간쯤 가니 암석 사이로 바람이 쎄게 부는것이 무섭더라구요..ㅠ​간신히 사진 몇장 찍었습니다​​​​​​ 펠리칸 바위​​​부자가 나란히 앉아있는 모습이 참으로 보기 좋습니다​​​각자의 어린 시절 돌이켜보면 나의 부모님이 근엄하고 무섭기보다 자상하고 온화하길 바라지 않으셨나요?​지금 나의 아이도 마찬가지로 자식이 느끼기에 자식을 사랑으로 보듬어야 나중에 나 늙어서 자녀가 나한테 잘하는 겁니다아이들 어릴때 함께 많이 놀아주시고 행복한 추억 쌓으세요​그게 하나둘 쌓여 결국 나에게 돌아옵니다. 확율적으로..​​​​​​ 펠리칸바위 한쪽 끝​​ ​ ​​​욕지 펠리칸바위 출렁다리가 바위 중앙으로 떨어지기에 양 사이드로 갈수 있고 그중 한쪽 끝에서 바라본  앞 바다 입니다​추운 겨울이 성큼성큼 다가오는건 싫지만 2020년 국내여행 마지막? 대미를 와 함께 훈훈하게 마무리 하는중 입니다​​​​​​ 펠리칸바위 나머지 한쪽 방향​​ ​​절벽 중간쯤 보이는 데크가 전망대 같은데 시간 있었으면 가봤겠으나 바쁜데 굳이 가보고 싶은 생각은 안 들더라구요​​​​​​ 가을 억새​​​태어나 처음으로 제대로 된 국내여행 하면서 알게된 가을 억새의 아름다움도 인생의 수확이라면 수확 이겠습니다​내년에도 국내여행 지속된다면 갈대밭은 여름 즈음에 억새밭은 가을에 가려구요..^^​​​​​​ ​ 관청 출렁다리​​​관청 출렁다리는 2019년 5월 29일 준공된 폭 1.5m, 길이 64.5m 의  출렁다리 2배 길이로 길어서 출렁다리 본연의 스릴은 더 있을지 모르나 전망은 원조 출렁다리 따라오지 못합니다​인기도 욕지 펠리칸바위 출렁다리가 훨씬 더 높구요​​​​​​ 관청 출렁다리에서 바라본 풍경​​다시는 못만날거같아 헤어지는것이 살짝 아쉬웠던 순간입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​경남  는 푸른 남해바다를 품에 안은 상당히 아름다운 섬으로 방문하는데 필요한 많은 돈과 시간이 아깝지 않은 좋은 여행지 입니다​내 차 가져간다는 전제하에 섬 체류시간 최소 3시간 이상으로 잡으시고 여유로운 여행하고 오세요​다음에 또..가 생각보다 쉽지 않습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
그러니까 원래는 우도 백패킹 이야기가 있어야 했는데 에서 나와 바로 서울로 올라왔다.이번에 을 내려오게 되면서 개인적으로 걸리는일들이 있었는데 을 거쳐 에서 하루를 보내면서 에서의 시간자체는 너무 좋았지만 그 반대로 그 일들에 대한 불안이 너무 커져서 스트레스가 커졌다. 결국 아침에 일어나 일단 까지 걸어보면서 생각/정리를 하고 아 그냥 일단 마무리를 짓자. 라는 마음으로 서울로 향했다.​ 아아 이것이 다.는 가파르고 절벽이 많은곳이다보니, 당연히 논농사는 불가능하고 밭농사를 주로하는데 특산품은 고구마다. 특히 해풍을 많이 맞아 맛이 좋다는데 먹어볼 기회가 없었네. 둘레를 걷다보면 어느정도 고른?언덕이면 왠만하면 다 고구마밭이고 바다가 보이며 그중간에 섬이 있다.​ 아무튼 그렇게 쭉쭉 해안길을 걷다보면 선착장이 보이는데, 보이는것과 달리 해안선을 따라 쭉 돌아가는 거라 보인다고 다가 아니다. 그래도 반가웠다. 어제는 딱 저 반대의 길을 걸어서 텐트를 쳤다. 다만 금방 찾을거란 안일한 마음이였기때문에 기록을 안했다. 사실 더 빨리 오고 싶었던것은 저 고메순 고구마 막걸리때문이다. 하루 100병 생산에 모든것을 천연으로 만들었다고 한다.다행히 내가 도착했을때는 조금 여유가 있었다. 어제는 몰랐는데 해물파전하고 고등어김밥도 파신다. 너무 배가 고파 일단 김밥/막걸리/해물파전을 먹는데 혼자서는 힘들었다. 조금 남겼다. 고등어 김밥은 간장마요/고추장 나누어지는데(구운고등어다) 맛있다. 이건 서울에서도 팔아도 잘되겠다 싶었다.막걸리는 솔직하게 엄청 우와! 는 아니지만 그래도 괜찮은편이다.. 생각하고 있었는데 생각해보니까 한병에12,000원이잖아. 뭐 섬 을 감안한다해도... 갑자기 우울해지네.해물파전은 해물파전. 생각보다 이번여행에서 맛있는걸 많이 못먹은것 같다. 다찌를 못가서 그런가.. 아님 너무 특정장소를 정해놓고 갔나.이웃님 블로그만 봐도 해물파티 짱짱이던데...혼자가다보니 생각보다 대충먹어서 그랬나 싶기도 하고...일단 이 글 쓰는 목요일 저녁 기준으로는 일들을 다 해결했기 때문에 평온한 마음이긴하다.새로산 가방도 왔고 스틱도 왔으니, 내일은 다시 서울둘레길을 걸어봐야하나​그나저나 엄청 맛있는 무언가가 먹고싶다.​ 
​​​햇빛 좋고 바람 좋은 5월 주말행정학상 시 욕지면에 위치한 로 여행을 떠났어요~어딘가로 떠나기에 딱 좋은 계절이지요~♬​섬이라서 배를 꼭 타야하는데에서 떠난다면 삼덕항에서 출발하며 됩니다.직항으로 바로 가는 영동해운 여객선터미널을 이용했어요.​​​ ​​​배편 승선표를 결제하기 위해서는탑승자 각각의 신분증이 꼭 필요하니 미리 준비해주세요.저희는 몰라가지구 ㅠㅠ 바로 옆에 있는주민등록등본 무인 발권기에서 200원씩 내고 뽑았어요 ㅠㅠ​5분전까지 발권이 가능한데,배타는 시간이 다가오면 줄이 길게 늘어서있으니시간이 조금 걸릴 수도 있어요.따라서 최소 15분 전에는 미리 와서 탑승권을 발급받는 게 좋아요!!​​​ ​​​행 배 시간표는 위와 같아요.저희는 예약해둔  관광 버스투어 가이드 시간에 맞추어서8시반 배를 끊었어요~~~이동하는데 대략 1시간 10분정도 소요되는데가까운 거리는 아닌 거 같아요!!!꽤나 멀리 나가야지만 볼 수 있는 섬이라서난생 처음 배타고 멀리 가보는 건 처음이라서 설레더라구요!!!​​​ ​​​운임표는 위와 같으니 참고해주세요.성인 기준 편도로 7,600원이고승용차까지 싣고 간다면 오른쪽 표와 같습니다.​섬 내에는 택시가 따로 없어서 자유여행을 원한다면 자차를 배로 실어서 가는 것이 좋구요,그렇지 않다면 저희처럼  관광 버스를 미리 예약해두는 게 좋아요.가이드 아저씨가 에 대한 모든 것에 대해서설명과 함께 버스 투어를 해주시는데아무런 내용도 모른 채 경치만 둘러보고 오는 것보다훨씬 유익했던 것 같아요.​​​  ​​​배를 이요할 때는 주민등록증 꼭 챙겨가세요!!!저희는 둘 다 없어서 등본을 뗐다는... ㅎ탑승할 때도 한 번 더 확인을 하니 버리지 마시구요~~~돌아오는 배에서도 필요하니 가방 속에 꼭꼭 넣어 보관해두세요~~~!!​​​ ​​​돌아오는 시간은 미정이라 일단 편도로만 끊었네욤 ㅎㅎ 관광 소요시간은 약 3시간 정도 걸리는데남아서 사진도 찍고 식사도 하고, 간식거리랑 기념품도 사고한다면 넉넉잡고 하루 반나절 코스로 생각하시면 됩니다.​오후에 1시부터 마지막 배편 4시타임까지 여유있다고 해서돌아올 때의 시간에 맞추어서 표를 끊었어요! ㅎㅎ​​​ ​​​드디어 기대하고 기다렸던 섬여행!!시작은 이 배 안에서부터~~에 놀러왔다면 섬 여행은 꼭 해보라고 해서 한건데갔다오길 넘넘 잘한 것 같아요.생각보다 배타는 게 쉬웠고 어려운 것 없더라구요~​​​ ​​​에서 삼덕으로 다시 돌아올 땐직통인 것돠 돌아가는 것이 있으니빨리 오고 싶다면 직항으로 오는 터미널을 선택해주시구요~그럼 출발해볼까요옷! ♬​​​ ​​​배 위 야외에 간이 식사 테이블이 있길래여기서 바닷바람 쐬면서 충무김밥 사온 거 먹었어요!이렇게 먹으니 기분이 색다르고여행가는 맛 제대로 느껴지네요~~​아무리 야외이고 테이블 간격이 띄어져있다고 해도다 먹고 난 다음 마스크 착용은 필수랍니다!​​​ ​​​햇빛은 따사로웠지만 아침이라 그런지바람이 제법 쌀쌀하더라구요.은근 추워서 밖에서 바다보면서 가려다가실내 안으로 들어왔네요 .ㅎㅎㅎ​​​ ​​​너무 일찍 일어났는지 꼬박꼬박 졸다보니 어느새육지도 도착!!! 와..!!!!항구 쪽에는 마을이 이렇게 형성되어있구요.그 위로 얕은 산과 밭들이 보였어요!!​​​ ​​​배를 딱 내리자마자 바로 코앞에약속한 시간에 맞게 이 노란 버스가 보였는데요바로 미리 예약해두었던 지킴이 관광안내 버스에요.어딜 둘러봐야 할지 아무것도 모르는데 이 버스만 믿고 다녔답니다!!아저씨가 친절하게 맞이해주셨어요~~​​​ ​​​제주도 만큼은 아니지만 은근히 섬 크기가 넓어서차편은 꼭 필요한 것 같아요.편하게 설명들으면서 포토존이랑 사진찍기 좋은 명소콕콕 찝어서 친절하게 가이드를 해주셔서 든든했답니다!​​​ ​​​도로를 쭉 달리는데 바닷가쪽은 이렇게 땅이 평평하지만은근 언덕처럼 이루어진 섬이라서경사도가 꽤 되더라구요~​이 곳에서만 서식한다는 나무들도 구경하고~오른쪽에는 바다뷰를 바라보면서 투어를 시작했어요!​​​ ​​​말하는 걸 들어보니 토박이 분 같은 느낌이었는데에 대한 자부심이 상당하셨고역사와 문화, 전통, 섬 이름의 유래, 특산품, 먹거리,지형의  등등 운전하면서 세세하게 알려주셨어요.​지루하기만 한 강의 느낌이 아니라 여행객들이랑 소통해가면서재밌게 경상도 사투리로 말씀해주셨어요.​​​ ​​​모든 것이 다 좋았으나허나 한 가지 아쉬운 점을 꼽으라면바로,,,,, 미세먼지요....... 하... 정말.. ㅠㅠ여기까지 왔는데 난데없이 갑자기 황사라니요...바로 이 전날에는 서울이 그렇게 심했다고 하는데다음날인 이 날에 남쪽으로 내려왔나봐요.​​​ ​​​원래 이 곳이 포토존으로 유명한 곳이고베트남의 하롱베이 못지 않은 풍경이라고 해서멀리서까지 찾아오는 관광객들이 많다고 하는데날씨가 맑고 청명하면 저 멀리 여수부터 남해, 거제,  대마도까지 보인다고 하더라구요.​어디 그 뿐인가요? 그 사이 사이에 숨겨져있는 수많은섬과 무인도들까지 쫘아악 펼쳐져서 장관을 이룬다고 하는데~이게 햇빛도 쨍쨍하고 날씨가 참 좋은데 하필이면미세먼지가 끼는 날에 와서 잘 안보이는게 아쉬웠네요 ㅠ​​​ ​​​그리고 크고 작은 3마리의 거북이 모양의 지형이 있는데가이드님피셜 에 와서 이 3마리를 모두 다보고 가면 행운이 따른다고 한다는.. ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​저희는 다행히도 끝까지 가이드를 따라 설명을 들어서모두 다 볼 수 있었어요!거리가 멀지 않아서 황사가 꼈어도 거북이는 모두 다 보이더라구요! ㅋㅋ​​​ ​​​해돋이 광장이 있는 곳도 포토존이에요.시야가 확 트여있어서 전망대가 따로 필요 없었네요.​​​ ​​​바람이 선선하게 부니 딱 좋은 날씨였슴돠.등나무 정자가 이뻐서 찍어봤어요.​​​ ​​​여기서 가만히 앉았다 쉬어가도 좋을 것 같아요.뿌얘서 그런데 이 바로 앞도 장엄한 바다가 펼쳐지는바다뷰 존이랍니다. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​2000년이 들어설 때에 기념으로 만들어졌다고 해요.주민들 및 관광객들끼리 이 곳에서 행사도 하곤 하는데요즘에는 코로나때문에 일시 중지되었다고 해요.해돋이 명소로도 유명합니다.​​​ ​​​계속 보다보니 안개처럼 자옥히 먼지가 끼었지만상상을 통해 먼지가 걷히고 맑을 땐 과연어떤 풍경이 그려질지 머리속에서 생각을 해봤어요.정말 베트남 하롱베이보다 더한 멋진 뷰가 펼쳐질 걸 상상하니다음에는 미세먼지 없는 계절에 또 한 번 놀러와 보고 싶어지네요. ㅎㅎ​​​ ​​​글고 가이드님이 추천해주시길많은 분들이 이나 거제 놀러와서 당일치기로 왔다가지만진정한 를 즐기고 가려면1박을 해야한다고 하시더라구요.왜냐면 노을지는거나 일출 뜨는 것까지 감상하고 가야백미라고 하더라구요~~~!! ​​​ ​​​그래도 먼 곳까지 왔으니 사진이라도 열심히 찍어야지 하면서좋은 경관이 보이는 곳마다 폭풍 사진을 찍었답니다. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​저처럼 버스로 편하게  관광하시고 싶으시면미리 위 전화로 예약해두세요!!!!코스는 위와 같아요!!​​​ ​​​아, 그리고 또 하나! 밭의 경사가다른 지역에 비해 심한 편이라서물이 잘 빠지는 지형이라고 해요.그래서 이런 곳에서는 고구마가 제일 당도높게맛있게 재배된다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ​그래서 고구마 박스채로 사가시는 분도 많았는데저희는 무거워서 굳이 사가지는 않고고구마도너츠를 사갔답니다!!! ㅎㅎㅎㅎ자세한 포스팅은 다음에 해드릴게요~~~~​​​ ​​​작약과 함께 펼쳐진 섬의 자태 ㅎㅎㅎ캬~ 예술입니다~~~~!​​​ ​​​이 곳에 왔으면 반드시 들러봐야할 또 한 곳바로 출렁다리에요!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​출렁다리와 전망대, 그리고 산책로가 이어져있으니여기서 잠깐 일상에서 벗어나 힐링의 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같아요.10~20분 코스입니다.​​​ ​​​출렁다리 있는 곳을 따라 내려가는 길에 펼쳐진또 한번 심쿵했던 view ♥​​​ ​​​나무 뒤로 출렁다리가 보이네요!!!!파주에 있는 곳도 다녀왔는데 거기에 비하면생각보다 길지 않아서 아이들도 충분히 왔다갔다 할 수 있는 정도에요!​​​ ​​​아무리 길이가 짧다 하더라도 밑을 바라보면 살짝 식은땀 한방울 나는 듯한 느낌 드네여 ㅋㅋㅋ그래도 바닥이 생각보다 튼튼하고 많이 안 출렁출렁 거려서남녀노소 올 수 있을것 같아요!​​​ ​​​출렁다리 가운데에서 바라본 바다 절경.​​​ ​​​와우... 옆에 바위들 암벽 사이로눈앞에 펼쳐진 게 넘 놀라워서 계속 입을 열게 되더라구여.....이건 사진으로 느낌을 그대로 담기 어렵고꼭 직접 봐야해요...​​​ ​​​다 건너고 나서의 풍경도 또 한번 담아봤어요~​​​ ​​​진짜 멋지죠~~~해외 놀러가고싶다 노래불렀는데우리나라에도 이렇게 좋은 곳이 많네요~~~ 여행 커플이나 가족, 친구들끼리 오는거 강추드려요!​저희가 탔던 버스에는 애기들부터 할머니까지대가족이 같이 온 팀이 있었는데 보기 좋더라구요~추억도 쌓고, 힐링하기 딱이에요!!!​​​ ​​​아, 그리고 고메원도넛은 꼭 사서 드셔보세요.1개에 2500원인데 위에서도 말씀드렸다시피고구마는 산이 제일 달고 맛있기로 소문났거든요~원래 기름에 튀긴 도너츠 빵 별로 안좋아하는데여기껀 진짜 도넛반죽도 맛있고 속 안에 든 고구마 무스도설탕없이도 넘넘 맛있었어요!!!!​​​ ​​​품절이 잘 되니 있을 때 빨리빨리 사두세여 ㅋㅋㅋㅋ저희는 여기서 먹어본 건 아니고 에서 똑같은 맛을낸다는 고메원 본점에서 사먹어봤는데요.​​​ ​​​혹시라도 저희처럼 때 못맞춰서 못사면말고  강구안거리 꿀빵파는 곳에도 본점이 하나 있으니거기서 구매하시면 될것 같아여~기념으로 한박스 구매해서 집으로 가져왔네요~~~실온에서는 5일, 냉동에서는 장기보관 가능하다고 합니다.​​​ ​​​그리고 마지막 투어 코스는 모노레일이에요.가이드 비용과 별도로 추가로 티켓을 구매해서 타야합니다.​​​ ​​​이렇게 조그마한 기차를 타고 천천히 언덕위로 이동하면서뷰를 감상할 수 있다고 하네요.​​​ ​​​저희랑 같이 버스에 탔던 대부분 사람들은 탔는데저희는 이거 타고 올라가도 날씨가 이래서멀리까지 뷰가 안보일 것 같아서 패스했어요.미세먼지가 없었다면 탔을 것 같아요!!!!​​​ ​​​엄청 천천히 움직여서 무섭지 않고어린이들도 잘 타는 거 같아요.​​​  ​​​ㅋㅋㅋ 다음에 또 온다면 꼭 타볼 수 있기를~~​​​ ​​​모노레일은 다음을 기약하고트레킹 코스라고 하는 길로 내려와다시 선착장 마을 있는 곳으로 이동했어요.​트레킹이라고 해봤자 둘레길 같은 느낌이었고,15분~20분 정도 소요되었습니다. ㅎㅎㅎ운동화는 꼭 신어야하지만 난이도는 하였어요!​​​ ​​​배를 타고 나가기 전에이른 아침부터 부지런히 일정을 소화했으니여기서 고구마처럼 유명하다는 고등어로 점심을 먹기로 했어요!바닷가 바로 앞에서 회떠주는 포장마차 거리도 줄줄이 많구요~​​​ ​​​또 해녀들이 직접 잡은 해산물과 고등어회를 맛볼 수 있는식당 및 횟집들도 많이 있답니다. ㅎㅎㅎ그 중 저희는 가성비 좋은 '김금단 포차'를 갔는데다음 포스팅에서 상세히 후기 올려드릴게요!!!가성비와 맛 면에서 모두 쩔었어요!!!​​​ ​​​이대로 가기 아쉬워서 들른 고구마를 주재료로 한베이커리 카페에도 들러봤어요.무무라는 곳인데 이곳도 다음에 폿팅해볼게요!!!​​​ ​​​방금 막 구웠다는 고구마 스콘!!! 부드러우니 맛있었어요.개인적으로는 고메원 도너츠가 맛 부분에서 더 취향에 맞았어요~​​​ ​​​ 일주관광,  지킴이상세 코스 및 예약 문의는 위 명함을 참고해시고아래 블로그도 주소 공유드릴게요~크리에이터 꿈나무라서 직접 네이버 blog랑유튜브도 운영하신다고 하네요! ㅎㅎㅎ​​https://blog.naver.com/ysb9549/221541510316 여행, 관광 가이드를 찾으신다면 추천합니다.여행 관광 맛집 안녕하세요~ 지킴이입니다. 시간을 내어 계획하고 떠나는 여행~ ...blog.naver.com ​ 경상남도 시 욕지면  지킴이예약문의 010-3063-9549http://www.지킴이.com​​​​​​​ ​ 
인생 맛집입니다.약간의 불친절함을 싹 잊어버리게 만드는 가격과 퀄리티!고등어회 정말 좋아하는데 수조에 오래 못사는 으로 원산지가 아니면 맛보기 힘들죠?찐한 맛이 일품인 고등어회 맛집  김선장 횟집입니다.주말엔 필히 예약을 안하시면 자리가 없을거같아요.활어회명가  김선장횟집!전날 인스타 피드를 보고 앗 여기다! 저녁은 고등어회로 결정!캬 싱싱한 성질더러운 고등어들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 수조엔 싱싱한 자연산 활어들우왕 맛있겠다.한국인의 밥상! 고등어조림 맛있겠다.....가격이 관광지 섬인데???싸요 막썰어회도 정말 맛있습니다.식당 안에는 예약으로 꽉 차서 밖에 테이블에서 먹었습니다.주말은 예약이 필수일듯 합니다. 김선장 횟집은 사이즈가 그렇게 크지 않아요. 트레이닝 투어 함께 한 다이빙플러스 식구들밑반찬이 넘 잘나옵니다!총알오징어 알배기!!!다음날 트레이닝뗌시 술은 많이 못마시고 딱 맥주한잔씩만!최영민CD님 항상 감사합니다 ㅋㅋ근데 왜 호구형호구형 하는거죠?회 안드신다던 지윤님... 잘드시더만ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 고등어회 때깔보소.캬..... 쮜기네.막썰어회 입에 살살 감깁니다. 완죤 달어!서비쓰 구이도 꿀맛!먹기전엔 사진의 노예들 현대인들 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음  여행에도 꼭 가보고싶은 인생 맛집 강추합니다. 김선장 막썰어 횟집
  경남이야기 명예기자단 조완철  경남 에 아름다운 섬 에 대해 아시나요? 이곳 는 에서 배를 타고 1시간 30분가량 타고 가면 나오는 작은 섬입니다. 이 는 사람들에게 많이 알려지지 않은 여행지인데요. 일출 명소로 몇몇 분들에게만 알려진 숨은 여행지입니다. 또한, 낚시를 좋아하는 이들이 많이 찾아오는 곳으로 경남 의 숨은 보석입니다. 의 깊고 진한 바다의 맛~  에서는 바다와 가까운 으로 신선한 해산물을 저렴하게 먹을 수 있는데요. 특히 오래된 식당의 해산물 듬뿍 들어간 짬뽕은 꼭 먹어봐야 하는 별미입니다. 같은 일출이지만 에선 특별하다  일출은 정말 아름다운 풍경을 자아내는데요~ 새벽 6시쯤 조금씩 올라오는 붉은 해가 바다와 구름을 보랏빛 세상으로 만드는 것을 볼 수 있습니다. 또한, 선착장에서 보는 일출과  섬 내의 다른 뷰에서 색다른 일출도 볼 수 있습니다.이렇게 섬 전체를 둘러볼 수 있는 24km 저오 해안길 드라이브도 즐길 수 있는데요. 해안 일주를 돌아다니며 바위 절벽 섬 풍경 등 의 진면목을 확인할 수 있습니다. 천왕산 트래킹과 출렁다리 체험으로의 매력 느끼기 :)     전망대인 천왕산 트래킹은 한눈에 섬 전체를 감상할 수 있으며, 소박한 여러 섬을 바다와 함께 감상하는 특별함을 즐길 수 있는 곳입니다. 또 다른 볼거리!  출렁다리는 꼭 가봐야 하는 곳이기도 합니다. 다리 밑에는 아찔한 갯바위가 있으며 파도 소리가 바로 들리기도 하는 숨 막히는 풍경을 자아내는 곳이기도 하지요. 이렇게 다양한 볼거리가 있는 . 혼자 또는 친구와 자유여행으로 의 다양한 여행 코스를 계획해보는 것은 어떨까요?   ' 여행 TIP'​24km 해안 코스를 선착장에서 스쿠터를 대여해 달려보세요! 복잡하지 않은 도로 위에 자유를 느낄 수 있으며 비교적 차가 많이 없어 안전하게 여행 할 수 있습니다.​  숙소는 현장에서 저렴하게 이용할 수 있으나 전화로 빈방 확인은 필수!낚시를 좋아한다면,  주민이 운영하는 선상 낚시도 즐길 수 있습니다.     ​ 
 겨울제철 음식하면 고구마를 빼놓을 수 없습니다길거리에서 파는 따끈한 군고구마가 떠오르죠 다이어트를 하시는 분들에게도 고구마는 인기식단 입니다.   이 고구마중에서도 명품고구마라고 불리우는 고구마가 있습니다경남시 에 있는 라는 섬에서 나는 고구마 입니다. 섬의 특산물이라면 당연 해산물이여야 할 것 같지만 는 갓잡은 신선한 해산물 뺨치게 맛있는 고구마가 무척 유명하답니다 :D  는 섬 전체가 비탈길이고, 밭에 돌이 많이 섞여있어 농사에 어려움이 있을 것 같지만사실 고구마를 키우기에는 정말 좋은 조건이라고 해요.  비탈길과 돌이 섞인 흙 때문에 물빠짐이 좋아 고구마는 물기가 많지 않아서더욱 달고 바삭한 밤고구마가 되기 때문입니다 다만 다른 시중의 고구마에 비해 모양은 조금 울퉁불퉁 못난이 같아 보일 수있어요비탈길 돌들을 밀어내며 자란 탓일까요~? 그래도 맛은 단연 최고이니 걱정마세요 여름 내 시원한 섬 특유의 바다기후와 소금기를 머금은 바닷다람, 풍부한 일조량으로명품 고구마가 탄생하게 됩니다.  전분함량이 24% 정도인 고구마를 분질고구마 또는 밤고구마라고 합니다고구마는 특히나 당도가 높아 마치 고구마가 아닌 밤을 먹는듯한 느낌이 듭니다 너무나 맛있는 고구마의 효능도 알고 먹으면 더 좋겠죠?  고구마의효능  * 항암효과  고구마에는 발암물질을 막아주는 성분이 있어 그 효과가 좋다고 합니다전보다 치료방법도 많이 발전했지만 그만큼 발병률도 높아진 무서운 질환이 암입니다평상시 먹는 음식들로 암을 예방할 수 있다면 그만큼 좋은게 없겠죠항암효과는 사실 자색고구마가 뛰어난 편입니다  *  스트레스와 피로회복  판토텐산이라는 성분이 고구마에 있는데요 정신적으로 안정감을 주어 쌓여있는 피로와 스트레스를 풀어주는데 도움이 된다고해요  *  피부미용  안토시아닌과 칼륨을 함유하고 있어 피부에 좋지 않은 활성화산소와 노폐물들을 배출시키고,노화를 막아 젊고 건강한 피부를 만드는데 도움이 됩니다비타민들도 풍부해서 전체적인 피부미용에 좋답니다  * 변비예방  식이섬유가 장운동을 활발하게 만들어 줍니다 변비를 예방 할 뿐만 아니라 치료에도 도움이 되지요.하지만 고구마를 먹으면 배에 가스가 차기도 하는데요 지혜로운 우리의 조상님들은 고구마를 동치미와 함께 드셨다고 합니다, 무의 디아스타제가 배에 가스가 차지 않게 도와주기 때문이죠  *다이어트  제 블로그를 자주 들르시는 분들께는 가장 중요한 효능이 아닐까 싶은데요다이어트식단으로 애용되고 있는 고구마 입니다. 감자와 비슷한 식감을 가지고 있기도 하지만 더 달달하니 맛있고, 식이섬유로 이루어져 쉽게 포만감을 가져오는데다가 GI지수(혈당지수)가 낮아서 천천히 소화되며 포만감이 오래 유지 되기 때문입니다  
  출신 강지노의 아티스트 듀오 '샘앤지노' 사진 전시회 개최[=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 시  출신 강지노의 아티스트 듀오 '샘앤지노' 사진 전시회가 오는 20일부터 7월 31일 까지 시 명정동에 위치한 한옥스테이 ‘잊음’에서 개최된다newsis.com [=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 시  출신 강지노의 아티스트 듀오 '샘앤지노' 사진 전시회가 오는 20일부터 7월 31일 까지 시 명정동에 위치한 한옥스테이 ‘잊음’에서 개최된다.​사진 작가 강지노와 송샘으로 구성된 아티스트 듀오 ‘샘앤지노’의 사진 전시회인 'wave : 집을 오가며 기록한 파도의 얼굴'이 고향분들과 관광객들에게 선보인다.​'wave : 집을 오가며 기록한 파도의 얼굴' 전시는 서울과 부산을 거친 연작으로, 작가의 고향 에 도착했다.​‘Wave’ 연작은 작은 섬에서 나고 자란 작가가 집을 오가는 배 위에서 포착한 파도의 모습을 기록한 작업이다. 배를 타고 집에 도착할 때까지, 집에서 다시 육지로 올라갈 때까지. 마음에 드는 파도를 향해 셔터를 누르는 단순한 과정을 반복하는 동안 작가는, 바다에서 보낸 어린 시절의 자신과 만나고 지금의 감정을 들여다본다.​익숙하고 당연했던 풍경은 스스로에게도 설명하지 못했던 모든 감정이 투영된 자신만의 풍경으로 남았다.​강지노, 송샘으로 구성된 아티스트 듀오 ‘샘앤지노’는 오랜 시간 문화 컨텐츠 크리에이터로 일하다 2017년부터 사진을 기반으로한 다양한 시도를 하고 있으며 ‘Hidden Portrait’, ‘Behind’, ‘Wave’ 등 시리즈 형식의 사진 프로젝트를 진행 중이다.​전시는 한옥스테이로 운영되고 있는 전시 공간 에 따라 5~6월은 숙소 이용 고객에 한해 관람이 가능하며 7월 한 달간은 일반 관람객에게 개방되어 자유롭게 관람할 수 있다.​관람 시간은 매주 화~일요일 낮 12시부터 오후 6시까지 이며 보다 자세한 전시내용은 작가의 인스타그램에서 확인이 가능하다.​한 개인의 이야기로부터 시작된 이 작업은 전시를 통해 다른 이의 풍경이 된다. 같은 파도를 보며 서로 다른 감정을 느끼는 그 지점에서 이 작업의 의미를 새롭게 발견할 수 있을 것이다.​​◎공감언론 뉴시스 sin@newsis.com​ 잊음경상남도 시 충렬4길 33-5 ​ 샘앤지노 | Sam&Jino님이 Instagram을 사용 중입니다 • 샘앤지노 | Sam&Jino님 프로필의 게시물 167개팔로워 1,287명, 팔로잉 440명, 게시물 167개 - 샘앤지노 | Sam&Jino(@samandjino)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Sam&Jino PhotographySam&Jino is artist duo based in Seoul, South Korea.www.samandjino.com ​ 
안녕하세요^^​지난 주말에 으로 여름 휴가를 다녀왔어요​비가 와서 좀 아쉽기는 했지만 비오는 도 운치있고 좋았네요ㅎㅎ​은 섬이 엄청 많고 경치가 좋은곳이 너무 좋죠~​그래서 휴가지로 제가 참 선호하는 곳이에요​비진도와 소매물도는 가봤고, 이번 휴가에는 를 다녀왔어요~ 해안도로가 엄청 멋있다는 다녀오신 분들의 후기를 듣고 배편부터 알아보았어요.​에서  가는 배편은 탈수 있는 곳이 여러 곳이지만 삼덕항에서 가는것이 소요시간이 가장 짧습니다.​#삼덕항 에서  가는 배편 #배편 #배운항시간  여객선왕복 배편을 구매하시는 고객님은 가는 여정, 오는 여정을 모두 선택하셔야 됩니다. 왕복을 선택하셔도 오는 여정을 선택하지 않으시면 자동으로 편도로 예약됩니다. 온라인 예약시 도서민 할인, 국가유공자 및 장애인 할인은 불가합니다. (위 경우는 현장구매시에만 할인적용됩니다.) www.yokjidoferry.com 위 사이트에서 티켓 예매하세요!는 차량 가지고 가는걸 강추해요!해안도로 경치가 장관이기 때문에 차를 가지고 가서 드라이브 하는 것을 추천해요.티켓예매 사이트에서 왕복표와 차량승선예매까지 같이 가능합니다.​차량은 많이 승선할 수가 없어서 여행일정이 잡히면 일찍 예매하시는게 좋고, 예매를 일찍 못하셨다면?  차량승선 문의055-643-8973#배편가격 #배편금액 #배이용금액​ 가는 배편 이용금액은 성인기준으로 왕복 15200원, 초등학생은 7600원, 중고등학생은 12000원 입니다. 신분증 챙기기아이들의 경우 주민등록등본 챙기기숙소 이용시 10프로 할인가능합니다!※내 숙소 예약 문자나 카톡내용을 보여주면 배 이용금액 10프로 할인해줍니다.팁! 숙소이용시에는 배편티켓을 현장구매하세요!!티켓 예매시에는 할인적용불가해요~​ 수기 기간에는 금액이 추가됩니다.(7월 24일부터 8월 10일까지)​  안에 차량도 싣는 경우 일반 승용차 기준 왕복 44000원입니다. 차량도 수기에 요금이 추가됩니다.​ #취소환불규정​티켓예매후 부득이하게 취소하는 경우 규정 확인후 환불받으세요~​ #관광 #관광코스 관광코스로 추천하는 곳이 여러곳이 있는데 그 중에서 해안도로 드라이브와 출렁다리는 꼭 가보시길 추천 드리고, 시간이 되시면 모노레일도 경험해보면 좋을것 같아요~​ 다녀오신 분이 음식 중에는 고등어회와 고구마를 먹어보라고 추천을 해주셨는데 고등어회와 고메원도넛을 먹어보았네요~ 승선시 체온 체크, 신분증 체크합니다배에 올라 매점에 들러 갈매기들 던져 줄 새우깡부터 샀네요~ 갈매기들이 넙죽넙죽 잘 받아 먹을때 넘 재밌죠ㅎㅎ  삼덕항 안녕~​ #가볼만한곳 # #해안도로 #출렁다리​​ 
아름다운 섬 의 아름다운 섬! 를 가기위해 삼덕항으로 출발하였다!!   삼덕항 ‘영동해운’ 삼척항에서 를 직항으로 갈 수 있는 ‘영동해운’에서 표를 예매하였다!<영동해운 여객운임표> 분홍색 형광펨은 수기(20.7.24~8.10) 요금이고, 이 외의기간에는 노란색 형광펜 요금입니다!​<영동해운 차량요금표> 차량요금표도 동일하게 분홍색이 수기 요금이고, 이 외의 기간에는 노란색 형광펜을 참고하시면 됩니다! 표는 왕복으로 구매 후 돌아오는 배편은  매표소에서 교환을 했다!!(오는 배편이 매진될 수 있으니 왕복으로 구매하는걸 추천합니다!) 표 예매 후 출항시간을 기다리면서 만난 귀여운 진돗개 형제! ㅎㅎ 왕 드디어 출발~!! 내가 선장이다~~!! 커플티~커플샷 ㅎㅎ​  고메도넛 출렁다리를 찾아가다 바람이 너무 많이불어 출렁다리는 포기하구! 건너편에 위치해있는 고메도넛에 잠깐들러 허기를 달랬다!  언제 나오징~ 보기엔 맛있어보이나,,미리 만들어놓은걸 전자레인지로 데워서인지 기름이 너무 많았고 느끼,,​  제2 출렁다리출렁다리를 포기한 아쉬움을 달래고자 제2출렁다리를 찾았다! 이때가 4월이었는데 바다도 하늘도 참 파랬구나!장마철인 지금 저때가 너무 그립다 ㅠ 풍경이 너무 예뻐서 더 많은 사진을 담고 싶었으나 바람이 너무 불어서 후다닥 찍고 내려왔다 ㅎㅎ 출렁다리 밑에서도 찍으며 여기가 포토죤이구나 싶었다 ㅎ 흠 내가 사진을 더 잘찍었구나 싶은 사진 ㅎㅎ 그래도 풍경은 이쁘다​  고등어회, 오징어회에 고등어회가 유명하다해서 욕지항 여객터미널 인근 포장마차에서 고등어회 2마리 오징어회 1마리를 포장하였다!가격은 고등어회 2만원(한마리 1만원), 갑오징어회 2만5천원정도 였습니다! ​  자드락펜션숙소는 배에서 급하게 예약을 했다! 초록창에서 검색 후 예약전화를 했는데 원래9만원 이었는데 계좌이체한다하니 8만원만 보내달라했다!! 사장님 천사~🤩​펜션 사진은 따로 찍은게 없네여,,😭 숙소에서 찍은 뷰밖에 없네여ㅠㅠ 그래도 뷰 넘 이쁘죠? 간식으로 사간 젤리로 커플링~.~​  욕지는짬뽕!아침에 배 타기전  맛집인 한양식당으로 향했으나 너무 이른시간(9시쯤)이라 아직 오픈을 안해서 배 시간이 촉박한 저희는 욕지는 짬뽕에서 아침식사를 했습니다! 탕수육+짜장+짬뽕=2만원 세트를 주문하였습니다~가성비는 아주 좋았고 짬뽕과 탕수육은 무난하였고, 짜장면은 조금 저희 입맛은 아니었습니다,,ㅎ​그럼   여행 기록도 끄읕~!  ​ 
감성돔을 만나기가 귀한 시즌! 어쩌면 잡어 마저도 만나기가 어려운 시기가 1월, 2월 이라고 생각하며잡어라도 만날수 있으며, 운이 좋으면 감성돔, 벵에돔을 만날수 있는 희망을 가지고 로....의 3박4일 일정 동안의 경험한 겨울시즌 방파제를 소개해 봅니다!아울러 에 차를 가지고 들어가신다면 유의하셔야 할것이, 모든 섬들이 그러하듯이 의 도로는 급경사 지역이 많다는 것입니다.   전체적인  안내도 입니다! 순환도로는 그렇게 위험하지 않으나,순환도로에서 바닷가로 내려 가는길들은 모두가 협소하고 경사가 장난이 아닙니다그래서 타이어 상태나, 브레이크 상태를 한번쯤 생각하시고 입도하시면 도움이 될 듯합니다!  봄, 여름, 가을 시즌과는 달리 겨울은 바람으로 인해방파제 낚시를 즐기기 위한 곳은 남쪽을 바라보는 곳인데... 의 남쪽으로는 방파제 낚시를 할 곳이 마땅치가 않습니다!  욕지항의 양쪽의 욕지 방파제! 여객선을 타고 욕지에 도착하게 되면 보이는 욕지방파제는  접근성이 좋지 않고, 또한 테트라포트로 인해 안전성이 문제가 되는 듯하며 주간에는 입출항 하는 배들로 인해 낚시가 어려우나, 야간에는 젓볼락의 입질이 좋았던 곳입니다.      목과 방파제 위 사진은 의 가장 인기 있는 방파제입니다! 다양한 어종과 접할수 있고, 접근성이 좋으며, 발판이 좋아서 에서 가장 많이 추천하는 곳이기기도 했는데.... 조과는? 대답은 "글쎄요!~" 입니다 ㅋ~    목과 방파제  도로에서 바라본 목과방파제인데, 평일임에도 많은 사람들이 있음은?.....  조과는 없었지만, 주변의 양식장과 접근성으로 인해 많은 사람들이 찾는 듯하며,  무엇보다 완만한 조류와 수심으로 인해 찌낚시를 하시는 분들이 많이 찾는 곳! 목과 방파제 목과 방파제의 동쪽으로는 많은 약식장으로 들어온 고기들이 멀리 가지 않을 듯 느껴지고  낚시하기 편한 발판이 낚시점에서도 추천하는 이유 일 듯합니다! 야간에 꺽어지는 부분(위사진의 화살표방향에서 탈참을 만나시는 분이 있었습니다!)    ​  도동 방파제목과방파제를 지나면 2개정도의 방파제가 더 있지만, 모두가 접근이 어려운 방파제입니다!그 다음의 방파제가 도동방파제입니다!동서로 뻗어 있는 형상이며 외항쪽으로는 북쪽을 바라보며 낚시를 해야하기에, 바람으로 인해 낚시하기 여려웠으며,1m 높이의 석축을 넘어 왔다갔다 하는것도 불편하며, 테트라포트의 경사 또한 심한곳이었습니다!  덕동 방파제 도동방파제를 지나면 다음 방파제가 덕동방파제인데, 자리돔과 볼락의 입질이 이어졌던곳이긴 하나, 여기도 북서쪽을 바라보며 낚시를 해야함으로 겨울에는 추천이 어려운 곳입니다! 바람이 없을 경우는 가능하나 테트라포트의 간격이 너무 넓어 발판이 확보가 되지 않는곳이기도 했습니다.  유동 방파제 방파제 안쪽까지 차량 접근이 가능한 방파제! 외항은 북서쪽을 바라보고 있음으로 인해 바람의 영향으로 낚시를 제대로 할수 없었고, 방파제 끝부문에서  내항쪽으로의 조황이 좋았습니다!  유동 방파제 내항쪽으로는 바람을 등지고,  위 사진의 화살표 방향으로 산재되어 있는 여들로 인해  잡어들의 입질이 많았던 곳이었으나, 조류의 소통이 좋지 않고, 수심이 확보되지 않는것이 단점으로 기억이 됩니다 이곳에서는 찌낚시보다는 민장대 낚시가 유리 할 듯 느껴지는 방파제 였습니다! 최소 두물때 이상을 낚시를 해봐야 포인트의 을 조금이나마 이해할수 있을것 같으나,   한물때의 낚시로 방파제의 을 얘기함을 참조로 하여 주시고....... 에서 기억에 남는 2곳의 포인트를 소개해봅니다!  볼락의 입질이 가장 많았던 곳! 야포마을의 동쪽 끝부문입니다! (위 사진의 화살표 참조) 해안도로가 끈어지고 등반이 시작되는 도로에서 (당시에는 공사를 하고 있었슴) 도로쪽으로 올라가지말고  해안쪽으로 도보로 5분정도 진입하며 석축으로 형성된곳에서 낚시를 하였는데.... 들물과 날물 모두 20cm 전후의 볼락과 벵에돔을 만날수 있었습니다 수심 또한 적당한 8m 전후로서 들물과 날물 조류의 방향이 명확하고 지류로서 제대로 된 대상어를 만날수 있는  여건은 충분하나 바람만 쉬어준다면 기대되는 포인트 였습니다!~   의 배부른 낚시! 낚시배는 많아도 가격이..... 에는 많은 낚시점이 있고 낚시배를 운영한다고 하나, 1~2명이 종선을 이용하기는 엄두를 못내고, 도보로 갯바위나 방파제를 이용하여야 하나, 이 또한 접근이 만만치 않다는것입니다! 사실, 낚시를 위해 를 방문할 경우에는 고성, , 거제에서 낚시배를 이용하는 것이 저렴할것 같다는 생각을 하였으며, 그래서, 도보로 접근성 좋은 갯바위 한곳을 소개해봅니다!  겨울 낚시의 추천 포인트 유동마을의 남쪽, 의 겨울 시즌 최고의 포인트! 2물때를 낚시하면서 조황이 좋았고, 무엇보다 바람의 영향을 받지않고, 발판이 좋고,주변의 경치 또한 뛰어나   가족단위의 출조시에도 추천할수 있으나 주차공간이 마땅치 않음으로 참조하시길.....   포인트가 남쪽으로 형성 되어 있어 겨울의 추위와 바람을 피할수 있는 포인트!   위의 화살표처럼 도보로 갯바위를 따라 100m 정도를 걸어갈수 있어 접근하기도 좋고 다양한 어종으로 추천하고자 하는 포인트 입니다!   상기 내용이외에도 겨울시즌 의 접근 가능한 방파제가 있다면 리플 달아주시면 도움이 많이 될것 같습니다 
많은 사람들이 알고 있듯 마구로는 참치의 일본어입니다. 재미있는 것은 그 '마구로'의 우리 말로 알고 있는 '참치'가 원래는 표준어가 아니었다는 점입니다. 참치는 다랑어의 강원도 사투리였습니다. 그러나, 이 역시도 정확하지 않는 것이 참치는 수많은 다랑어 종류 중 참다랑어 하나 만을 일컫는 말이기 때문입니다. 그러나, 해방 이후 수산 자원을 관리하는 공문서에 꾸준히 참치라 이름이 올랐고 생선회와 통조림 등 상품화가 이루어져 사람들 입에 오르 내리며 국립국어원에서까지 참치를 참다랑어와 함께 표준어로 인정하기에 이르렀습니다. ​쉽게 말해 참치, 다랑어, 참다랑어 모두 올바른 우리 말인 셈. 그러나 왠지 다랑어, 참다랑어라고 하면 먹거리로 느껴지지 않고 참치, 참치회라 불러야 제 맛이 느껴집니다. 한술 더 떠 마구로라 일본어로 부르면 또다른 의미로 입 맛이 다셔질 때가 있는데, 워낙 그것을 사랑하고 다양하게 개발된 일본인들의 참치 사랑, 마구로 사랑 때문입니다.​유달리 참치를 사랑하는 만큼 일본에서 참치의 수요는 엄청 납니다. 태평양, 인도양 할 것 없이 씨를 말린다 소리를 들을 만큼 엄청난 양의 참치를 잡아 올리고, 매끈하고 덩치 큰 참치는 상상을 초월한 가격에 거래가 이루어 집니다. 움직이지 않으면 금방 죽어 버리고, 고기도 쉽게 상하는 참치는 원래부터 그리 인기 있던 생선이 아니었습니다. 특히, 소고기 마블링을 연상시키는 모양새와 스르르 녹는 맛에 인기가 높은 토로, 참치 뱃살은 기름 덩어리라 해서 제일 먼저 버리기까지 했다고 합니다. 그러나, 냉동 등 생선 보관 기술, 요리 기법이 발달하면서 참치는 신분이 급상승했고, 1970년대 이후 일본의 경제 성장과 더불어 스시가 고급 음식으로 외국에 소개되면서 참치는 세상에서 가장 높은 대접을 받는 물고기가 되었습니다.​무분별한 포획 탓에 규제가 이루어지고 그 덕분에 가격이 오르는 악순환 구조가 이루어지자 수많은 사람들이 참치 양식을 시도하게 됩니다. 그러나, 까다로운 성격과 배양 조건으로 실패가 거듭되었고, 2002년에 이르러서야 인공 부화가 이루어졌으며 2007년 이후부터 치어 분양이 가능한 상태가 되었습니다.​현재 참치 양식은 치어부터 길러내는 방식과 일정하게 성장한 치어나 새끼 참치를 사들이거나 잡아 기르는 양성 양식 두 종류로 발전한 상태인데, 우리나라는 경남   인근 바다에서 집중 관리 양식의 향태로 참치 양식이 이루어지고 있습니다.     오가는 사람 없이 고양이들만 바쁜   덕동항. 육중한 무엇인가를 들어 올리는 기중기가 설치된 배를 타고 가까운 바다로 나갑니다.  참치 양식장을 구경 가는 길. 중량 제한 0.9톤이라 적힌 배 위의 기중기가, 참치가 얼마나 큰 물고기며 그 수확이 얼마나 대단한지 말해주는듯 싶습니다.    전갱이며 멸치, 작은 고등어 등 배 위에 실린 자잘한 물고기들은 참치들의 식사. 5분이나 갔을 까 배는 직경 10여미터의 둥근 가두리가 여럿 설치된 양식장에 도착합니다.  여행을 하며 볼 수 있는, 저 만큼 먼 바다에 떠 있는 동그라미들이 바로 그것.    바다 위에 동그란 인공 구조물이 설치되어 있다는 점 말고는 특별한 느낌이 없습니다. 당연하게도 그것이 참치 양식장이라 알고 왔기에 그 안에 참치가 가득할 것이라 생각은 하고 있었습니다만, 먹이를 던져주기까지 그것은 그저 잔잔한 바다일 뿐이었습니다.   배를 붙이고 드디어 시작된 참치들의 식사 시간. 준비된 물고기들이 던져지자 조용했던 물살이 춤을 춥니다. 그저 먹이를 먹으려 몰려 오나보다 정도의 느낌이 아니었습니다. 사생결단이라고 하면 지나친 표현이 될까요? 대략 50kg이 나간다는 참치들은 있는 힘을 다해 그들의 먹이감을 향해 달려 들고 있었습니다.     그야말로 불꽃이 튀는 듯한 수면. 도매로 출하되는 가격이 kg당 5~6만원 내외라고 하니 50kg이면 마리당 300만원 안팎 하는 '재물'들이 푸다다~ 푸다다~ 물살을 튀기며 먹이를 먹기 시작합니다. 생명의 경이로움, 자연의 신비 정도가 느껴져야 정상일텐데 일단 가격이 얼마인가 따져 보는 속물 근성.         배를 옮겨 30kg 내외의 참치를 기르는 가두리에서도 먹이를 던져 줍니다. 앞의 것보다 크기는 조금 작은 녀석들이지만 헤엄치는 탄력은 더욱 단단하게 느껴집니다. 얼핏 돌고래처럼도 느껴지는 참치 떼.​그 엄청난 힘, 그것을 돈으로 계산해 보는 속된 머리 속에 문득 이들을 관광 자원화하면 어떨까 생각이 들었습니다. 거창하게 이름 붙인다면 참치 사파리. 실제 살아 있는 참치를 구경하고 그들에게 먹이를 주고, 그 주변에서 참치회와 참치 요리를 먹는 것입니다. 많은 사람들에게 인기가 있겠지만 특별히 참치라면 자다가도 벌떡 일어나는 일본 사람들이 가만 있지 않을까 상상되었습니다. ​일본 경제가 한참 불타 올랐던 1980년대, 참치, 마구로의 인기가 절정에 달했던 그 때 수많은 일본 사람들이 참치선단을 쫓아 서사모아까지 날아 가서 그것을 구경하고 요리해 먹었다는 이야기를 들은 적이 있습니다. 무엇을 하나 좋아하면 그것의 근원까지 치밀하게 파고 들어 가 끝장을 보고 나는 일본 사람들의 이 만들어낸  장면이라 할 것입니다. ​반성 없는 과거사 문제, 코로나19 등으로 지금 당장 오가는건 거북하겠지만 제대로 된 프로그램을 준비한다면 그저 참치를 양식하고 그 살코기를 파는 것 이상의 수익을 내는 것이 가능하지 않을까 생각되었습니다. ​실제, 일본에서 가장 인기 있는 아쿠아리움 중 하나인 가사이 린카이 수족원(葛西臨海水族園)은 참치 수조로 명성이 높습니다. 도쿄 외과의 가사이 린카이 수족원에는 세상의 수많은 아쿠아리움들 중에서도 드물게 거대한 참치 수조를 갖추고 있는데, 잠시도 움직임을 멈추지 않는 참치의 에 맞춰 빠른 물살을 일으키는 수조를 만들어 놓고 그 안 수백마리의 참치를 기르고 있습니다. 공립 시설인 가사이 린카이 수족원은 일본의 어류를 연구하는 기관의 부속 시설인데, 실제 참치 양식 연구를 하며 현재에 이르렀다고 합니다.     가사이 린카이 수족원은 1989년 개장한 이후 2015년 기준 누적 방문객 5,000만명을 돌파할 정도로 큰 인기를 끌고 있습니다. 지금도 매년 수백만명이 찾는 관광 명소입니다. 그 인기가 단순히 참치에 있다고 할 수는 없을 것입니다만, 그곳이 참치로 유명하고 그것을 내세우는 것 역시 사실입니다. 실제로 가사이 린카이 수족원을 방문해 보면 직경 30여미터 가량의 도너츠 모양 수조 안에 수백마리의 참치들이 헤엄치고 있고, 그 안에 선 사람들이 영화를 보듯 참치 구경에 빠져 있는 모습을 쉽게 보게 됩니다. 자세히 들여다 보면 수조 안은 빠르게 회전하고 있으며 마치 그 물살을 즐기는 듯한 참치들을 볼 수 있습니다.  ​모두가 그럴 리는 없습니다만, 참치 수조를 구경하는 사람들은 참치를 바라 보며 그들이 살고 있는 근처 혹은 유명한 참치회집, 참치 요리집을 떠올린다고 합니다. 그 어떤 물고기보다 친근한 참치를 보며, 정확하게 그들의 혀가 기억하는 맛을 되새기며 그들을 바라 보는 것입니다. 유달리 내가 더 그리 느꼈는지는도 모르겠습니다. 그러나, 보통의 수족관의 경우 사람들이 해양 생물의 신비, 바다 속 세계에 집중하는 반면 이곳은 그들이 가장 좋아하는 참치 덕분에 저 녀석은 얼마나 맛있을까? 오늘 저녁에는 맛난 참치회를 먹어야지 정도의 생각을 하게 되는 것입니다. 새삼 일본에서의 참치의 인기를 실감하는 장면이라 하겠습니다.   사람들이 좋아하는 것을 보여주겠다면 그들은 몰려 들 것입니다. 그것을 구경시켜 주고 먹게 해준다면 더더욱 좋아할 것입니다. 다른 곳에 가서 경치나 문물을 구경한다는 관광의 기본 의미, 비일상성을 제공하는 현대 관광 산업의 명제이기도 합니다.​그렇다면, 많은 사람들이 좋아하는 참치. 그것을 길러내는 양식장을 보여주고, 먹이를 주고, 준비된 요리를 즐기게 한다면 어떨까요? 아마도 수많은 사람들이 앞 다투어 몰려들 것입니다. 더구나, 그것이 아름다운  의 풍광까지 곁들여지는 것이라면 두말할 나위가 없을 것입니다. 거기에 경제학적 관점을 더해, 그 누구보다 참치를 사랑하고, 좋아하는 대상의 근원 찾기를 즐기는 일본 사람들을 집중적으로 타게팅한다면, 참치 사파리-마구로 사파리라 프로그램을 만들어 제공한다면, 참치와 함께 양식이 이루어지는  고등어로 고등어 사파리-사바 사파리를 함께 만들어 제공한다면 그것은 성공할 수 밖에 없는 사업 아이템이 아닐까 생각해 봅니다. 내가 사는 바다,  를 더욱 빛나게 하는 관광 상품이 되지 않을까 상상해 봅니다.  
 - 에 오면 들려야 할 집 "김금단 포차"의 방문을 계획하면서 여러 사이트를 둘러본 결과 에 가면 꼭 들려야 할 음식점이 2군데가 있었습니다. 우선은 라는 섬을 대표할 수 있는 해산물 음식점인 "해녀 김금단 포차"이고 두번째는 짬뽕을 잘한다는 "한양식당" 입니다.먼저 김금단 포차입니다.   위치는 지도에서 보시듯이  선착장에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 있습니다. 사실 욕지 해운 여객 터미널이 주요 선착장이긴 하지만 김금단 포차 앞에도 삼덕항에서 들어오는 배가 정박하기 때문에 삼덕항에서 오는 분들은 바로 찾을 수 있습니다.  이름이 포차이긴 하지만 천막 자리를 포함한 가게입니다.   가게의 테이블은 약 4개(4인석) 정도이며 포장 마차는 그보다 조금 더 큰것 같습니다.  순환 버스는 이렇게 6번만 다닙니다.    단 첫번째 시간에는 안올 수도 있으니 너무 큰 기대를 하지는 마시기 바랍니다. 철마다 가격 변동이 많아서인지 칠판에 가격을 적어두었습니다.  혼자서 조그마한 고등어회를 먹고 싶으시면 1만원짜리를 시키시면 됩니다. 회를 써는 곳은 입구와 가까운 쪽에 있는 간이 조리대이고 안쪽에 본격적인 요리를 할 수 있는 주방이 따로 있습니다. 제가 저녁 식사로 시킨 건 보말 죽입니다.  요즘 삼시세끼에 많이 나와서 유명해 졌는데 전복의 미니 사이즈 같습니다.죽으로 만들어 먹으니 전복죽과 비슷하네요.  신선한 보말이 듬뿍 들어간 보말죽은 나 다른 섬을 방문했을 때 꼭 한번 드셔보시기를 권해 드립니다. 곁반찬들은 특이한 게 없고 그냥 맛있습니다. ^^수족관엔 고등어가 뛰어 노는데 서울이나 부산의 생고등어 횟집에서 거의 비슷한 크기의 고등어가 있는 반면 이곳은 작은 것부터 큰것까지 다양한 사이즈가 있습니다. 한마리 만원짜리부터 그보다 훨씬 더 비싼 것들까지 있는 것이죠.   저도 둘째날 다시 방문해서 만원짜리 고등어 한마리를 먹었는데...역시 고등어도 큰게 맛있습니다.   다만 플래시보 효과인지는 모르겠지만 의 고등어가 작은 사이즈임에도 불구하고 부산이나 서울에서 먹던 고등어회보다 조금 더 살이 단단했습니다. 혼자 갔기 때문에 큰 고등어를 먹어보지 못한 것이 아쉽지만 이번 방문으로 인해 부산에서 당일치기로 다녀올 수도 있다는 것을 알았기 때문에 담번엔 친구들과 같이 가서 먹어보고 싶습니다. 두번째 맛집은 중국집인 한양 식당입니다.   흔하디 흔한 중국집을 의 대표적인 맛집으로 소개하는 것은 바로 섬의 을 살린 짬뽕 때문입니다. 해산물이 듬뿍 들어있는 짬뽕은 육지 중국집의 짬뽕보다 기름기도 덜하고 담백하면서 시원한 맛이 일품이었습니다.   망원 렌즈를 들고 간 날 한양 식당에 들어갔기 때문에 간판밖에 찍지 못한 것이 아쉽지만 엄청 맛있게 짬뽕 한그릇 해치웠습니다. 마을 안쪽으로 들어가는 길입니다. 길옆에 많은 식당들이 있습니다. 비수기라 그런지 많은 식당들이 영업을 하지 않고 있네요. 한양 식당의 간판 보이시죠?   저 문을 열고 들어가면 멋진 짬뽕이 있습니다. 가격은 최근에 오른 것 같습니다.  사실 를 둘러보고 나니 외부 사람들이 와서 의 특별한 음식을 찾기 때문에 김금단 포차와 한양 식당이 유명한 것이지 마을 안쪽 식당의 음식도 맛있습니다.  다만 보통 식당들은 부산이나 서울 음식점과 유사하기 때문에 굳이 까지 와서 그 음식을 먹을 이유가 없는 것이겠죠.저도 다음에 기회를 봐서 다시 찾게 된다면 한양 식당과 김금단 포차의 다양한 음식들을 한가지씩 맛보고 싶습니다. 그리고 주의할 것은 김금단 포차에 방문했을 때 주인께서 "맛없는 음식을 왜 시켜"라고 말씀하시더라도 놀라지 마세요.^^모든 음식에 다 그렇게 말씀하시니까요.  ​
​안녕하세요! 여행 인플루언서 그린입니다.​오늘은 말이죠, 너무나 아름다웠던  여행 소개해볼까해요. 바로 첫째날 탔던   모노레일이랍니다.​그린이가 추천하는 7월  가볼만한곳은 바로 . 뷰가 너무좋기에 위에서 아래로 내려다보는 이 탁-트인 뷰와 시원한 바람이 난리나요.  여행은 필수코스 모노레일은 꼭 가봐야해 !!!아래에서 자세히 보여드릴게요.​(저흰 꼭대기에서 천왕봉 등산도했어요..씹어먹고 옴)  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​ 욕지섬 모노레일은 T맵에 찍으면 친절히 주소를 알려준답니다. 선착장에서 멀지 않아요.​오는길까지 오르막길이 있으니 무작정 걷기는 그렇고 버스편을 이용하시면 금방이에요. 차타면 더 빠르쥬~​ ​욕지섬모노레일 가격은 대인 기준으로 왕복 15,000원 입니다! 왕복 끊는거 추천드려요~​저희는 금요일 1시 30분-2시사이에 방문을 했는데, 딱히 예약할 필요는 없을 정도였어요.  ​하지만 주말에는 홈페이지에서 예약을 해두면 마치 식당 웨이팅과 같은 개념이라, 시간 맞춰오시면 먼저 들어갈 수 있다는 그런 느낌의 예약이라 하셨어요.(욕지섬 모노레일 예약 왜들 하시냐고 여쭤봤거든요)​ ​티켓을 구매하면 욕지 지역사랑 쿠폰을 줍니다 이건 나중에  왠만한 식당에서 제시하시면 2,000원 할인이 된답니다!​모노레일 타고 꼭대기에서 매점에서 아이스크림을 사먹으실때 쓰셔도 된답니다.​ 매표소에서 보는 뷰 부터 난리났다...​특히 7월은 여행하는데 날씨가 참 좋은것 같다며 모노레일 차례를 기다리며 눈앞에 펼쳐진 바다를 맘껏 감상했답니다.​생각보다 배차 간격이 그리 길진 않아서 금방금방 빠지는 편인것 같아요 (체감상 5~7분정도)​꽉꽉 채워서 앉아도 되지만 꼭 둘만 타고싶다! 하면 미리 말씀드리고 기다리면 되긴 하지만 장담은 못해요.​ ​저희는 4명이 탑승했고 맨 앞에 타서 눈 앞에 있는  모노레일들을 감상하면서 탔답니다. 와! 진짜 올라가는거 은근 많이 재밌어요!​   ​이게 뭐랄까, 중간에 작동이 멈출수도 있다는 안내방송이 나오는데 조금 무섭기도 하더라구요​그리고  모노레일이 좋은 뷰가 있잖아요!생각보다 엄청 경사가 높고, 꽤 높이 올라간답니다.​ ​양 옆이 뻥 뚫렸는데 옆에있는 바위가 보이고 뒤로는 섬들이 막 보이고, 점점점 멀어지고 !!!!  ​그린이네는 올라가는거 너무 무섭고 재밌다면서 둘이서 호들갑을 어찌나 떨었던지 ㅎㅎㅎ​  ​저희의 신남이 느껴지시는지 모르겠어요~​  모노레일 왕복 시간은 약 1시간정도 소요되는것 같아요. 구경하는 시간 포함해서요~​바깥으로 보이는 경치가 정말 이국적이여서 한치도 눈을 뗄 수가 없었답니다 :)​ ​끼익- 어느 새 욕지섬모노레일의 가장 꼭대기에 도착했답니다. 와보고 싶었던  가볼만한곳에 실제로 와 있는 기분이 무척 설레였답니다.​   ​위로 올라오면 달모양의 포토존도 있고요, 위에서 아래를 내려다 보는데 시선따라 섬들이 다 다른 모양을 하고 있어서 장관이에요.​여행은 눈을 돌리면 보이는 이 아름다운 바다와 섬들의 조화를 눈에 담으러 오는 듯 했답니다.​   ​짜잘짜잘한 섬들도 얼마나 많은지, 천왕산 대기봉에서 바라보는 섬 조망도를 보니 23개의 섬들이 있다고 표기되어 있네요.​ 모노레일을 타고 전망대에 오르면 이 모든 섬들을 망원경으로도 가까이 볼 수 있는게 또 하나의 재미랍니다.​  ​'화장실 잠깐 들렀다 갈까나'​생각하던 찰나 오빠는 저 멀리 천왕산 꼭대기 한번 가보자며 가더라구요?​ 트레킹코스로 쭈욱 이어지는 코스라 길이 아주 잘 닦여있는 편이였어요. 샌들도 완전 가능.​보통 전망대에서 사진찍고 내려가는 분들이 많으신데  가볼만한곳  여행 중 시간여유가 있으시면천왕산 정상 가보는 경험을 해보셔도 좋을 것 같아요!​(짧은등산)  계단 좀 많았다...​아 사실 이렇게 계단이 많을줄은 몰랐는데 날도 더워서 땀도 삐질삐질 흘렀는데 그냥 끝까지 가보자해서 올라갔습니다​  ​ 모노레일 그 위에 위치한 천왕봉에서 인증샷만 잠시 남기고 내려왔어요.​뷰는 전망대가 훨씬- 좋았습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굳이 안올라오셔도 됩니다...    가볼만한곳으로 자주 소개되는  요즘 섬캉스라고들 하잖아요.​다녀온 사람들은 왜 그렇게 추천하는지 도착하니까 이해가 바로 가던  욕지섬​그린이가 7월  가볼만한곳으로 진짜 1박은 섬여행 꼭 해보시라고 추천드리고 싶어요.​ ​올라올 때 보다 내려갈때는 스릴은 덜 했답니다대신 우리가 실컷 본 뷰를 정면으로 돌파하는 느낌으로다가 볼 수 있어서 기억에 남았어요.​   약 1시간 30분정도의  모노레일 여행을 하고 저희는 다른 곳으로 또 이동을 했는데요.​섬 자체가 크지 않아서 왠만한 관광지들은 차로 이동하면 금방금방 도착할 수 있는 섬이랍니다!   모노레일 주말 오전 8시 30분 ~ 9시 30분은 얼리버드 행사로 50% 할인을 하더라구요.왕복 7,500원에 누릴 수 있는 이벤트!​ 여행 코스 및 스케줄 잘 챙기셔서 상품권도 식사하실때 쓰시고 그러셨음 좋겠습니다.​​  숙소 카라반 낭만적인  숙박 4인도 거뜬해안녕하세요! 여행인플루언서 그린입니다. 이번에 6월 여행으로   여행을 다녀왔어요. 내심 &#x27...blog.naver.com 저희가 첫날 묵었던  숙소까지 안내드릴게요.  ​​ 
요즘 핫한 여행지로 뜨는 를 다녀왔어요. 섬전체를 조망할 수 있는 모노레일도 타고 출렁다리도 걸어보려고요, 생각보다 큰 섬인 라 차도 배에 태워 가져가서 편하게 여행했는데요, 삼덕항에서 출발한 후기 올려볼게요.  가볼만한곳 예요.​주소: 경남 시 욕지면     문의처: 055 649 9905 경상남도 시 욕지면 1. 삼덕항 여객터미널, 배편, 차량승선 예약하기주소 : 경상남도 시 산양읍 원항1길 3영동해운 현장문의처  : 055- 643-8973 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3   배편을 이용할 수 있는 항은 항, 중화항, 삼덕항이 있는데요, 멋진 터미널은 없지만 배편이 제일 많다고 해서 삼덕항을 찾았어요. 삼덕항엔 경남해운과 영동해운이 있는데 중간에 연화도를 거치지 않고 까지 직항인 영동해운을 이용했답니다 ​ 삼덕항은 인터넷예매가 안되고 현장 발권이라고 해서 당일 차량승선을 신청할까 하다 차 자리가 없을까봐 전화로 차량승선을 예약했어요. 그런데  영동해운에서는 9월 16일까지는 인터넷 예약이 가능하다고 하네요. 아래에 링크 걸어둘게요~ ​  영동해운 배편 예약센터1일 7회  삼덕항에서 로 직통 운항하는 영동해운 배편입니다.yokjidocarferry.com 운항시간, 여객운임표, 차량요금 등이 다 나와있어요.​  그 외 조건에 해당하시는 분들은 전화예매나 현장예매를 하셔야합니다 ​현장전화번호 : 055- 643-8973​ 자료는 영동해운 홈피에서 가져온거예요~​ 삼덕항 출발,  출발 시간이예요. 삼덕항에서 까지 55분이 걸린답니다.  가서 모노레일도 타고 출렁다리도 구경하고 마을내 벽화구경에 쯔양이 다녀간 음식점들도 찾아보려면 시간을 넉넉하게 안배해서 예매해야겠죠. 특히 차를 가져가지 않을 경우 버스를 이용해야하니 시간 안배를 잘해야 할 것 같아요.​ 승선권과 차량승선권이예요. 노란색 종이는  가서 삼덕항 돌아오는 승선권을 바꾸면 되는 거랍니다. 울 부부는 여객운임 성인왕복 15200원이라 두사람해서 30400원 그리고 차량(7인승이하) 왕복 44000원, 총 74300원이 들었어요.​ 삼덕항엔 편의점, 음식점들이 있어 간단요기를 할 수있어요. ​ 경남해운의 매표소는 영동해운과 길하나 건너편에 있었어요.  욕지연화 매표소라고 되어 있답니다​ 이 여객선은 경남해운 여객선으로 연화도 거쳐 가는 배 같아요. 연화도도 요즘  가볼만한곳으로 인기가 많아 참 많이들 가시던데요, 담엔 연화도 다녀와서 후기 한번 올려볼까 합니다.​ 2. 영동해운 욕지영동골드고속호울부부가 탈 여객선이 도착했어요. 영동해운의 욕지영동골드고속호인데요, 549톤에 무려 599명이 승선을 할 수 있다고 해요.​ 해운사 마다 배의 크기가 좀 다른 것 같은데요 저희 부부가 이용한 배는 생각한 것보다 상당히 큰 편이라 내심 안심이 되더라고요. ​ 주차장에서 승선 도우미께서 안내를 잘해주시기에 우왕좌왕하지 않고 일사불란하게 승선을 할 수 있었는데요, 내릴 때를 대비해서 후진으로 들어갈 줄 알았는데 여객선이 커서 그런지 차량 승선 시 전면으로 들어와서 유턴을 할 수가 있더라고요.  ​  누워서 갈수 있는 선실과 앉아서 갈수 있는 의자가 있는 곳이 있어 선택할 수있답니다.  ​ 여객선안에는 커피자판기와 별도의 매점도 있고 테이블과 의자들도 준비되어 있었어요​​​ 상부 갑판의 모습인데요, 갈매기들에게 새우깡도 줄수 있을 것 같고 시원한 바다를 감상하고 싶다면 이곳이 최고일 것 같아요.  3.  모노레일 (욕지섬 모노레일)주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467 영업시간: 09:30~ 18:00  문의처: 1544 3303  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 제일 먼저  가볼만한곳  모노레일을 타러갔어요. 주말엔 줄이 엄청나다고 하지만 평일은 그래도 좀 낮겠지 싶었는데 웬걸 대기인원수가 만만치 않았어요.  ​ 계절별 운행시간과 아용요금은  사진을 참조하시면 될 것 같아요.  ​ 모노레일 탑승인원은 총 8명으로 모두 다 창가에 앉을 수 있고요, 앞면 뒷면만 유리로 막혀있고 그 외엔 유리가 없는 구조예요.   ​ 첫 출발할 때 경사가 정말 심해서 뒤로 넘어가는 느낌이었어요. 마치 놀이공원의 롤러코스터가 높은 곳으로 올라가는 기분이 드는데 속도가 느려 그나마 전 무섭지 않았어요^^ ​ 16분 동안 정상을 향해서 올라가는데 주위 전경이 정말 그림처럼 아름다웠답니다.  모노레일이  가볼만한고으로 인기가 많은 이유를 알겠더라고요. ​ 순서대로  모노레일을 타다 보니 앞자리를 못 잡아서 전 아예 맨 뒷자리를 택해서 뒷유리창으로 사진을 찍었어요 ​ 모노레일 색도 여러 가지라 재밌었는데요, 보라색, 노란색, 빨간색 등등 다양한 색들이 바다와 어울려 더 보기 좋았던 것 같아요​  상부 승강장에 있는 전망대에요. 인증사진 명소로 유명한 초승달이 있는 곳이죠. 이곳에서 잠시 섬 전경 구경도 하고 초승달에서 인증샷도 찍고 난뒤 하산했답니다.​ 내려가는 모노레일은 경사가 있어서 그런지 조금 더 스릴을 느낄 수 있었어요. 몸이 완전 앞으로 쏠리는 구간도 있어 안전벨트는 필수겠지요 ^^​ 4.  가볼만한곳  출렁다리에는 출렁다리가 3개가 있다고 해요. 그중에서도 펠리칸바위가 있다는  곳이 가장 유명한 곳이라고 하는데요. 해안 일주 도로에서 아래로 내려가야 만날 수 있는데 올라올 때 약간 힘들다는 단점이 있답니다 ^^​ 보기에는 그냥 섬을 이어주는 좁고 작은 나무로 만든 출렁다리로 보였어요.​ 다리에 발을 딛자마자 흔들거리는 느낌이 전해져오고 다리의 중간쯤 협곡 사이에서 부는 바람이 보통 세찬 게 아니어서 약간 당황하고 무서웠지만, 출렁이는 파도와 깎아지른듯한 바위가 절경을 이루고 있어 감동하지 않을 수가 없었답니다. ​ 출렁다리를 건너면 망망대해를 볼 수 있는 전망대가 펼쳐지는데요 비가 올 듯 말듯 한 날씨임에도 불구하고 눈앞에 펼쳐지는 바다는 눈이 부실 지경이었어요​ 멀리 에서 유명하다는 용왕의 세 딸이 바위가 된  삼녀도도 보였답니다.  5. 욕지항 출발 결코 작지 않은 섬 의 최대 번화거리인 욕지항이 있는 자부마을 근처인데요, 카페와 식당 등 육지에서 볼 수 있는 것은 거의 다 있는 것 같았어요. 이곳은 영동해운의  터미널이에요.  이곳에서 노란 예매표를 보여주고 삼덕항으로 돌아가는 승선권으로 교환했답니다.​  승선권 발권은 출항 5분전까지 가능하다고 해요. 차를 가져간 경우엔 조금 일찍 서두르는 게 좋을 것 같아요. 그리고 마을버스 시간표가 있어서 사진을 찍어봤는데요, 차를 가져가지 않을 경우에 참조하시면 될 것 같습니다.​ 매표소 앞에 주차를 하고 배가 들어올 때를 기다리면 되는데요, 배가 도착하자마자 순식간에 내리고 타기를 끝내고 출발을 하는 것이 신기하기만 했답니다. ​ 여객선은 를 뒤로하고 삼덕항으로 힘차게 출발을 하는데요, 한 번만 온 사람은 없다고 할 정도로 매력 있는 섬 는  가볼만한곳 중 당일치기로도 섬 여행이 가능하기에 왠지 자주 찾아올 것 같은 예감이 들었답니다. ​  ​ 
섬 여행은 트레킹과 도보를 동반하는 코스가 많죠. 그렇기에 이번 섬 여행은 도보보다는 편하게 보고 쉬다오는 코스로 정한 곳이 바로 입니다. 제일 마음에 와닿았던 부분이 17km라는 일주 도로를 따라 자동차로 구경할 수 있다는 점에서 로 정한 이유이기도 합니다. 알고자 하는 의욕의 섬,  섬 여행,  가볼만한곳 내가 가본 찐!  여행 시작해보겠습니다. ​  는 삼덕항에서 뱃길로 32km, 50분이면 도착합니다. 처음 라는 이름을 접했을 때 무수히 많은 상상을 가지게 되는 섬인데요, 알고 보면 다양한 지명을 가지고 있는 섬이더라고요.​ 사슴이 많아 ‘녹도’라는 이름으로 불리기도 했고, 조선시대에는 유배지로 귀양온 많은 사람들이 ‘욕된 삶을 살다 갔다’ 해서 욕지라고도 불리기도 했답니다. 그중에서 화엄경의 구절 중에 나오는 욕지연화장두미문어세존 (欲知蓮華藏頭尾問於世尊)이라는 불교에서 유래된 지명과 관련이 있어 '알고자 하는 의욕의 섬'이라는 뜻도 있습니다.  , 연화도는 가봤으니 두미도와 세존도(남해)만 가보면 화엄경 구절의 완전체가 되지 않을까 싶네요.​  여행은 다양한 교통수단을 이용해 일주 드라이브를 해볼 수 있는데요. 자가용, 일주관광버스, 마을버스, A.T.V를 이용해볼 수 있답니다. ​​ 의 선착장을 지나다 보면 뽀빠이와 올리브가 고구마와 고등어를 들고 방문객을 환영하는 모습을 볼 수 있어요. 는 국내 최초로 고등어 양식에 성공한 곳이라 사계절 신선한 고등회가 일품이랍니다. 고구마는 해풍과 풍부한 일조량으로 맛있기로 유명하고요.​ 의 첫 방문 코스는  할매바리스타에요. 70세 이상된 할머니분들이 바리스타 교육을 받아 커피와 음료를 판매하신답니다. 섬 할매들이 내려주시는 커피라? 의미가 좀 특별하죠. 특히 욕지 할매바리스타에는  특산물 고구마를 이용한 고구마 라떼가 유명해요. 기회가 되시며 한번 드셔보세요. 코로나로 매장에서는 취식이 되질 않고 테이크 아웃만 가능해요. 드라이브하면서 차에서 드셔도 좋고 야외에서 바다를 구경 삼아 드셔도 좋답니다.​ 자부 마을 주변에는 사계절 푸르름을 간직한 천연기념물 모밀잣밤나무 군락지가 울창한 숲을 이루고 있어서 산책 겸 둘러보셔도 좋답니다. ​ 자부 마을 골목을 들어 서면 고등어 염장하는 아낙네들의 벽화그림이 눈길을 사로잡는데요, 는 일제 강점기 어업의 전진기지로 고등어 간독장이 있었을 만큼 파시가 성행했던 곳이라고 해요. 어업에 종사했던 사람들이 거주했던 당시의 흔적들이 마을 곳곳에 남아있어 둘러보셔도 좋아요.​ 는 일주 드라이브 길을 달리다 보면 다양한 전망대 코스가 있어요. 제일 먼저 만난 곳이 대송솔구지전망대 인데요, 짙푸른 쪽빛 바다를 배경으로 점점이 떠있는 이름 모를 섬들을 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다.​ 유동마을 전망대에는 오륜기 모양의 고등어 가두리양식장도 볼 수 있어요. 참치나 고등어는 도는 습성이 있어서 이렇게 동그랗게 만들어 놓았다고 해요.​ 유동노을전망대는 일몰 명소로 유명해요. 첫날 유동노을전망대에서  일몰 감상과 함께 일정을 마무리를 하게 되었는데요, 바다에서 떨어지는 일몰이 참 멋지 더라고요. ​ 둘째 날은 새천년 기념공원에서  일출과 함께 했어요. 섬 여행 중에 일출은 부지런해야 볼 수 있는데요, 새천년 기념공원은  주민들의 염원을 담아서 조성된 작은 공원이자 일출 명소로 잘 알려진 곳이랍니다.​  2월 중순이지만 아직 바다의 아침 공기가 제법 차갑기도 했고 섬이라 그런지 의 바람이 엄청나더라고요. 하지만 페리컨바위 뒤로 어둠을 뚫고 떠오르는 일출은 벅찬 감동을 선사합니다. 결국 에서 선물 같은 일출, 일몰을 둘 다 보게 되었답니다.​ 새천년 기념공원에서 내려오면  대표 비경 중에 하나인 삼여도를 볼 수 있답니다. 이름처럼 바위 3개가 나란히 떠있어요. 이무기로 변한 젊은 총각을 사랑한 세 여인이 바위로 변한 슬픈 전설이 담고 있어요. 왼쪽부터 삼여, 상려, 상례도의 모습을 볼 수 있답니다.​ 아침 일출을 보고 다시 숙소로 돌아왔는데요, 전날 어두울 때 도착해 펜션을 제대로 보지 못했는데, 아침에 자세히 보니 펜션 앞으로 감귤 나무가 많더라고요. 감귤이 열리는 10월~11월경에 오면 참 멋지겠다 싶더군요. ​ 밀감밭속의 펜션에서 바라본  바다 전망이에요. 밀감밭속의 펜션은 4인 이상이 되면 1박 3식이 가능하다고 해요. 사장님 내외분도 친절하시고 인심도 후덕하셔서 아침에는 직접 만든 전북 죽을 먹어보라고 주시더라고요. 덕분에 든든한 아침 식사를 하게 되었고, 좋은 정보도 얻고 가게 되었지요.​ 둘째 날은  모노레일카 상부 승강장이 있는 대기봉을 올랐어요. 가는 날이 장날이라 3월 5일까지 차량 증편으로 운행이 중단되어 있더라고요. 미리 정보를 얻고 온 뒤라 원래 계획은 새천년 기념공원에서 1.1km , 30~40분 정도 걸어 등산할 계획이었는데 숙소로 머물렀던 곳 펜션 사장님께서 지름길을 알려주셔서 편하게 오를 수 있었지요.​ 주민분들이 이용하는 지름길을 따라 태고암까지 차로 올라가서 300m, 10분 정도 오르는 최단 코스에요. 가는 길목에는 작은 암자인 태고암을 볼 수 있고요, 산길에는 편백나무들이 숲을 이루는 해풍욕과 산림욕을 동시에 즐겨볼 수 있답니다. ​  모노레일카 상부 승강장의 한려해상전망대에요. 노란색 초승달 포토존 뒤로 의 풍경은 물론 연화도, 우도 등 바다 위에 떠있는 섬들이 파노라마처럼 펼쳐 보인답니다. ​  모노레일카 상부 승강장에서 나와  400m, 15분 정도 오르면 의 최고봉 천왕봉(392m)을 오를 수 있습니다. 천왕봉으로 올라가는 암릉길이 가파른 데크계단으로 되어 있는데 다리가 후들거릴 정도로 아래를 내려 볼 수가 없더라고요. 대신 정상에 오르면 의 멋진 풍경을 발아래서 내려다보는 짜릿함을 느껴보실 수 있답니다.   다시 내려와 의 3개의 출렁다리로 향했어요. 에는 1출렁 다리인 페리컨 출렁다리와 2출렁 다리인 관청 다리 3출렁 다리인 동항리 펜션 블루씨 앞에 있는 출렁다리가 있습니다. 모두 절벽 사이에 놓여 있고요, 다리를 따라 걸으며 아찔함을 동시에 느껴볼 수 있습니다. 바람부는 날은 스릴이 장난이 아니더라고요. 첫 번째 사진부터 3→2→1번 다리에요.  1출렁 다리인 페리컨 출렁다리를 가다 보면 고매원도넛을 볼 수 있어요. 에서 유명한 곳이죠.  특산물인 고구마를 속에 넣어 기름에 튀긴 도넛이에요. 많이 달지 않고 맛있더라고요. 한 박스에 6개가 들어 있고 개당 2,500원이에요. 다소 비싼 감은 있지만 오기 힘든 곳이고 선물용으로 2박스를 구입했답니다.​ 고매원 도넛에서 내리막길을 따라 내려가면 페리컨 출렁다리가 나온답니다. 3개의 출렁다리 중에 풍경이 제일 멋진 곳이 이곳이 아닐까 싶어요. 그만큼 다양한 경관을 가지고 있는 곳이랍니다.​ 페리컨의 머리 부분에 해당하는 이곳은 해식절벽의 빼어난 풍경이 사로잡는 곳입니다. 의 마지막 하이라이트가 되는 곳이지요. 그날 날씨에 따라 다양한 풍경들을 볼 수 있는 곳인데요, 이날은 바람이 너무 심해서 의 바람이라는 바람은 다 맞은 듯싶어요. ​ 바람이 어찌나 센지 주민분께 가 원래 이렇게 바람이 많은지 여쭤보니 이날은 바람이 센 것도 아니라고 하네요.^^;;  전날에는 배가 뜨지 않았다고 해요. 바람 때문에 정말 다양한 풍경을 접했는데요, 파도가 하얀 포말을 일으키며 해안절벽에 부딪혀서 깨지는 풍경은 압권이었어요. 머리카락이 바람에 뒤엉켜져도 탄성이 절로 나오는 풍경 하나는 최고였답니다.   섬 여행  가볼 만한 곳 “내가 가본 찐!  ” 의 먹거리로 다음편에 계속 전해드릴게요. ​​​  배편,  삼덕항  배편  ,   배편, 삼덕항  배편2년 전만 해도 여행은 자주 갈 수 없는 해외 쪽으로 먼저 눈을 돌리곤 했었는데요, 코로나 사태가 나고부터...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳  모노레일  루지 동피랑 벽화마을드디어 2021년 새해가 밝았다. 오지 않을 것만 같았던 새해가 왔지만 여전히 여행 블로거 입장에서는 반갑지가 않다. 코로나가 잠잠해질 기미는 안보이고 계속 천명대 왔다 갔다 하면서 특히 특별방역지침이 17일까지 연장 되면서 여전히 집콕을 할 수 밖에 없는 노릇이다. 예전 사진들을 꺼내면서 오늘도 어김없이 랜선여행을 하며 앞으로 걱정 없는 국내 여행을 할 수 있는 날이 하루빨리 오기를 바랠 뿐이다. ​오늘은 경상남도의 여행지! 남해와 비슷하게 국내 여행으로 떠오르는 핫플레이스 여행지다. 그래서  가볼만한곳을 자주 검색하고 많이 다녀 봤기에 특별히 대표적인 3 곳을 소개하려고 한다. 한국의 나폴리라고 불리우는 . 대구에서 3시간이라는 아주 오랜 시간의 이동시간이 걸리지만 그만큼 시간을 감수하고도 가고 싶은 여행지가 바로 이다. 관광지부터 먹거리까지 하나도 부족함이 없었던 . ​1. 육지도 모노레일2.  루지3. 동피랑 벽화마을​그럼 여행 포스팅 시작하겠습니다.   여행   같은 경우 한려수도에서 뿔뿔이 흩어져 있는 39개의 섬의 주인공인 섬이다. 면적은 14.5km2에 해안선의 길이는 31km, 최고봉은 천왕봉 392m다.  가볼만한곳은  모노레일, 메밀잣밤나무숲, 덕동 해수욕장,  출렁다리, 천황산 등 볼거리도 많고  소매물도와 마찬가지 아름다운 섬 중에 하나로 꼽힌다. ​를 가기 위해서는 두가지 방법이 있는데 삼덕항에서 출발하는 방법과 또 하나는 항에서 출발이다. 시간상으로는 삼덕항 육지도로 가는게 더 효율적이기 때문에 차를 가지고 들어가는것을 추천한다. 대략 1시간 정도 소요되기 때문에  여행코스 짤때 어느정도 생각하고 정해야 한다.   특히  모노레일을 탑승 할 수 있는데 2019년 12월에 개장한 만큼 아주 따끈따끈한 여행지다.  욕지섬 모노레일 이라고도 불리우는데  바다위에 펼쳐지는 파라다이스를 경험할 수 있다. 휴장일도 있는데 1월 기준으로 1월11일, 1월25일 이며, 그외에는 오전10시부터 오후4시30분까지 운영하고 있다. 종료시간 1시간 전 매표, 입장마감이기 때문에 늦지 않게 탑승 하는것을 권유하고 운행되는 총 시간은 편도로 대략 16분이 걸렸다. 그리고 주의사항이 있는데 안전상의 이유로 만 4세 미만은 탑승이 금지외어 있다.   모노레일 이용금액은 대인 기준 왕복은 15,000원 편도는 11,000원이고 소인은 13,000원 편도는 9천원이다. 위에서 내려올때 꽤나 무섭고 고소공포증이 있는 분들이면 다리가 후들후들 할 수도 있지만 나는 개인적으로 꽤 재미있게 탑승을 했다. 무엇보다   전체를 감상할 수 있고 그 뷰는 아직까지 잊지 못하고 있다. 위에 전망대에서 아름다운 섬을 감상하기에는 부족함이 없었다. 달 포토존도 있기 때문에 꼭 인증사진을 찍도록 하자.    모노레일도 타고 출렁다리도 보고 그냥 가면 섭섭하다. 회 한접시는 하고 가야지~ 금강상도 식후경이라고 고등어회를 먹어봤는데 크으.. 그야말로 환상이었다. 더 자세한 리뷰는 추후 편을 소개하면서 적도록 하겠다. 많은 사람들이  섬여행을 하기 위해 소매물도를 많이 찾는 편인데 철이진이는 개인적으로 도 괜찮다고 생각된다. ​​  루지 가볼만한곳 두번째 여행지는 내가 아들이랑 5번 넘게 방문한  루지다. 감히 말하자면 국내 우지 중에서는 탑이 라고 생각 되는 곳이다. 보통 루지를 타게 되면 코스는 대부분 하나밖에 없는 편인데  루지 같은 경우 무려 코스가 4개가 있다. 쉬운 코스 부터 시작해서 스릴 넘치는 코스까지 입맛대로 탑승하면 된다.   하지만 항상  카트를 타러 갈때마다 아쉬웠던건  그만큼 유명하고  놀거리로 재미를 느낄 수 있는 곳이기에 사람들이 항상 많다. 그래서 대기를 오랫동안 해야 하는데 지금은 잘 모르겠고 한창 여름때는 한번 탑승할때 대략 40-50분은 기다려야 탈 수 있었다. 뭐 코로나 이전에는 주말 기준 2-3시간 정도 기다려야 했다는데 다행인건지...  루지를 탑승하러 올라가는 리프트에서 이렇게 기념 사진도 찍을 수 있다. 거제  여행을 몇번이나 다니면서 루지도 많이 탔는데 이제는 여유롭게 자세를 취하고 사진을 찍는다.  아까전에 설명 했듯이 처음 출발할때 코스를 딱 보고 자기가 가고 싶은 곳으로 이동해서 내려가면 된다. 4개중에서는 개인적으로 레전드 코스가 가장 재미있었다. 울트라 코스로 빠져도 가면서 곳곳에 다른 코스로 빠지는 길이 있기 때문에 그저 무난한 루지 탑승은 피할 수 있다.   내려오면서 당장 앞에 커브길과 점프 등 위험천만한 길을 보기에 급급하지만 어느정도 타고 나면 여유도 생기고 의 바다까지 감상하면서 내려 올 수 있다. 직원들도 곳곳에 배치되어 있어서 안전에도 걱정 하지 않아도 된다.  루지 입장권은 횟수권에 따라서 상이하는데 보통 2-3회가 적당하고 생각된다.  그러나 아이들과 함께 가족여행을 떠났다면 가족권을 구입해서 좀 더 효율적으로 티켓을 구입하는 것고 하나의 팁이라 생각된다. ​​ 동피랑 벽화마을마지막으로  가볼만한곳 대표명소 여행지는 동피랑 벽화마을 이다. 처음  여행을 떠난 적은 대학생 때다. 벌써 10년 전이기도 한데 그때 처음 방문 했던 곳이 바로 동피랑 벽화마을 이었다. 예전이나 지금이나 나에게는 언제나 변함없는 의 추억의 장소가 아닐까 생각 된다.​ 벽화마을은 원래 달동네 여서 재개발을 하기로 했었는데 유명한 예술가들을 초대해서 벽화를 그렸지만 이게 어느새 소문이 퍼지고 유명해져서 지금의  가볼만한곳 대표명소가 됐다. ​ 드라이브를 하면서 들리기도 좋은데 정상까지 올라가면 전망대가 있다. 전망대에서 바라보는 풍경은 아직까지 내 마음을 따뜻하게 해줬다.   위에 사진들은 예전 대학생때 방문했을때 사진들인데 세월이 흐를 수록 많은 여행객들이 방문하고 점점 벽화가 벗겨지고 노후가 되서 새롭게 또 그리는 작업을 하고 있었다. 지금 방문하면 아마도 위에 벽화들은 구경할 수 없을 거라 생각된다.   몇달전  동피랑을 방문했을때는 이렇게 파란색 벽의 배경과 나비가 그려져 있는 포토존이 있었는데 아마도 새롭게 그려진것 같았다. 중간에 나무의자도 있어서 여기서 무조건 대표 인증 사진을 찍어야 한다. 바닥에는 줄서요 라는 글자와 함께 사람들이 줄을 서서 사진을 찍으려고 기다리고 있었다. ​동피랑 벽화마을을 전체 둘러보는데 벽화가 없는 곳은 거의 없었으며, 대부분 태마별로 그려져 있었다. 규모도 꽤 넓기 때문에 개인적으로는 너무 더운 여름 보다는 봄, 가을 날씨가 선선할때 둘러보는것을 추천한다.   가볼만한곳 Best (루지 포함)경상북도에서 여행지로 인기 많은 지역은 경주, 청도, 포항 정도 추릴 수 있는데 과연 경상남도 에는 사람...blog.naver.com 마지막으로  가볼만한곳 베스트 리뷰를 남기며 다음번에도 알찬 여행 리뷰로 돌아오겠습니다. ​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 동항리 502스카이라인루지 경상남도 시 도남동 318-4동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동 118-1 
가볼만한곳# # 모노레일 #중앙시장​가을의 향기가 가득한 날씨가계속되고 있어요. ​초록 나무들도 하나둘씩 물들어 울긋불긋 형형색색옷을 갈아입고 있네요.​조금씩 상황은 좋아지고 있지만이럴 때 일 수록 기본에 충실~마스크, 손소독, 거리두기 실천잊지 말아야겠죠?​ [하루건강엔] ★확인필수★국내생산 비말차단 3중필터 오매가 일회용 마스크 50매하루건강엔harucare.co.kr  ​이번에 소개해 드릴 힐링 코스는바다가 선물한 섬, 입니다.​ 는 예전에는 녹도(鹿島)라고도 불렀으며, 해안가는 절벽과기암괴석으로 장관을 이룬답니다.​감성돔을 비롯한 어종이 풍부하고연안에는 김과 굴 양식이 활발한섬이랍니다. ​ ​가볼만한곳 으로 여러 곳들이추천되지만 는 늘~순위에 들어가는 섬이기도 하지요.​솔직히 서울, 수도권에서 차량을 이용해 방문하기엔...부담이 되긴 하지만 항공, KTX 등편리한 교통을 이용한 방법을소개할까 합니다. ​ ​가볼만한곳 를 항공, KTX 등을 이용해 갈 수 있는최적의 방법은 부산을 거치는 거죠.​부산 또한 한 번쯤은 가보셨을 곳이 도하지만 갈 때마다 생동감 넘치고볼거리 즐길 거리 등이 많은 곳이구요. ​그래서 준비했습니다.  & 부산 1박 2일 코스~가족, 친구, 연인 누구나 함께 소규모 인원도 언제나 OK~ ^^​ [부산/-] 힐링 섬 '' & 부산 1박 2일 여행자유를 디자인하라!www.asiaenjoy.com  ​먼저 부산으로 출발하는 교통 편을 선택해야겠죠?​항공, KTX ... 함께하는 인원집에서 공항 및 KTX 역까지의 거리혹시나 있을 마일리지 체크 등...​상황에 따른 교통 편을 선택하고예약하는 센스~ 아, 여기서 한 가지!​부산 도착 시간대를 아침 9시 이전으로돌아오는 출발 시간대는 저녁 19시 이후그래야 우리가 원하는 알찬 1박 2일이 된답니다. ​ ​설레는 맘으로 출발한 여행집결지는 김해국제공항 또는 부산역선택한 교통 편에 따라 다르겠죠~​집결지에서 토박이 인솔자와 미팅 후 마스크 착용, 발열 체크, 손소독 후 탑승부산 관광을 시작합니다.​ ​[감천문화마을]한국 6.25전쟁 직후 조성된 마을로 부산의 대표적인 산동네를 문화와 예술인, 지역주민이 함께 만든 테마 관광지로 언덕을 따라 늘어선 미로 골목길의 경관이 장관이랍니다. ​[자갈치시장 & 국제시장]부산의 상징이자, 우리나라 최대의 수산물 시장이죠. 자갈치 아지매들의 무뚝뚝하면서도 정겨운 사투리를 들으며 살아서 펄떡이는 물고기들, 싱싱한 해산물들을 구경하는 것이 자갈치시장의 매력 포인트.​ ​[태종대 유원지]태종대는 국가지정 명승 제17호로 지정된 부산의 명소로 울창한 송림, 기암괴석, 하얀 등대, 바다가 어우러진 곳으로 부산의 제일 가는 관광지.​[해동용궁사]고려 우왕(1376년) 때 나옹화상이 창건한 절로 다른 사찰과 달리 동해 바다를 바라볼 수 있도록 바위 위에 지어져 독특함을 자랑합니다.​관광을 마치고 부산의 밤을 흠뻑 느낄 수 있도록 토박이 인솔자의추천 맛집 및 안내로 하루를 마무리한답니다. ​ ​상쾌한 아침 가볼만한곳로 출발~  배편은 여객터미널과 삼덕항에서 출발이 가능하며, 각각 하루 4회~5회 정기 여객선이 운항 됩니다. ​주중, 주말 스케줄이 다르니 출발 전 꼭 확인하는 센스~​ ​에 도착하면 섬 토박이가이드와 함께  일주관광을시작합니다. ​좌부랑개-청사전망대-대송포토존-노을전망대-새천년기념관 등 섬 일 주 및 출렁다리.​ ​ 명물 모노레일!작년 개통된 모노레일은 8인승 5대 운영상하부 승강장 및 대기봉 전망대,한려해상 전망대, 데크로드가 있어요. ​동절기(10월~2월)은 10:00 ~ 16:30으로운영되며, 운행시간은 편도 16분으로모노레일을 타며 천혜 절경을 만끽할 수 있어요. ​ ​낭만과 함께 숨 쉬는 환상의 섬 . 최고봉인 천왕산의 등산로는1시간 30분에서 4시간까지 다양한 종주코스가 있구요. ​어종이 풍부하기로 유명하여 낚시터형성이 잘 되어 있어 해수욕장 주위어디를 가더라도 즉석으로 고기를 낚을 수 있답니다. ​특히 고등어회 와 조림으로구성된 점심은 의 정취를흠뻑 느낄 수 있어요.​ ​의 매력을 충분히 느끼고나와서 한려수도의 관문인 에위치한 중앙시장을 놓치면 안 되겠죠?​싱싱한 활어와 다양한 먹거리로지역 주민은 물론 관광객에게도 사랑을 듬뿍 받는 전통시장입니다. ​ ​아쉬움을 뒤로하고 중앙시장의자유시간을 뒤로하고 집결지로 출발합니다. ​항공편 이동은 공항으로 GO~KTX는 이동은 기차역으로 GO~​만약 부산에서의 추가 여행을원하시는 분들이라면  당일 여행으로 진행 후 숙소 또는 원하는 장소로 모셔다드린다네요~^^​ [][당일투어] 힐링 섬 ''- 부산미팅 당일 여행자유를 디자인하라!www.asiaenjoy.com  ​빼어난 해안절경과 역사. 문화 등 태고의 신비를 간직한 웰빙 휴양 섬​가볼만한곳,  여행은부산과 함께 즐길 수 있는 최고의 힐링 여행이 될 것 같네요. ​항상 아엔은 그 추억의 길라잡이가 되고 싶어요. ​  [부산/-] 힐링 섬 '' & 부산 1박 2일 여행자유를 디자인하라!www.asiaenjoy.com ​ 
​ 가볼만한곳 , 미래사 편백나무숲 BEST5글, 사진 : 그루터기   동양의 나폴리라는 말이 이해가 갈 만큼 은 바다와 도시가 어우러진 풍경이 아름답다. 그런 의 진면목을 만날 수 있는  , 걷기 좋은 미래사 편백나무 숲, 디지털의 절묘한 조화가 아름다운 디피랑 등  가볼만한곳 BEST 5를 소개해본다. ​​​ 1.  경상남도 시 욕지면욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​◉ 주소 : 경남 시 욕지면 ◉ 행 배 타는 곳 : 항 여객터미널, 삼덕항 ​​​​ ​은 동피랑과 서피랑, 디피랑을 비롯해 시내에 볼거리가 충분하지만 진짜 의 속살을 느끼고 싶다면 섬 여행을 추천한다. 배는 항 여객터미널과 삼덕항에서 탈 수 있는데 승선권을 구입할 때는 신분증이 필요하다. 만약 신분증이 없다면 승선권 구입 장소 옆에 있는 무인 민원 발급 창구에서 등본을 발급받아 대체할 수 있다. ​​​​ ​배를 타고 바닷길을 달려 섬에 도착하면 옹기종기 몇 채의 집이 모여 있는 마을과 속이 훤히 들여다보이는 투명한 바다가 맞아주었다. ​​​​ ​는 제법 섬이 커서 차를 가지고 들어갈 수 있고 해안을 따라 드라이브를 하는 것도 를 여행할 수 있는 좋은 방법이다. ​​​​ ​해안을 따라 펼쳐지는 절경은 한 걸음 걷기 무섭게 곳곳에 나타나는 덕분에 자꾸 발걸음을 멈추게 하는데 사방이 조용하고 바람과 파도 소리만 들리는 풍경이 섬에 와 있다는 것을 실감 나게 해준다. ​​​​ ​몽돌밭이 아름다운 북쪽의 덕동해수욕장, 자부 마을 해안 도로, 해발 392m의 천황산 종주코스, 삼여 전망대, 출렁다리, 펠리칸 바위, 섬의 둘레를 걸을 수 있는 비렁길 등 볼거리가 풍족해 시간 여유가 있다면 하룻밤을 머물며 여행을 해도 좋은 섬이다. ​​​​ ​ 비렁길의 '비렁'은 벼랑의 사투리로 주민들이 옛날부터 이용해온 벼랑길을 다듬어 해안 산책로를 정비해 많은 여행자들의 트래킹 성지가 되었다.  가볼만한곳 비렁길을 걸으며 의 풍경과 마주했던 시간이 너무 좋았다. ​​​​ ​마음이 편안해지는 풍경이 있다면 바로 이런 풍경. 밭에서 작업하시는 주민들과 알록달록한 지붕이 예쁜 작은 마을, 그리고 눈앞에 펼쳐지는 바다까지. 는 섬 여행의 교과서라고 할 수 있을 정도로 다채로운 매력과 정취를 선사하는 아름다운 곳이다.  여행을 조금 더 깊이 있게 즐기고 싶다면 를 추천한다. ​​​ 2. 미래사 편백나무숲 미래사경상남도 시 산양읍 미륵산길 192미래사입구경상남도 시 산양읍 영운리 ​◉ 주소 : 경남 시 산양읍 미륵산길 192 ​​​ ​ 미륵산은 케이블카를 타고 올라가면 바다를 내려다볼 수 있는 곳으로 유명하다. 그리고 그러한 미륵산을 즐길 수 있는 다른 방법으로 바다백리길 산책코스가 있다. 미래사를 경유하는 코스로 마을 사람들이 나무를 하러 가던 지겟길을 따라 조성한 길인데 그 길에 아름다운 편백나무 숲이 있다. ​​​​ ​ 여행이 바다와 어우러진 여행이 전부라고 생각하면 오산. 미래사로 가는 길에 이렇게 울창한 편백나무 숲이 있다. 흙길이 걷기도 좋고 공기가 맑아서 폐 속까지 깨끗해지는 느낌이 든다. ​​​​ ​이런 걸 바로 힐링 로드라고 하는 거 아닐까? 피톤치드가 많이 나온다는 편백나무숲은 특히 아침에 걸으면 건강에 좋다고 한다. ​​​​ ​가끔은 이렇게 자연을 걷는 여행이 좋은데 호젓한 숲길이 걷기에 제격이었다. 에서 이런 순간을 만날 줄은 정말 몰랐다. ​​​​ ​미래사 편백나무숲은  걷기 좋은 길 26선에도 소개될 정도로 타박타박 걸으며 을 즐기기 좋은 코스다. 미래사와 편백나무숲, 미륵산 케이블카까지 세 가지를  가볼만한곳 세 코스처럼 즐기기에도 좋다. ​​ 3.  민수사횟집민수사횟집경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩  ◉ 주소 : 경남 시 미수해안로 125-5 마이웨이 빌딩 5층 ◉ 영업시간 : 매일 11:00 – 22:00 ◉ 전화번호 : 055-649-7742 ​​​​ ​바다가 아름다운 에 왔으면 해산물을 먹어주는 게 인지상정.  여행에서 찾은 횟집 민수사는 신선한 해산물과 함께 멋진 전망으로 유명한 곳이다. 건물의 5층에 있어 꼭대기에서 의 바다 풍경을 전망할 수 있는 것이 굉장히 큰 매력이다. ​​​​ ​요즘은 카페를 가도 뷰를 중요하게 생각하는데 민수사는 횟집 뷰라고 생각하기 어려울 만큼 멋진 뷰를 품고 있다 뷰 + 맛까지 어우러지니 말이 필요 없다. ​​​​ ​깔끔한 인테리어, 카페라고 해도 좋을 실내 공간은 테이블이며 의자, 조명까지 인테리어가 제법 마음에 들었다. 입도 즐겁고 눈도 즐거운 곳인데 알고 보니 드라마 '검사내전' 촬영지이기도 하단다. ​​​​ ​메뉴는 회의 진수를 맛볼 수 있는 수준이었다. 식탁 위에 차려진 회와 해산물, 반찬들이 한 프레임에 담기기 힘들 정도로 다양했다. ​​​​ ​식탁 위에 신선한 회가 꽃피웠다. 구성도 굉장히 깔끔하지만 접시와 음식도 굉장히 정갈해서 제대로 대접받는 느낌이었다. ​​​​ ​전복, 멍게, 개불, 관자 등 해산물도 다양하게 나오고 해초와 무침 등 다양한 방법으로 바다의 맛을 즐길 수 있다.  가볼만한곳을 다녀온 후의 받은 식사라 홀릭 수준으로 흡입했다. ​​​​ ​구이와 튀김까지 풀코스로 즐길 수 있는 세트 메뉴. 생선구이도 담백했지만 특히 바삭한 새우튀김이 어찌나 맛있던지. ​​​​ ​한창 물오른 생선은 살이 탱탱하면서도 식감이 좋았는데 그냥 먹어도 맛이 달았다. 회가 달다는 말이 바로 이런 말인 듯. ​​​​ ​가지는 쪄서 양념까지 해 주셨는데 요거 정말 맛있었다. 처음 보는 맛인데 기가 막혔다. ​​​​ ​ 민수사 횟집의 스페셜 한 메뉴. 요건 세이로무시라는 편백나무 찜. 편백나무 향이 짙게 나는데 뚜껑을 열기 전부터 기대가 됐었다. ​​​​ ​슬쩍 열어보니 내용물은 숙주가 바닥에 깔려 있었고 양배추, 낙지, 전복, 버섯, 소고기, 파프리카 등 해산물과 채소가 듬뿍 들어가 있었다. 그대로 올려서 뚜껑을 닫고 찌면 편백나무 향이 은은하게 입혀진 음식이 완성된다. ​​​​ ​재료 본연의 맛을 즐길 수 있는 찜 요리는 그냥 먹어도 달큰하고 좋았는데 다른 음식이랑 곁들여 먹어도 맛이 괜찮았다. ​​​​ ​마무리는 얼큰한 매운탕이 진리. 오래 끓이니 깊은 맛이 정말 제대로 칼칼했다. 만수사가 특별했던 이유 중 하나는 에서 유일하게 하모 샤브샤브도 판매하는 것. 이번에는 계절 상 맞지 않아 못 먹었지만 다음  가볼만한곳을 찾을 때엔 무조건 하모샤브샤브로 먹으려고 찜해두었다.  ​ 4. 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​◉ 주소 : 경남 시 동피랑 1길 6-18◉ 입장료 : 없음◉ 주차 : 통제영 유료주차장 이용◉ 문의 : 055-650-7400​​​​ ​에서 가장 유명한 곳은 동피랑 벽화마을이다. 아름다운 항구를 내려다볼 수 있는 동쪽 비탈에 골목길을 따라 아기자기한 벽화가 그려져 유명해진 곳이다. ​​​​ ​동피랑의 벽화는 2년에 한 번씩 바뀌는데 새로 벽화가 그려졌다는 소식을 들으면 어떤 재미 있는 그림들이 숨어 있을까 궁금해 으로 달려가지 않을 수 없다. 알록달록하고 재치가 있는 벽화와 조형물은 보기만 해도 웃음을 유발해서 여행의 즐거움을 더해주고 있다. ​​​​ ​낡은 골목길로 찾아든 귀여운 세 마리의 갈매기. 보물 찾기 하듯 골목을 거닐면서 새로운 것들을 찾아내는 즐거움. 그냥 걷기만 해도 좋은 골목길이지만 벽화를 만나는 재미가 제법 쏠쏠하다. ​​​​ ​동피랑의 골목길은 수십 개로 나뉘어 있는데 다소 경사가 있고 좁고 거칠다. 반듯하지 않아 불편하고 낡았다. 하지만 그게 바로 동피랑의 매력이다. 제법 많은 벽화마을을 다녀봤지만 어디에서도 볼 수 없는  동피랑만의 특별함이 있다. ​​​​ ​마을에서 내려다보면 의 강구안의 한눈에 보인다. 마음이 편안해지는 이 풍경을 보기 위해 을 온다고 해도 과언이 아닐 정도로 은 동피랑으로 통한다. 이제는 예쁜 카페들이 어우러져 조금 더 여유롭게 전망을 즐길 수 있게 되었으니 조용히 골목길을 산책하며  여행을 시작해보는 것도 좋다. ​​ 5. 디피랑디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​◉ 주소 : 경남 시 남망공원길 29◉ 입장시간 : 5월 ~ 8월 20:00 ~ 24:00 (입장마감 22:30)⊙ 매주 월요일 휴장◉ 입장요금 :  성인 15,000 / 청소년 12,000 / 어린이 10,000 ​​​ ​ 가볼만한곳으로 소개하는 마지막 코스는 디피랑. 동피랑과 서피랑이 벼랑에 있는 작은 마을이라면 디피랑은 국내 최장 야간 디지털 테마파크로 화려한 빛과 인공조명을 활용해 15개의 테마 산책로를 특별하게 만들어 놓았다. ​​​​ ​디지털을 이용한 전시를 요즘은 국내에서 많이 볼 수 있는데 이곳 디피랑은 동피랑과 서피랑에서 지워진 벽화들이 어두운 밤, 달이 떠오르면 남망산 꼭대기인 이곳에 나타나 살아 움직인다는 컨셉이다. ​​​​ ​낡은 벽에 그려 넣은 벽화를 보다가 웅장한 디지털 벽화를 보니 또 다른 느낌이었다. 살아 움직이는 벽화는 빛에 따라 춤추며 매 순간 감동을 안겨주었다. ​​​​ ​특히 아이들이 너무 좋아했는데 어른인 내 눈에도 이렇게 크고 대단해 보이는 디지털 아트가 아이들 눈에는 얼마나 커 보일까 싶다. 이곳에선 어쩐지 상상력이 풍부해질 것 같았다. ​​​​ ​낮이 아닌 밤의 시간을 즐길 수 있다는 것도 이곳의 매력이다. 의 조용한 밤을 디피랑에서 디지털 벽화를 보며 즐기는 것도 제법 괜찮은 방법이었다.  가볼만한곳 동피랑 서피랑을 즐겼다면 디피랑도 필수 코스. 의 이색 볼거리를 만나 보는 것도 추천한다. ​​​​  ​* 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지급받고 직접 체험 후 작성되었습니다. * ​​​​ 
​ 겨​울의 끝자락, 의 풍경은 얼마나 예쁘게요.  당일치기로 다녀왔는데 너무 예쁜 스팟들이 많은 거예요!  에서  가는 배편부터 4시간 드라이브코스 9곳까지 알차게 소개해볼게요.​글, 사진 /  장블리    가는 법 , 배편 예약  는 한려해상수도의 수려한 섬으로 풍광이 훌륭하기로 유명해요. 게다가 유튜버 쯔양이 다녀가서 더 알려지기도! 나름 큰 섬인 는  자차가 필요해요. 하지만  뚜벅이라면 1000원으로 다니는 일주버스를 이용할 수도 있답니다. ​ 저는 차로 들어가는 터라 미리   팡팡 사이트에서 배편을 예약했어요.   혹시나 주말엔 못 탈 수도 있으니까요. 온라인 예약시 자동할인 혜택도 있길래요:) 참고로 주유소랑 카페 제휴할인도 있어요!   팡팡 홈페이지 ​​  지나가는 길에 연화도 출렁다리도 볼 수 있죠!  팡팡 예약자인 경우,  '항 여객선터미널'에서  가는 배를 타면 된답니다. 마침 제 숙소도 여기 옆이라 꽤 편했어요.  터미널 위치 자체가 서피랑, 동피랑, 중앙시장이 가깝고,  종합버스터미널이랑도 제일 근접한 곳이라 뚜벅이 여행자들한테도  추천할 만 해요.   팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​Tip-  배편은 하루 4~6회, 소요시간 1시간 15분, - 성인 편도기준 약 12000원, 차량의 경우 약 28000원- 초대형 카페리라, 멀미 걱정은 없어요.​  출발 전, 서호시장 구경    두구두구, 항 터미널에 도착해 차를 실어두고 바로 앞 서호시장을 구경했어요. 아침의 활기찬 수산 시장에는  신선한 해산물이  많았어요. 그리고 말린 멸치가 종류별로 다양해서 구경하는 재미가 쏠쏠! 의 특산품인 자연산 굴에, 돌미역, 돌김까지- 배 타야해서 못 사는게 너무 아쉬웠다는.   다녀와서 숙소 가기 전에 들리는 것도 추천해요. ​ 서호시장경상남도 시 새터길 42-7 Tip- 서호시장은 아침 시락국(4~5천원) 밥상이 유명해요.- 충무김밥을 포장해  가는 길에 먹어도 돼요  (차 안에서만)​    4시간 드라이브 코스 🚗대송 솔구지 전망대 - 두미도 전망대 - 고등어 훈련장 - 삼여 전망대 - 욕지섬 모노레일 -  출렁다리 - 야포도로 - 자부랑개 마을 ( 고등어 회/  고구마 ) - 모밀잣밤나무숲🚗  관광 지도 , 코스 추천 11시  도착, 16:30 출발 배로 에 들어갔어요.를 처음 방문한다면 어디로 돌아야 할지 헷갈릴텐데요. 지도에 표시해둔 파란 선따라 터미널에서 시계반대방향으로 욕지일주로를 돌아보세요. 이대로만 다니면  해안풍경을 전부 알차게 다 볼 수 있어요.  참, 블로거라 네이버를 많이 쓰지만, 적어도 에선 구글입니다! 관광명소를 찍어주니, 가다가 편하게 차를 세울 수 있거든요.​​  1. 대송 솔구지 전망대잠깐 일주버스와 시간대가 겹쳐 사람이 많아보임:)욕지항에서 대풍바위쪽으로 드라이브 코스 시작! 첫 번째 코스인 대송 솔구지 전망대. 처음부터 감탄을 금치 못했어요. 진짜 교과서에서나 보던 다도해 국립공원이 내 눈 앞에..! 이건 사진으로 다 담기지 않아 아쉬울 정도라니까요. (아래 영상을 꼭 봐주시길..!)    2. 두미도 전망대 솔구지 전망대가 데크로 되어있는데 비해 두미도 전망대는 슥 지나치기 쉬운 스팟인데요. 저는 오히려 여기가 더 멋졌어요. 큰 닻이 지키고 있는 이 곳은 좀 더 자연 그대로를 느낄 수 있거든요. 동글동글 보이는 섬들도 귀엽고 🧡특히 앞쪽 소나무 길로 들어가면 위 사진과 같은 포토존도 만난답니다*_* 두미도 전망대 별표 꼭!  3. 고등어 훈련장차로 슥 드라이브 하다 보면 바다 위에 커다란  원들이 보여요. 여기는 고등어 훈련장이래요. 가 처음으로 고등어 양식을 성공한 섬이라는 *_*  ​  4. 삼여 전망대 화려한 외출 영화 촬영 장소기도 한 삼여전망대. 앞에는 전망안내판도 있어 눈 앞에 보이는 섬이 어떤 섬인지 알아맞춰 볼 수도 있어요. 테이블도 있으니 가볍게 쉬면서 주전부리를 먹을 수도:-)​​  5. 욕지섬 모노레일하면 모노레일! 알록달록한 색감의 모노레일을 타고 한폭의 산수화같은  풍경을 구경하면 참 좋겠지만, 아쉽게도 당분간 임시휴업_ㅠ  가시는 분들은 꼭 모노레일 운행여부 챙겨서 방문하시길:)​​  6.  출렁다리/욕지해안 산책로 ​모노레일까지 지나쳤다면,  왼쪽 큰 섬은 다 돌았어요. 그럼 오른편의 작은 섬으로 떠나볼까요?  에는 출렁다리가 총 3개가 있답니다. 제일 먼저 만날 수 있는 명소는 제3 출렁다리예요. 작고 귀여운 다리지만, 아래 보이는 해안가 풍광만큼은 예술! 저 물색깔은 어디 외국 아니냐구~~​​​   이어서 만난 스팟은 욕지해안 산책로에 위치한 제1 출렁다리. 도로에서 살짝 아래로 내려가야 하는데, 거기 숲 길도 어찌나 예쁜지!  절로 사진을 찍게 만드는 공간이었어요. 흔들거리는 출렁다리를 지나면 일몰 명소로도 손꼽히는 펠리컨 바위가 나오니 한바퀴 돌면서 잠깐 쉬어가면 돼요. ​  7. 야포도로  제일 오른쪽에는 야포 도로가 있어요.  여기까진 일주버스도 잘 안오는 곳이지만, 숨은  해안 드라이브코스랍니다.   조금 꼬불꼬불해도 그만큼 멋진 풍경을 만날 수 있어요. 바닷바람 솔솔 맞으며 갓 정비된 도로를 시원하게 달리다 보면 근심걱정 사르르~ 참, 워낙 사람이 없고 한적하다 보니 도로를 여유롭게 걸어다니는 귀여운 고양이들도 볼 수 있답니다. 2마리나 마주쳤어요! ​  8. 자부랑개마을  이 정도 돌면 출출함이 극에 달했을 무렵!   욕지항으로 돌아오면 자부랑개마을이 우리를 기다리고 있어요.  고구마도 유명하잖아요. 농협, 마트도 여기 근처라, 장보기 수월해요. 저도 5kg 박스째 사서 차에 실었답니다. ​ 근대 어촌의 발상지인 이 곳은 예전에 고등어 주산지로 일본인들이 많이 거주했다고 해요. 이런 에 왔으니 고등어회는 꼭 먹어봐야겠죠! 한 횟집에 들어가서 고등어회를 시켰어요.  2인분 3.5만원으로  딱 적당하게 둘이 먹을 수 있는 양이 나왔어요. 확실히 갓 잡은 터라, 부드럽고 고소하고 그리고 입안에 찰싹 붙는 감칠맛에 금방 순삭-:)​  9. 모밀잣밤나무숲 배 타기 전에 시간이 남는다면, 자부랑개 마을 뒤편 모밀잣밤나무숲에 올라가 봐요. 햇볕에 비치는 나뭇잎이 반짝반짝 빛나는데, 벌써 겨울이 지나간 느낌:)     한가롭고 평화로운 를 내려다보며  새 소리를 들으며 배를 기다리고 있자니 이게 바로 행복이지 싶더라고요-! ​​   알찬  당일치기 여행은 끝~ 유람선 3층에서   해지는 한려수도를 바라보며 으로 돌아왔답니다. 마지막 배를 탔더니 선셋투어도 같이 한 기분! ​Tip- 삼층의 매점은 현재 운영하지 않아요. -  새우깡을 미리 준비해도 좋아요.​​   바다와  바다 위에 동동 있는 섬들을 바라보며 드라이브 할 수 있던  , 그냥 막 멈춰 서서 사진찍거나 여유를 만끽하기  좋았던 곳이에요. 오전 11시 ~  오후 6시로 하루를 거의 다 쓰긴 했지만, 그만큼 잊지 못할 여행이었어요. 겨울이라기엔 무색할 정도로 아름답던 . 겨울  가볼만한곳으로 추천할게요💕​ 경상남도 시 욕지면욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467해녀김금단포장마차경상남도 시 욕지면 욕지일주로 91-5삼여전망대경상남도 시 욕지면 서산리 산8-218 ​​ ​​ 
  가볼만한곳, 욕지섬 모노레일과 출렁다리 포함 여섯군데​​찬바람이 불때면 자연스레 남쪽지역이 생각난다.한반도가 그리 크지 않다고 하지만 그래도 확실히 내가 있는 서울보단 아랫쪽이 더 따뜻하달까?특히 요즘처럼 일이 많고 조금은 쉬고 싶을때 따뜻한 남쪽에 도심과 떨어진 욕지섬이 생각나기도 한다.그래서 오늘은   가볼만한곳으로 한번 소개하고자 한다.물론 내가 직접 방문했던 곳들로 말이다.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 욕지면경상남도 시 욕지면경상남도 시 욕지면 ​​ 는 배를 타고 들어 올 수 있는 섬인데 어디서 배를 타든 이 마을에 정박하게 된다.아기자기한 건물이 삼삼오오 모여 있는 욕지마을은 관광객이 많아 그런지 마을 자체도 볼거리가 많았다.특히 어릴적 할머니댁에 온 듯한 기분을 여전히 느낄 수 있는 마을이랄까.​​ ​​이런 마을의 초등학교는 과거 한때 촌에 살았던 내 기억을 슬쩍 꺼내주기도 한다.2층 규모의 작은 학교는 그 오래됨을 알록달록한 페인트로 덮었지만 여전히 고즈넉함을 잃지 않고 있었다.비록 뛰어노는 아이들을 볼 수는 없었지만 저 빈 공간에 어릴적 내가 뛰어놀고 있는 모습이 떠오르기도 했다.​​ ​​그리고  하면 이 고구마가 유명하다고 한다.내가 이 곳을 방문했을땐 이제 막 가을이 시작되고 있었는데 그래서 그런지 고구마를 파는 곳이 많았다.마을 곳곳에는 이렇게 박스채 고구마를 쌓아 놓고 계셨다.​​ ​​게다가  방문을 환영하는 고구마를 든 뽀빠이도 만날 수 있었다.근데 뽀빠이하면 시금치 아니었나.그래도 뭐 뽀빠이 팔뚝이 고구마랑 닮기는 했네.​​ ​​그리고 뽀빠이 옆에 있는 동상을 보면 알 수 있겠지만  는 고등어가 유명하기도 하다.고등어 양식장이 있어 구이나 조림은 물론이며 갓 뜬 고등어회를 먹을 수 있기도 하다.그래서 이 곳을 방문한다면 신선한 고등어회 한접시는 필수라고 해야하나?​​ ​​특히  가볼만한곳들을 둘러보고 먹는다면 고등어회 한접시가 훨씬 맛있을 것이다.섬이 그리 크지 않지만 관광객이 많은 욕지섬에는 볼거리가 꽤나 많은 편이었다.그래서 이렇게 일주버스가 있는데 시간적 여유가 된다면 우리처럼 트래킹을 하며 둘러보아도 좋다.​​ 2. 욕지섬 모노레일경남 시 욕지면 욕지일주로 14671544-3303​​그렇게  에서 가장 먼저 찾아간 곳은 바로 욕지섬 모노레일이다.개인적으로 내가 이 곳을 찾은 가장 주된 이유가 이 모노레일 때문이랄까.섬 정상으로 안내해주는 모노레일은 꽤나 가파른 언덕을 오르는데 덕분에 빼어난 풍경을 감상할 수도 있었다.​​ ​​게다가 모노레일이 꽤나 귀엽게 생겼더라.다만 최근에 사고가 일어났기도 했기에  가볼만한곳으로 강력하게 추천은 못하겠다.부디 앞으로는 사고가 없이 무사히 운영이 되길 바랄뿐이다.​​ ​​무튼 모노레일은 생각보다 빠르게 아니 또 생각보다 느리게 정상을 향해 나아가고 있었다.선로에 의지하여 움직이던 모노레일은 반대편에서 마주하는 열차 사람들과 인사를 나눌 수 있는 속도랄까.​​ ​​조금은 요란한 소리를 내며 나아가던  모노레일은 어느덧 상당한 각도로 꺽어지기 시작했다.진짜 생각보다 꽤나 큰 각도로 기울어져 올라가던터라 내가 탔던 모노레일 중에선 가장 무서운 느낌이더라.평소 아찔한 경험을 좋아하는 분들이라면 욕지섬 모노레일이 취향에 알맞을 것 같다.​​ 3. 전망대​​그렇게  모노레일을 타고 오르면 욕지섬의 꽤나 높은 곳에 도착하게 된다.이 곳에는 전망대가 갖추어져 있는데   주변의 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳이다.개인적으로 이 곳을 오기 위해서라도  모노레일은 꼭 타봐야할 것 같다.​​ ​​또 놓치혐 안되는게 이렇게 포토존도 있었다.노오란 초승달은 밤이 아닌 낮에 더욱 밝게 빛내고 있었고 추억을 남기기에 안성맞춤이더라.주변 풍경이 워낙 푸르다보니 사진을 찍으면 정말 이쁘게 나오기도 했다.​​ ​​물론 인간이 만들어낸 작품은 자연이 만들어낸 작품보다 부족할때도 많다.이  욕지섬의 풍경이 딱 그러하달까?단조롭지 않고 조금은 역동적인 섬의 모습에 지금껏 방문했던 섬과는 다른 모습을 감상할 수 있었다.​​ ​​또 주변의 낮고 높은 많은 섬들은 이 곳의 볼거리를 한층 더 풍성하게 채우주고 있는 느낌이다.문뜩 드는 생각인데 확률이 희박하지만 이 곳에도 눈이 내리면 어떨까?하얗게 덮혀진 섬들은 보고 싶다는 욕심이 살짝 들기도 한다.​​ ​​다만 그땐  모노레일을 타고 지금처럼 편하게 오르진 못하겠지?내 튼튼한 두다리 아니 그저 두껍기만한 두다리로 힘차게 올라야겠지만 살면서 한번쯤은 보고 싶은 풍경이다.​​ ​​그리고 전망대 주변에는 봉우리들이 있는데 많이 걷지 않고 조금 더 높은 곳으로 향할 수 있다.등산을 좋아하는 분들에겐 최고의   가볼만한곳이지 않을까.​​ ​​물론 고양이를 좋아하는 분들에게도 딱이다.따사로운 햇살 아래 여유로이 쉬고 있는 고양이를 보고 있자면 내 기분이 다 평화로워진다.진짜 발바닥도 귀엽고 지긋히 감은 두눈에선 평화로움이 느껴진달까?나도 옆에 누워 쉬고 싶다면 부지런히 움직여 다음  가볼만한곳을 향해보자.​​ 4. 출렁다리출렁다리경상남도 시 욕지면 동항리454-2 ​​이처럼 꽤나 볼거리가 많은 욕지섬인데 이 곳에는 출렁다리가 무려 세개나 있다고 한다.시간이 많았던 난 세개의 출렁다리를 모두 가보았는데 오늘 소개할 곳은 바로 제 3 출렁다리이다.가장 최근에 생긴  출렁다리로 모노레일 탑승장과 가까운 곳에 위치해있었다.​​ ​​개인적으로 가장 이쁘기도 한 출렁다리기도 했다.한두명이 나란히 지나갈 수 있는 넓이의 출렁다리는 아주 길쭉하게 뻗은 모습이었다.​​ ​​아래로는 꽤나 가파른 절벽이 보이고 그 절벽의 끝에는 쉼없이 쳐대는 파도를 만날 수 있었다.그 소리는 즉슨 시원한 파도 소리를 감상할 수 있는  출렁다리이기도 하다.근데 그 파도에 맞추어 다리도 나름 출렁이더라.엄청 격하게 출렁이는건 아니지만 적당히 즐길 수 있을 정도의 흔들거림을 느낄 수 있었다.​​ ​​그렇다면 또 사진을 안 찍을 수가 없지.이렇게 사진을 찍기에도 좋았던  가볼만한곳이었다.​​ ​​이후로  출렁다리를 두개나 더 건넜더니 어느덧 해가 저 멀리 몸을 숨기기 시작했다.그런 해의 여운이 더해진 출렁다리는 아까와는 또 다른 분위기를 자아내고 있었다.뭐랄까, 조금 더 부드러운 느낌이라고 해야하나?무튼 아주 알차게 욕지섬을 누비고 다녔었다.​​ 5. 해녀포차경남 시 욕지면 천왕로 12욕지수산경상남도 시 욕지면 천왕로 12 ​​그럼 이런 나에게 보상을 해야하지 않을까.아까 앞에서도 말했듯이  먹거리 중 하나가 바로 신선한 해산물이다.그 중에서도 육지에서는 먹기 힘든 고등어회를 먹을 수 있는데 난 숙소 바로 앞 해녀포차에서 포장해서 먹었다.​​ ​​주문과 동시에 고등어 한마리를 떠서 눈 앞에서 먹기 좋게 손질을 해주시더라.얼마나 많은 고등어를 잡으셨는지 손놀림이 아주 예사롭지 않으셨다.몇초까지만 해도 힘차게 펄떡이던 고등어는 어느새 도시락 한접시로 바뀌었더라.​​ ​​그 고등어회는 또 금방 내 손 위로 안착을 하였다.갓 잡아 신선해서 그런지 비린맛이 전혀 없던 고등어회는 식감이 얼마나 쫄깃하던지.또 적당히 기름져서 감칠맛을 더해주어 소주를 그냥 막 쉬지 않고 넘어가게 해주었다.덕분에 아주 기분 좋에  에서 하룻밤을 보낼 수 있었다.​​ 6. 카페 1991경남 시 욕지면 서촌윗길 186-30507-1410-7801매일 10:00 - 22:00카페1991경상남도 시 욕지면 서촌윗길 186-3 ​​그렇게 다음날 아침 식사를 하고 욕지섬의 마지막을 또 다른  먹거리로 해결했다.전날  고구마로 만든 고구마 튀김을 먹었는데 이번엔 고구마라떼이다. 가볼만한곳으로 여러 카페가 있는데 난 재밌는 이야기가 있던 카페 1991라는 곳을 향했다.​​ ​​거기서 테이크아웃하여 마신 고구마라떼는 부드러운 풍미가 제대로 살아있었다.부드러우면서도 든든한 음료라고 해야하나?​​ ​​또 다른  먹거리인 꿀빵과도 아주 잘 어울렸다.그렇게 아쉽지만 아주 달달하게   여행을 마무리 할 수 있었다.​​  ​​어느덧 욕지섬을 떠날 시간이 되어 배에 탑승을 하였고 아쉬운 내 마음도 모르고 배는 빠르게 이동을 했다. 는 예전부터 꼭 한번은 가보고 싶었던 국내 섬 여행지였다.나와 같은 사람이 많은지 이미  가볼만한곳으로 유명한곳인데 이번 방문으로 더욱 좋아진 것 같다.  모노레일부터 출렁다리까지 다양한 추억을 한아름 쌓았던 것 같다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
​  가볼만한곳  여행지 추천!! 바다 낚시와 자리돔 등 자연산 회 먹방​​안녕하세요 EDWORLD의 주인장, 에드워드입니다.​봄 날씨가 참 따사롭고 좋습니다. 코로나다 뭐다 해서 밖에도 잘 못나가고 답답하신 분들 많으실텐데요...​가끔은 조용한 곳으로 여행을 떠나보는 것도 나쁘지 않으리라 생각됩니다.​지난 연휴를 이용해서 저는 의 아름다운 섬 를 다녀왔습니다.​는 속초와 함께 제가 가장 좋아하는 여행지 중에 하나 인데요,어딜가든 아름다운 풍경과 신선한 먹거리를 즐길 수 있는 곳입니다.​작년에 쯔양이 다녀가서 더 유명해진 곳이죠!​그럼  3년차(?)인 제가 떠나는 2박 3일  여행코스!!​한 번 시작해 보겠습니당!!​ ​​ 중앙전통시장은 대구에서 2시간 조금 넘게 걸리는 곳입니다.특히 항 앞에 위치한 중앙전통시장은  여행의 필수 중에 필수 코스라고 할 수 있습니다.항에서 배를 타고 각종 섬에 갈 때도 들르게 되고, 유명한 벽화마을 동피랑/서피랑도 바로 근처에 있기 때문입니다.​ 중앙전통시장​이번엔 만 목표로 정했기 때문에 시장은 돌아가는 길에 이용하기로 하구요! 이런데가 있다는 것만! 우선 보여드릴게용!​저희는 배에서 먹을 충무김밥을 사기 위해 잠시 들러보았습니다!!요 앞에 여러 충무김밥, 꿀빵 가게들이 많이 있으니 한 번씩 들러보시는 것도 괜찮습니다!(충무김밥 ↓↓↓)  충무김밥맛집 동진충무김밥 3대천왕 백종원 충무김밥맛집, 동진충무김밥 안녕하세요 Edward의 세상!! 에드워드입니다. 이번에 소개해드릴 집은 ...blog.naver.com 삼덕항김밥을 구입하고 난 후!! 바로 삼덕항으로 달렸습니다.는 항, 삼덕항 모두에서 출발이 가능한데요삼덕항에서 출발하는 편이 가격도 저렴하고 시간도 짧아서 훨씬 더 편리하답니다.​그래서 저는 주로 삼덕항을 이용하고 있구요,​그 중에서 직항인 영동해운의 여객선을 주로 이용하고 있답니다!!​ 영동해운​아마 삼덕항에 2군데인가 3군데인가 여객선 터미널이 있을텐데영동해운이 가장 크고 눈에 띄는 곳에 위치해 있습니다.​★ 배편은 꼭 미리 예약하고 가시기 바랍니다!!특히 차량을 싣고 가시려면 꼭 하시는 편이 좋습니다!(주말엔 매진되는 경우가 많습니다)​ 영동해운 운행시간표​운항시간표입니다.왼쪽에 적힌 시간에 삼덕항을 출발하고,  도착해서 다시 사람들을 태워 나오는 시간이 오른쪽에 적힌 시간입니다.저희는 11시 배로 예약을 했구요, 나오는 배는 11시 30분 배로 예약을 했답니다!!​  예약을 하셨어도! 꼭!! 신분증을 지참하시어 여기서 발권을 해주시기 바랍니다.​시민은 50% 할인가로 적용을 받을 수 있구요,출항 전 환불은 20%공제 후 환불되며,출항 후 환불은 50%만 환불된다고 합니다.​ 발권은 5분전까지입니다!! 발권 대기 줄도 꽤 있는 편이니 꼭 여유있게 방문하시길 바랍니다.​ 삼덕- 여객선​여객선이 저기서 들어오는 모습이 보입니다 ㅎㅎ신분증과 표를 보여주고 타시면 되구요,차량을 가지고 타실 때도 운전자 외에는 도보로 탑승하셔야 합니다.​​  배는 꽤 큽니다.큰 배 일수록 아무래도 흔들림이 적어 멀미가 덜하답니다!!물론 전 배멀미를 안합니다..ㅎ​  배에는 편하게 갈 수 있는 실내 객실과 야외객실이 있습니다.야외에서는 음식 취식도 가능하고 매점도 있어 구입도 가능합니다!!​ 매점 매점입니다.음료랑 간식거리를 파는데요, 생각보다 비싸진 않습니다!​저는 미리 준비해간 충무김밥과 라면으로 배를 든든하게 채웠습니다​​  배를 타고 가다보면 크고작은 섬들이 보이는데 너무 이쁘네요!!배에서 먹는 맥주 한 캔도 너무 시원하고 좋습니다!!  ​  ​드디어 가 보입니다!!​낚시터랑 양식장들도 많이 있군요​  배를 내리면 이렇게 안내소가 보이고, 대략적인 지도를 볼 수 있습니다.미리 사진 하나 찍어두시면 편합니다.​항구를 기점으로 왼쪽 통단,노적,야포 쪽이고,오른쪽으로 청사,목과,자부,흰작살 쪽입니다.​예약하신 숙소에 맞게 이동하시면 되는데 저희는 오른쪽입니다!!​ 욕지섬관광 버스 ​이렇게 투어버스가 항상 배시간에 맞춰 대기 중인데요,인당 만원정도 가격에 한바퀴 도는 코스라고 합니다. 한시간 반정도 소요됩니다!​이게 비싸다 하시는 분들은 일반 버스를 이용하셔도 됩니다.인당 1,000원이면 이용 가능합니다!!​물론 저희처럼 차를 가져오는게 최고이긴 합니다 ㅎㅎ​  ​  바닷가 곳곳에 포장마차가 보이고 항상 신선한 해산물을 팔고 있습니다.대낮부터 술이 땡기는 광경이군요 ㅎㅎ​낚시방도 군데군데 있는데요 저도 한 군데 들러서 추랑 미끼를 구매했습니다.여기까지 왔으면 낚시도 한 번 해봐야겠죠?​ 숙소 : 사계절펜션 3년간 애용한 저의 숙소!! 사계절펜션입니다.사장님께서 횟집을 운영하셨던 분이라 고기를 잡아가면 회를 떠주십니다 ㅎㅎ 꼭 잡아야겠죠?​펜션 뷰가 장난이 아닙니다. 저녁에 여기서 회에다 소주 한 잔 할 생각에 벌써 신이나네요!  바다낚시 ​자, 그리고 숙소에서 가까운 곳에 있는 갯바위로 이동합니다​정말 낚시하기 좋은 곳이죠? 물도 깨끗하고 고기도 많습니다.​  전 낚시를 잘 못해서... 밑밥도 없고..그냥 지렁이만 끼워서 막 던져봅니다 ㅎㅎ​그래도 얼추 잘 잡히는 편이죠? 작은 놈들만 잡았지만 그래도 손 맛은 보고 가는군요!​낚시 포인트들은 어마어마하게 많아서 솔직히 아무데나 가서 던져도 될 정도입니다.물떼만 잘 맞춰가시면 초보자도 무리없이 낚시가 가능합니다!!​전 미끼가 떨어져서 일찍 접어야했네요 ㅎㅎ​혹시 좌대(낚시터)를 이용하실거면, 인당 10,000원에 이용이 가능합니다.낚싯대가 없어도 5,000원에 대여도 가능하니 한 번 경험해 보시는 것도 추천드립니다! 경치가 완전 죽여줍니다..크.. 출렁다리​이제 낚시를 접고 출렁다리로 이동해봅니다.​에 출렁다리가 총 세개가 있는데요,펠리컨 바위라고 불리는 곳에 있는 다리가 가장 크고 예쁩니다.​​  ​출렁다리 가는 길입니다.벌써부터 경치가 끝내줍니다.​ 출렁다리 ​평일에 갔더니 저희밖에 없더라구요!!거의 다리를 전세내고 놀았답니다 ㅎㅎ다리에서 내려다 본 바다도 아찔하지만 너무나 아름답네요!​  ​말이 필요없습니다. 이번 여행은 힐링을 위한 여행이기에...크게 돌아다니기 보단 이렇게 경치를 즐기며 만족합니다.​ 푸드트럭 간식출렁다리까지 봤으니 이제 숙소에 저녁을 먹으러 들어가 보겠습니다.가는 길에 마트에 들러서 장을 보고 가기로 했는데요,에 큰 마트는 2군데 정도 있습니다.바로 농협하나로 마트랑 탑마트인데요, 탑마트가 큰길가에 있고 농협은 조금만 더 골목으로 들어가면 보입니다.​ 핫도그 여기는 욕지탑마트 라는 곳 앞에 큰길에 있는 푸드트럭인데요어묵, 떡볶이, 김밥, 핫도그 등등을 팔고 있는데 완전 맛집입니다.​제가 원래 분식 별로 안좋아하는데요수제 쌀핫도그 대박이었습니다.쫀득쫀득한 튀김옷도 대박이고 소세지도 긴 소세지라서 처음부터 끝까지 맛있게 먹을 수 있었습니다.  ​예상못한 맛집을 찾아서 기분이 좋았네요 ㅎㅎ강력 추천합니다.그리고 다음편에 올릴거지만, 미리 스포일러 할게요. 입이 근질거려서...여기 톳김밥이 미쳤습니다.!!​​ 자연산 회, 자리돔자, 그럼 숙소로 돌아왔으니 아까 잡은 물고기로 회를 떠서 먹어볼까요?​라고 하기에는 제가 잡은 건 얼마 안되서 다 풀어줬답니다 ㅠㅠ​하지만 같은 민박집에 다른 손님들이 고기를 어마어마하게 잡아왔더라구요.. 완전 부럽..   자연산 뽈락, 우럭, 놀래미 입니다.와 이게 몇마리지..​ 자리돔​그리고 제철을 맞은 자리돔!!!!!!​와 대박입니다 정말.. 낚시 초고수님이 같은 숙소에 있다니... 먹을 복이 터졌군요..  ​  한상 거하게 차려졌습니다.​저희 펜션 숙박객이 총 3팀이었는데요.3팀 모두 야외에 나와서 다같이 저녁식사를 하는 진풍경이 벌어졌습니다.누군가 포장해온 톳김밥이 정말 맛있었고, 사모님께서 꺼내다 주신 머위 장아찌, 파김치, 물미역도 너무 맛있었습니다.그리고 제철을 맞은 자리돔과 각종 회들... 미쳤습니다.​전 바로 로그아웃입니다..안뇨오오옹~  ​ 
정말 몇 년만에 에 여행을 왔습니다.​오늘 떠날곳은 의 ​에서 로 향하는 향하는 항구는 여러 곳이 있지만 이번에는 중화항을 이용했습니다. ​ ​​ 운항시간중화항에서 로 가는 운항시간은 총 4편이 있습니다.​6:20, 9:20, 12:20, 15:10​​그리고 에서 중화항으로 오는 시간은​7:25, 11:00, 13:40, 16:20​​ ​ 옆에 연화도가 있기 때문에 에 도착하기 전에 먼저 연화도에 들립니다.​​ 운항요금중화항 ~  승객요금은​대인: 7,600 원단체: 6,800 원경로, 중고생: 6,000 원소아: 3,800 원​입니다.​가 큰 섬이기 때문에  섬 내에는 시내버스가 돌아다니긴 하지만 차량을 가져가는 사람도 많습니다.​이 경우 일반 승합차는 22,000 원이며경차일 경우에는 18,000 원입니다.​※모두 편도 가격입니다. ​  로 가는데 걸리는 시간은 약 1시간입니다.​배안에는 충분한 휴식 공간이 마련되어 있었습니다.2층에서는 테크가 있어 바깥 경치를 구경할 수 있습니다.​또한 선내에는 누워서 쉴 수 있는 공간 및 앉아서 TV를 볼 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. ​​  지도​  특산물 (1)​에서 유명한 것은 바로 고구마입니다.그래서 를 둘러보다보면 곳곳에서 고구마 밭을 볼 수 있습니다.​ ​이렇게 길러진 고구마는 의 특산품인 고구마 막걸리로 재생산되는데요.​고구마 막걸리로 유명한 가게로는 두 곳이 있습니다.​ ​양조장의 한병당 가격은 5천원이고가게 내부에 양조장이 있어 정말 갓 나온 막걸리를 마실 수 있습니다.​ ​​수제 고구마 막걸리 가게는 내부에 양조장은 확인하지 못했습니다.한병 당 가격은 만원 가격이며 병의 라벨은 봤을때 굉장히 브랜드화됬다는 느낌을 많이 받았습니다.​ ​맨 왼쪽에 있는 막걸리가 양조장의 막걸리로 5천원 가격이며 그 외 두 종류가 수제 고구마 막걸리 가게의 막걸리로 둘다 1만원 이상이였습니다.​  특산물 (2)에는 고구마로 만든 도넛도 유명합니다. ​​하나에 2,500원 가격으로한 박스에는 15,000원에 팔고있습니다.(6개입)​사람들이 끊임없이 줄을 서고있었으며 갓 구운 상태로 바로 판매하기 때문에 따끈따끈한 상태로 먹을 수 있습니다.​ ​모습은 일반적인 팥빵에 고구마 앙금이 들어있다고 생각하시면 되겠습니다.​ 유동 노을 전망대​ ​도로를 따라 이동하다보면 유동 노을 전망대 가는 길이라는 표지판과 함께 주차장이 마련되있습니다.​※절대로 속아서 내려가지 마시길 바랍니다.전망대는 없고 길을 따라가면 그냥 바로 옆의 주차장과 연결되어 있습니다.​에는 정말 많은 수의 전망대가 설치되어 있습니다.하지만 대부분은 전망대라기보다는 그냥 정자하나 설치해둔 정도에 불가합니다.​화장실이 설치된 곳을 찾기가 어려우니 주의하시길 바랍니다.​ 대송 솔구지 전망대​개인적으로 에서 가장 아름다운 전망대라고 생각됩니다.​ 한적한 마을과 푸른 바다가 잘 어우러져 있어 아름다운 경관을 연출하고 있습니다.​특히 주위에는 수국이 많이 펴있어 사진을 찍기에도 좋은 위치입니다.​ ​​ 모노레일​매표소에서 표를 구매할수 있습니다.대인 기준 왕복 15,000원이며소인은 왕복 13,000원입니다.​ 표를 사고나서 2층에서 번호를 부를때까지 대기하시면 됩니다.​ 코스는 위와같이 트레킹 코스와 비슷하게 이동하여 주위의 경치를 관람할 수 있습니다. ​ ​ 주위의 바다 경관을 높은 곳에서 관람하시고 싶은 분들은 한번쯤 타볼만한것같습니다.​​ ​​ ​​ 욕지 관청 출렁다리​에는 총 두 개의 출렁다리가 있으며 그중하나가 바로 욕지 관청 출렁다리입니다.​ ​출렁다리 주변 경관도 아름답지만 출렁다리 옆 오솔 길을 따라 올라가면 더 아름다운 경관이 펼쳐집니다.​ ​주위에는 산딸기와 ​ ​뱀딸기가 곳곳에 있으며 이 길을 따라올라가다보면 출렁다리 주변의 깍아내지르는 절벽의 모습을 볼 수 있습니다.​ ​앉아서 쉴수있는 정자 또한 마련되있습니다. ​​ 욕지 펠리컨바위 출렁다리​두번째 출렁다리의 이름은 욕지 펠리컨바위 출렁다리입니다.​ ​이쪽 출렁다리는 한 10분정도 걸어서 내려와야 볼 수 있기 때문에 앞의 출렁다리에 비해 사람들이 별로 없습니다.​ ​펠리컨 바위는 어디를 의미하는지는 알기 어려웠습니다.​ ​ 결론으로의 는 짧게 돌아보면 3시간이면 모두 둘러볼 수 있습니다. 자그마한 섬들이 주위 곳곳에 있으며 어느 곳에서나 바다를 구경할 수 있습니다. 또한 이러한 주위경관과 고즈넉한 마을의 풍경이 자연스럽게 어우러져 꼭 한번 와볼만한 섬이라고 할 수 있겠습니다. 
​주말에~  낚시여행을 다녀왔어요~!!!전날까지 비가 억수같이 쏟아져 못가는거 아니야 하는 생각에... 잠을 설쳤는데요 여행 당일에는 어제 내리던 비가 왠말이냐 싶을정도로 화창한 날씨여서 이번 여행은 정말 최고~!!!! 아이랑 가볼만한 곳 여행코스부터 맛집까지 머하나 빠짐없이 알하고 행복했던 최고의 여행이었답니다~​​ ​​ 여행은 이번이 처음은 아니였는데요 요즘같은 시국에 멀리 가기도 힘들고하니 국내여행을 계획하면서 옛날에 정말 아주 옛날에 가족여행으로 다녀온 그때 기억을 추억삼아 다시 가볼까 싶어 선택하게 됐어요.처음갔을때는 아드님도 어리고 재미삼아 배나 타자 싶어서 간거라 제대로 를 즐기지 못했는데요 이번 여행은 제대로 즐겼다면서~!!!​​ ​​이 절경은 내가 찍은 사진인데요~ 똥손이 마구 찍어도 이런 그림이 나올 정도로 정말 풍경이 근사한 곳이 바로 라면서~~그런  아이랑 가볼만한 곳 는 말입니다.한국의 나폴리라고 불릴 정도로 천혜의 항구이자 다도해의 많은 섬으로 가는 출발지인데요 등산과 낚시 여행지로도 손꼽히는 곳이예요.바다관광과 해수욕도 즐길수 있는 섬이라 여름철 휴가객들이 특히나 많이 찾는곳이랍니다.​​ ​​일단  아이랑 가볼만한 곳 목적지는 정했기에 가는 배편을 예약을 해야했는데요 저희는 팡팡을 이용했어요.주말당일여행을 계획했기때문에 혹시나 못탈수도 있지 않겠습니꽈? 그런 대참사는 있어서는 안될일 아니겠습니꽈?그래서  여객선예약센터를 이용한 미리 예약은 선택이 아닌 필수~!!!아직 모바일예약은 안되기에 컴퓨터를 바로 ON!!​​ ​​피씨에서 바로 예약을 진행했는데요 와우~ 이게 왠일?예약과 동시에 할인까지 되는거예요~!!!거기다 제휴된 맛집이나 카페,주유소등 제휴라인 혜택까지 볼수 있었는데요 9월 30일까지는 온라인으로 예약하면 30%할인을 받을수 있다는거~!!! 참고로 차량할인은 아니되옵니다.​​ ​​띠로리~늦은밤 팡팡으로 예약하고 여행날 시간맞춰 도착한 항 연안여객선터미널이예요.본관이 공사중이라 바로 옆 임시로 지어진 항 연안여객선터미널에서 발권하러 고고~​​ ​​항에서 출발하는 행 배편은요 -연화도-우도- 순으로 운항됩니다.그래서 연화도 다리 관람까지 가능하다는거~!!!!다른곳에서는 연화도 다리는 볼수 없다는거~!!!그리고 이건 다들 아시는 내용이겠지만 배를 이용할때는 신분증 지참은 필수~!!!신분증 없으면 배를 못타요~!!!그리고 참고로 뚜벅이 여행을 계획중이라면 터미널을 이용하면 참 좋을것 같아요. 종합버스터미널이랑 가장 가까운 곳이 터미널이라서요 차량이 없는 여행객들이 이용하면 좋을것 같네요.근처에 동피랑, 서피랑,중앙시장등 을 대표하는 관광지들이 밀접해 있다는거 참고하셔서 여행계획 짜시면 좋을것 같아요.​​ ​​근데 휴가철이 끝난뒤라 여행객들은 별로 없겠거니 했는데요 이게 왠열? 생각보다 꽤 많은 분들이 계신거예요.아무래도 가 등산이다 바다낚시를 많이 가는 곳으로 유명해서 그런것 같다면서.이래서 팡팡에서 예약하길 잘했다면서 머리를 쓰담쓰담 했네요ㅋ그리고 그 옛날에 왔을때보다 시설도 훨씬 좋아진것 같아요.국가 터미널이라 그런지 CCTV도 여기저기 설치가 되어 있어 보안도 좋고 무엇보다 대형주차장이 바로 앞에 있더라고요.이번에는  아이랑 가볼만한 곳 를 여기저기 돌아다닐 계획도 함께 한터라 차를 같이 싣고 들어갔는데요 다음번에는 오로지 낚시만 해볼까 싶은데 주차장이 요래 안전하니 마음놓고 이용할수 있겠다면서.​​ ​​그리고 무엇보다 제일 좋았던 점은 미리 예약을 하고 왔기에 대기시간이 없다는거~발권하고 바로 탑승할수 있다면서~이래서 다들 예약하는거 아니겠습니꽈?​​ ​​띠롱띠롱띠롱~~이것이 오늘 저희를 로 안전하게 모시고 갈  유일의 초대형 카페리 선박이예요.외관이 근사하지용?배표는 할인받고 배는 또 멋드러진거 타고 이거이 이번 여행계획은 누가 짰는지 참 잘했다면서 나의 머리를 쓰담쓰담.​​ ​​빠른 예약으로 차도 안전하게 싣고 그럼 여객실로 올라가 봅니다.​​ ​​3여객실까지 있어요.​​ ​​와~이날 하늘과 바다가 미쳤따리요~정말 날씨가 좋았어요~~ 어제 지인짜 비가 억수같이 쏟아져서 정말 걱정했거든요.근데 이렇게 화창하고 좋을줄이야~~날짜 선택도 잘한 내 머리를 쓰담쓰담.​​ ​​역시 배가 크고 좋으니깐 멀미도 덜하는것 같아서 우리 비버가 살아있네요ㅋㅋ배타면 멀미한다고 폐인처럼 어디 찌그러져 있는데 이날은 컨디션이 좋았나봐요 경치 구경한다고 나와서 사진도 찍고 갈매기한테 새우깡도 줄랬는데 갈매기가 안보여...​​ ​​한시간 15분 정도의 배를 타고 들어갔는데 바다구경하는 재미에 시간가는줄도 모르고 사진찍고 난리 부르스를 추니 어느새 도착~난리부르스를 어지간히 친게 아니라서...사진이라도 한장 올리고 싶은데...민망...해서 패스.​​ ​​점심은 물회를 먹었는데요 이건 따로 포스팅 할꺼라 패스ㅋ밑밥사러간 낚시가게 사장님이 고기가 잘 잡히는 곳을 추천해 주시더라고요.아이와 함께 가기 좋은 곳을 추천해 주셔서 바로 고고~!!!​​ ​​이번  아이랑 가볼만한 곳 여행은 여기저기 드라이브도 즐길려고 차를 싣고 간거라 가는 도중에 제대로 를 한바퀴 순례를 했어요ㅋ끝에서 끝까지 한바퀴 돌면서 출렁다리도 올라가서 절경도 구경하고 커피도 사먹고 이래저래 여유를 만끽하고 이제 최종코스이자 본래 목적인 낚시하러 고고~!!!​​ ​​아드님과 함께 낚시를 해보는건 처음이라 이번 여행이 정말 중요했는데요 고기가 잘 잡혀야 우리 아드님이 재미가 붙여 계속 앞으로도 함께 하지 않겠습니꽈?그럼 염원을 담아 우리 비버가 미끼도 야무지게 끼워줬어요.​​ ​​자리도 잡아주고​​ ​​아드님 자세도 잡아주고​​ ​​우리 아드님 맨날 집구석에서 컴퓨터 앞에 앉아 게임만 하다가 밖에 나와서 좋은 공기에 좋은 경치까지 구경하니 꽤나 좋았나봐요.고기가 잡히기까지 꽤나 시간이 걸림에도 잘 잡고 있었다면서.​​  ​​아직 전문적으로 낚시를 하러 다닌게 아니라 장비는 약간 초라하지만 아드님이 이번에 재미붙여서 같이 다닌다고 하면 제대로 장비까지 갖춰서 낚시여행을 즐기기로 했기에 우리 비버 오늘 고기 마니마니 잡아주세요~​​ ​​넣자마자 바로 잡히는건 아니니깐...기다려야죠.​​  ​​그런데 말입니다~!!!고기가 정말 많이 잡히더라고요~!!!우리 아드님하고 낚시여행은 처음인데 우리 아드님이 완전 신났어요!!!이날은 무슨 어신이 붙었는지 넣는 족족 잡혀오는데 놀래미가 놀랬다면서~​​ ​​고양이가 자기 쫌 달라고 울어서 한마리 줬지요.​​ ​​ 아이랑 가볼만한 곳 여행을 계획중이라면  낚시여행 정말 강추합니다~~​​  ​​팡팡 온라인예약센터는 아래 링크를 누르면 바로갑니다~ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 ​​오늘 하루 행복하세요~~​​​​#팡팡 # #항여객선 # #여행 #여행코스 #아이랑가볼만한곳#가볼만한곳 #여객선 #배편예약​​​​ ​​ 
​​   > ​​​안녕하세요 잇님들, 오늘정말 덥네요~ 헥헥 이런날 마스크까지 쓰고다니니 정말숨이 컥컥 막힐지경 ㅜㅜ   수연쌀롱은 지난주친정엄마의 생일을 맞아 에 다녀왔는데요 사람이 많이 없고, 공기도 청정지역이라같은 마스크를 써도 서울보다는 좀 덜쓰고 숨도 더 쉬고온듯해요정말좋았던... 그리고 그중에서 가장 하이라이트!! > 를 하루잡아서 다녀왔어요 잇님들 가시면 하루는 섬을 가보시는걸 아주 강추 드립니다!!​  ​저희가 섬으로 들어간날은 주말은 아니어서여객선터미널에도그나마 사람이 적었던거같아요 에서도 우리가 섬은 전세낸 느낌으로다니며 정말좋았어요 !!여객선에 가시면 크게 소매물도/비진도/연화도/ 등 가고싶은 배편을 찾아가실 수있는데 ​  ​에는 차를 가지고 들어갈수도있답니다!!(물론 따로 경비는 들어요)*는 비교적 큰섬이라서 차를 가지고가시는걸 추천드려요​  ​를 가기까지는 1시간 30분이 걸리는데요 ~ 들어가면서 연화도를 들려서 가더라구요​*조금더 가까운곳을 보시고싶다면 연화도나,비진도등을 추천해요   ​물론 의자가있는 자리도 있었지만 배를 타면 좀 더 편하게 바닥에 붙어가야멀미가 덜하죠~~~자리가 널널해서 아주 좋았던!!​ 여객선 갑판위/갑판 위에서바라본 아래의모습 바닷바람 조오타 출발하고 한...10 분정도는 시원하게 갑판위에 있었는데요-나중에는 추워지더라구요 실내로 들어와서 휴식을 취하며 ...에 도착​  ​동네가 소담소담하게 벽화도 그려져있고 아기자기하게 예쁘더라구요  그리고 도착하자마자 먹은 유명한 짬뽕한양식당(사진이 없어서 첨부못했지만 정말진하면서 심심한 짬뽕국물 맛있더라구요볶음밥도 굳굳)​ 싱싱한 해물이 가득 ​ #고등어회맛집  ​그리고 다니면서 해물종류가 정말정말싱싱하고 맛있더라구요 선착장 가까이에 있는 노란포차? 여기서 고등어회(한마리 만원)를 먹었는데 고등어가 유명한 인만큼 와...정말 꿀맛이었어요 포장에서 배로 돌아갈때 먹었는데 진짜 한번 꼭 먹어보시길 우리 잇님들께 추천드려요!!​   ​다니는곳마다 절경인 ​  ​특히나 위쪽에서 바라본 의 모습은정말 예뻤는데요 에 가면 추천드리는 가볼만한곳이라면꼭 필수인 출렁다리​  ​출렁다리 앞쪽에파는 고구마도넛과커피도 꼭 드셔보시길~​  ​ 출렁다리출렁다리앞까지 차를 가지고 올라갈 수있어요 아예 에서 숙소를하루를 잡고오시는분들은 트래킹도 많이하시던데 은근 높아요 ㄷㄷ​  ​걱정과는 달리 씩씩하게 걸어가는부모님과 후덜덜 개다리춤으로 걸어가는 수연쌀롱 ㅜㅜㄷㄷ​  ​의 많이들 찍으시는 절경사진은출렁다리에서 찍은 아래의 모습이더라구요정말 멋지죠?   ​여행에서 섬을 알아보고계시다면 아름다운 섬  강추드려요!!​  ​아참!! 낚시를 좋아하시는분들이라면 에 꼭 낚시 채비를 해서 들어가세요 !!낚시꾼들의 천국... 짧은시간이지만신랑도 문어3마리와 성대를 단숨에 잡아올리더라구요!!최고최고(3마리중...문어2마리가 망에서빠져나간건 안비밀 ㅜㅜ..)​  그리고 이날 수연쌀롱신랑은,  선착장에채비상자를 통째로 두고나왔다는 슬픈전설........채비상자 주우신분이 이글을읽으신다면 꼭 연락주세요 ㅜㅜ제바아알 
1박2일코스여행+ 가볼만한곳 맛집 숙박 정보​ 1일차시락국- 여행-중앙시장-영빈관-디피랑-미륵미륵호스텔 ​2일차서호시장-서피랑-골목길-세병관-이순신공원-벅수다찌​​  ​이번 여행의 큰 이슈는지금 뜨고있는 여행지 를 가는거였다​숨 막히게 아름다웠던 여행​뚜벅이여행으로  가는 방법은 전에 포스팅에 자세히 적었으니 아래를 참고하시길 ​  여행지 뚜벅이여행  가는법 버스 배편 시간표 정보유투버 쯔양이 다녀간 이후로 지금  여행에서 가장 핫하다고 할 수 있는  여행을 다녀왔다 사실 ...m.blog.naver.com ​​​  출렁다리  모노레일을 섭렵하고 여행을 가열차게 해주고나서​마지막은 두세시간 줄서는게 보통인 쯔양짬뽕을 먹어주고  고구마막걸리도 get했다​줄서기 치열한 에서 이걸 다 해 낸 우리~~칭찬해~~^^​​ ​를 뒤로하고 돌아온 항숙소에 잠시 들렸다가 강구안이 있는 중앙시장으로 향했다​언제나 활기있는 곳​서울에 데꾸 갈 선물거리를 미리 스캔하는 시장구경은 항상 즐겁다​​​  굴요리 맛집 영빈관 영빈관경상남도 시 도남로 274 에서 먹는 저녁식사는 굴로 만드는 굴밥을 먹으러 갔다​ 현지인들 특히 공무원이 자주 찾는 곳이라 믿고 먹을 수 있는  맛집이라고 한다​전통공예관 바로 건너편에 있는 굴요리 전문점 영빈관 본점​주소 시 도남로 274​ 케이블카  루지같은 관광지와 가까워서  여행할 때 이용하기 좋은 맛집이다​  둘이서 먹기좋게 굴정식과 멍게정식을 하나씩 주문했다 그리고 해물뚝배기까지​​ 서울에서 먹던 굴밥과는 차원이 다른 오동통통한 굴이 한가득 들어 있는 굴밥이다​이거는 소리로 들어야 맛있는걸 더 잘 알 수 있다 동영상에 영빈관 굴밥 나오는 모습을 담았으니 꼭 참고하시길ㅎ​영빈관은 굴요리 전문점으로 TV에도 많이 나온 곳으로 알고 있다​지금 굴철은 아니지만 워낙 굴을 잘 다루는 곳이라서 주문했는데 주문하길 잘했다​ 완전 맛있는 굴밥이다 살짝 누룽지가 돼서 더 고소하면서 굴 향도 비린 맛 하나도 없이 진짜 찐하고 맛있었다​​   영빈관에서 정식을 시키면 멸치회무침과 생선구이도 나온다​여기 멸치회무침도 굉장히 신선하고  입맛 돌게 잘 만들었다​ 멍게비빔밥도  멍게가 많이 들어 있고 신선했다 여기도 비린 맛이 없어서 에서 먹은 멍게비빔밥은 다 성공적이었다​​  그리고 다양한 해산물이 가득 들어가 국물이 시원한 해물뚝배기까지~​ 국내산 쌀, 국내산 재료로만 만들었다는 반찬과 김치 들 밑반찬도 집밥 같은 스타일로 에 맛이 느껴진다​  ​​ 강구안 숙박 미륵미륵호스텔 미륵미륵 맥주호스텔경상남도 시 해송정4길 37  여행이 중심지는 아무래도 중앙시장과 서호시장이 있는 강구안이다 그래서 나는 예전에 여행을 할 때도 강구안에 있는 호텔을 잡았었는데 아무래도 강구안에 있는 숙박시설은 가격이 조금 더 나간다​강구안에 가까우면서 조금만 더 걸으면 가성비 좋은  젊은 사장님의 세련된 디자인 호스텔이 생겼다​미륵미륵호스텔 미륵미륵맥주호스텔이다​홈페이지를 링크해놓는다 mireukmireuk.com ​​   미륵미르 맥주호스텔 bar분위기​ 삼층에는 명상실이 있어서 원하는 시간에 개인 명상도 가능하다고 한다 우리는 바쁜 여행자라 하지 못했지만 새로운 컨셉인 것 같다​​   1층은 수제맥주를 마실 수 있는 맥주bar로 되어 있고2층 이상은 숙박시설인 호스텔로 되어 있다​미륵미륵맥주호스텔에서는 숙박객에게 웰컴드링크로 맥주 한 잔씩을 서비스로 제공한다​ 여행을 다녀오고 마시는 한 잔의 시원한 맥주는 꿀맛 같다 ​이왕이면 의 수제맥주였으면 더 좋았지만 그래도 미륵미륵호스텔 시그니처컵도 예쁘고 수제 맥주 전문가가 잘 관리해서 제대로 뽑은 생맥주는 청량감이 다르다​ 체력만 더 좋았더라면 수제맥주로 추가주문을 하고 싶었다​ 우리가 에서 숙박한 방이다인테리어가 독특하다​예전 일본에서 지냈던 기숙사 같은 느낌도 나고ㅎ소반 위에 불교에서 쓰는 도구가 있어서 불교스러운 느낌도 났지만 종교하고는 무관한 곳이라고 한다​넓지는 않지만 깔끔하게 정리된 침구는  깨끗하고 뽀송뽀송해서 기분이 좋았다​최대 3인실이라고 하는데 어린이가 있는 가족인 경우 가능할 것 같다​ 우린 두 명이라 넉넉하게 잘 잘 수 있었다​​  미륵미륵호스텔에는 도미토리도 있다고 하는데 혼자서 여행하는 사람들에게는 매우 유용할 것 같다​강구안에 있는 숙박시설들 중엔 조금 낡은 곳들도 많기 때문에 이렇게 깨끗하게 새로 리모델링한 곳을 선호하는 분들에게는 새로운 대안이 될 것 같다​ 샤워실과 화장실은 공용으로 되어 있어서 이것이 조금 불편한 사람들은 미리 체크하는 게 좋다​짐보관 할 수 있는 라커와 냉장고 등이 있어서 간단하게 사가지고 온 음식을 보관할 수 있다   독특한 컨셉으로 차분한 분위기를 연출하는 호스텔 미륵미륵호스텔 ​호스텔이라서 방안으로 음식물 반입은 할 수가 없다 ​다만 1층의 미륵미륵펍에서 의 회와  꿀빵만큼은 반입이 가능하고 먹을 때 앞접시까지 내준다고 한다​​​  여행이 꽤나 강렬했던 것 같다 원래는 저녁먹고 지금 에서 핫한 플레이스인 디피랑을 갈 생각이었는데..​디피랑은 커녕 딥 슬립 해 버렸다ㅋ​여행을 많이 다녀서 어느 정도 단련이 됐다고 생각했지만 섬 여행은 강한 자외선 때문인지 좀 더 빨리 체력이 고갈되는 것 같다​그래서 덕분에 잘 자고 일어났더니 슬슬 배가 고파지기 시작한다​ 미륵미륵호스텔에서 강구안을 지나 서호시장으로 향했다​​​ 아침식사는 서호시장에 가면 해결된다​주변에 충무김밥집도 많았지만 우리는 해산물을 좋아하니까 아침부터 회를 먹기로 결정했다​서호시장에서 바로 회를 떠서 시락국집 가서 막걸리로 1잔 하니 넘넘 내 이상적인 여행스타일이라 내 흥에 내가 도취되었다 ㅎ​이게 바로 의 아침이다~~ 이런 느낌 ^^​​ 서호시장과 연결되는 서피랑을 걸어가기로 했다​언제나 여기 올땐 반대편에서 마지막에 내려오던 길을 거꾸로 올라갔는데 이 쪽 부터도 좋았다계단은 좀 높았지만 풍경은 너무나 좋았다​  하늘 예쁜 것 좀 보소​서피랑 명물 하얀사슴이 더위를 피해 그늘에서 쉬고 있다​ 서피랑 맨 위 정자에서 바라본 시내와 항의 모습​한려수도 남해의 섬들이 아름다운 병풍 같다​​​​  에서 수국은 이순신공원에나 가야 볼 줄 알았는데 서피랑에서 먼저 만나 버렸다 ​색깔도 너무 예쁜 보라색이다​ 수국은 토양의 성질에 따라 색깔이 달라지기 때문에 그 지역 지역마다의 색깔이 달라 이 또한 여행할 때 추억이 되는 것 같다​​​​​​    김약국딸들  박경리 작가 골목길을 걷다가 만난 주민분께  길을  물었는데​서울 먼데서 여행 왔다고 집에 와서 커피 한잔 하고 가시라고 반갑게 맞아주셨다​요즘 같은 세상에 이런 일이 있을까싶은  하지만 어딘가 예전에 참 이런 분위기가 많았었는데 하는 정감에 이끌려서 초면이지만 방문을 했다 ​커피 한 잔이 아닌 떡과 과일도 내주시더니 급기야 밥 한술 뜨고 가라고 집밥에 우동까지 끓여 주셨다​여행에서 만난 간창골우물앞 초록대문집 여사님​여행에서 만난 분들 모두가 다 친절했지만 정말 정점을 찍어주신 간창골여사님  소중한 인연, 귀한 만남이 되었다​뚜벅이여행을 하면 가끔 이런 선물같은 만남이 있는데그런 선물을 주신 여사님께 감사드린다​​ 다음에 간 여행지는 우리나라 국보인 세병관이다​ 이상하게 에 올 때마다 멀리서 만 보고 직접 가보지는 못했던 곳인데 이번 여행에는 동선도 맞고 시간에 여유가 있어서 찾아갈 수 있었다​여기서도 함이 내려다보인다​​ 세병관을 둘러보고 입구에서 팔고 있는 꿀빵도 시식해 본다​  꿀빵 맛집이 여러 군데가 거론되고 있지만 그때그때 직접 시식해보는 게 좋다 미묘하게 조금씩 다른데 사람 입맛이 제각각이라 본인에게 맞는 꿀빵 맛집은 따로 있기 때문이다​​​​  일박이일 코스인데 간 곳이 왜 이렇게 많은건지​널럴하게 다녔는데도 진짜 알차게 여러 군데 다녔다 마지막 여행지는 이순신공원이다​ 수국명소 이순신공원의 수국길이 한창이었다​수국을 보러 떠난 여행이었기에 더할 나위 없이 만족스러웠던 여행​그리고 우리는 마지막 피날레를 장식할 다찌집 벅수다찌에서 하얗게 불 태웠다고 한다..ㅋ ​​​​ 다시 돌아온  고속버스터미널 ​전날 밤부터 강행군했던 꽉 찬 1박2일 여행으로 몸은 피곤하지만 창밖으로 보이는 바다가 노을에 불타고 있어서 눈을 뗄 수가 없었다​아름다운 한국의 나폴리  See you again~​​​​ ​ 
안녕하세요~가족여행 코스를 디렉팅해주는 여행코디 러플입니다!   전체지도는 한국에서  서른여섯 번째 큰 섬이라고 하는데요. ​ 평일 화요일 새벽 첫 출항 여객선이라서 그런지 연화도에서 대부분 내리고 까지 가는 차편으로 오는 팀은 저희 밖에 없었어요. 근데 그건 의 인기를 제대로 몰랐던 저희만의 착각이었답니다.ㅎㅎㅎ​ 자 그럼  가볼만한곳  4시간 만에 알차게 자차투어 하기 1시간 단위로 쪼개서 쭉쭉 리뷰들어갑니다!​​8시~9시 :  도착 후 욕지일주로 투어 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡 욕지항 여객터미널에서 차로 5분거리(2km) 인 욕지섬모노레일로 출발일찍 매표를 하면 조조할인이 된다고 하여 부랴부랴 이동..그러나? FACT CHECK!! :  조조할인은 주말 8:30~9:30 선착 120명 / 매표소는 미리 열지 않아요...정해진 시간 30분전에 와도 충분했어요.​ 공지를 잘...읽어야 해요..주말이었네요.평일 9시 30분부터 예매여서 1시간정도 시간이 붕떠서 일단  의 동쪽을 욕지일주로 를 따라서 돌기로 합니다. 8시~9시  동쪽 욕지일주로 투어5시부터 일어난 탓에 아이들이 잠이 들어서 출렁다리들은 사진으로만 담았습니다.​  모노레일쪽에서 가장 먼저 마주 하게 되는 것은 바로 제2출렁다리입니다. 4시간의 투어에 체험은 사치(?)인 탓에 사진만 담습니다. 트래킹으로  일주일 여행으로 오게되면 천천히 둘러보자 마음먹어봅니다.​ 두번째 고메원 도넛이 있는 곳에 제1출렁다리가 있습니다.​ 새벽부터 일어나 아무것도 못 먹은 출출함을 달래기 위해서 물어봤더니 10시 40분에 첫 도넛이 나온다고 합니다. 8시부터 나와서 준비를 하시는 부지런한 사장님! 결국  명물이라는 고메원도넛 또한 가게 사진만 담았습니다. 또륵..​   새벽 배편으로 오는 분들에게 조식 꿀 팁!1. 여객선터미널 앞 풍화김밥2호점에서 충무김밥 포장!(5시 40분쯤 지나가면서 보는데 드시는 분이 계시더라구요.)2.전날이나 24시간 하는 꿀빵집에서 꿀빵을 포장해서 배에서 먹기3.도착하자마자 해녀촌식당으로 가서 조식 챙기기 (해녀촌식당은 7시30분에 오픈으로 써있는데, 11시에 벌써 재료소진???ㅠㅠ)이렇게 써놓고 정작 본인들은 뒤늦게서야 후회했던 사람들 여기있어요...ㅎㅎㅎPrevious imageNext image 욕지일주로 코스를 따라 첫번째 해변인 노적해변은 내려 가는 길 이 경사도 굉장히 심하고, 차선이 한차선이어서 궁금해서 내려가시더라도 딱히 볼 건 없을 것 같으니, 추천해드리지 않아요. 이쪽은 여행객이 거의 찾지 않는 해변이라 그런지 따로 관리가 되지 않고 있는 느낌의 양식장 쓰레기(?)들이 많이 보이더라구요.​ Previous imageNext image 노적 해변 다음에 차로 5분 정도 거리에 있는 통단 해변은 노적해변보다 내려가는 코스가 어렵진 않지만, 이 곳도 똑같이 몽돌 해변이고 노적해변의 두 배 정도의 길이가 되는 것 같아요. 해수욕을 즐길정도의 해변은 아니지만 여름이 되면 또 어떤 풍경일지 궁금해집니다.​​9시~10시30분 : 욕지섬 모노레일 관광 저와 잇님들의 스크롤 압박 스트레스 방지를 위해  모노레일 리뷰는  여행 3편으로 해서 따로 포스팅할 예정이예요. 이 밑에 음식 사진만해도 이미 많기 때문에....ㅎㅎ​​10시30분~12시 : 쯔양의 흔적을 찾아..맛집투어 주차 -> 해녀포차 -> 한양식당 1시간안에 아침 점심 다 먹기욕지항 여객터미널 앞 쪽에 주차할 공간이 있어서 주차를 하고, 바로 옆 해녀 포차로 이동했습니다!​  를 가게 된 것이 쯔양 때문은 전혀 아니었는데 검색을 할 수록 유튜버 쯔양의 얘기가 많아서 유튜브를 보았는데, 남편이 다른건 몰라도 고등어회는 꼭 먹어보고 싶다고 해서 일단 해녀포차부터 접수!!​ 해녀포차  해녀포차 위치가 네이버 지도 검색이랑은 달라서 헷갈렸는데 욕지항 여객터미널 바로 근처에 이렇게 크게 써있으니 금방 찾았답니다.​  사실 고등어회는 먹어본 적도 없지만, 여기에서 먹는 고등어회가 진짜라는 설명만 믿고 달려간 곳이지요. 에서는 고등어 가두리양식을 하고 있어서 바로 신선한 고등어를 먹을 수 있는 것 같아요. 고등어회는  가볼만한 곳 으로  추천 의 확실한 이유입니다!​ 저희의 개인적인 아쉬운 점이라면 딱 하나! 어린 아이들이 먹을 게 없었다는 거 외에는 도저히 흠잡을게 없었던 맛집..아니 이건 식사가 아닌 체험이라고 할 정도로..정말 에서 최고의 선택이었다고 할 만한 곳이었습니다.​  고등어 회라는 것을 처음 먹어봤는데, 연어보다도 부드럽고, 고급 참치 부위를 먹는 듯한 느낌..정말 살살 녹는 느낌에 깜짝 놀랬습니다.그리고 비리지가 않아서 참기름장만 살짝 찍어서 먹어도 맛있었고, 사장님께서 추천해주신 양념장에 찍어먹는 것도 맛있었습니다.​  그리고 함께 주문한 소라는 너무 꼬독꼬독한 식감에 해삼 먹는 줄 알았어요. 소라도 쪄 먹기만 했었지 회로 처음 먹어서 그런가 이것도 정말 별미였어요. 계속 맛있다고 말하니까 입맛이 예민하지 않은 사람같네요..ㅋㅋ ​​  근데 여기는 거두절미하고 꼭 반드시  오시면 드셔보시길 추천합니다. 쯔양 유튜브때보다 고등어회가 5,000원씩은 올랐지만 2마리를 전혀 아깝지 않게 먹었습니다. ​ 완전 순삭..근데 같이 배고플 우리 둥이들한테 너무 눈치, 염치없는 부모같아서 10분만에 먹었습니다.ㅠㅠ 다음엔 더 느긋하게 1인 2마리씩 먹으러 꼭 오잣....​​해녀촌식당(조식) 저희처럼 이른 시간 8시에 에 도착할 경우에는 일찍 문 여는 식당이 없더라구요. 검색을 했을 때도 대부분 10시에서 10시 반 오픈으로 써있었어요. 근데 쯔양라면으로 유명세를 탄 해녀촌식당이 있었다는 걸 몰랐네요ㅠㅠ​ 해녀촌 식당에서 오전 7시 30분에 문을 열고 열한시 밖에 안되었는데 벌써 재료가 소준 되어서 끝났다고 하니, 조식을 해결하려는 분들이라면 해녀촌 식당을 추천 드려요.​​욕지반점 한양식당과 욕지 반점 두 가지를 검색을 했었는데 저희의 개인적인 취향으로는 욕지반점이 더 나을 것 같아서 가려고 했으나, 딱 정기 휴무일이 걸렸네요. ​한양식당 웨이팅이 길다고 소문난 한양식당으로 갑자기 노선을 변경해서 불안해지더라구요. 12시 30분 돌아가는 배 탑승까지 이제 1시간밖에 안남았는데 웨이팅이 있으면  여행이 끝나니까요..ㅠㅠ​ 근데 정말 다행히도  앞에 웨이팅팀은 없이 식당 테이블만 꽉 차 있었어요. 웨이팅 순서를 기다리다가 10분 정도 기다렸다가 들어가게 되었어요. 웨이팅만큼 음식 나오는 시간도 길다고 해서 걱정했는데, 웨이팅하는 동안에 미리 주문을 받아주셔서 그런지 앉자마자 1분도 안되어 음식들이 나왔어요! 완전 럭키!​  사람의 기대치가 음식의 맛을 많이 결정하잖아요? 저희는 기대치를 낮춰놔서 그런지, 짜장면도 생각보다 맛있었고, 특히 면 식감도 탱글탱글해서 아이들도 정말 잘 먹더라구요.​ 짬뽕에 있는 해물들도 조개껍질 새우 껍질이 다 까져서 들어가 있을 뿐, 오히려 해물의 양은 충분해 보였습니다.​ 근데 이 집에서 가장 반전이었던 메뉴가 볶음밥이었어요. 짜장, 짬뽕 시켰으니 볶음밥도 시키자 했던건데..남편과 제 입맛에 엄청 특이한 맛이 아닌데 진짜 딱 간이 좋았던 기본에 충실한 볶음밥이라고 할까요?? 짬뽕 국물도 같이 나오고, 짜장소스까지 세 가지를 다 맛보기에 가장 좋은 메뉴일 것 같아요.​ 짬뽕은 우리가 생각하는 짬뽕 육수보다는 해물탕 육수에 좀 더 가까운 묘한 느낌이었어요. 신선한 해산물 함께 바다 냄새를 그대로 품은 듯한 짬뽕이었습니다. 근데 저희는 볶음밥 강추.ㅋㅋㅋㅋ​ 총 21,000원이었는데 모노레일 매표할때 받았던 지역사랑쿠폰 6,000원사용해서 15,000원에 계산! 잘 먹고 갑니다!​​12시~12시30분 : 욕지일주로 남은 코스 일주  동쪽의 욕지일주로 는 돌았으니 남은 반대편을 돌았습니다.​다시 배에 승선 해야 되는 시간이 출발이 1시였고, 12시 반까지 선착장에 다시 가야 되는 상황 때문에 느긋하게 즐길 여유가 생기진 않더라구요. 근데 중간에 음식점에서 웨이팅이 좀 더 길어졌다면, 아마도 남은 욕지일주로 드라이브는 포기했을 것 같아요.​​흰작살해변 흰 작살 해변은 이름에서 풍기는 뭔가 오묘한 느낌은 사실 없습니다. 그냥 몽돌해변이고 작살이란 어감에서 유추했던 것과 달리 생각보다 길지는 않은 해변입니다. 근데  바다색은 정말 해외 휴양지에서 보던 에메랄드색이네요!!! ​​덕동해수욕장덕동 해변이 덕동 해수욕장으로 같이 써 있는 만큼 해수욕장 즐기려면 이곳을 와야지만 할 것 같다는 게 섬에 있는 해변들을 쭉 돌아보니 확실히 느껴집니다.  해변 중에서 가장 긴 해변으로 되어 있고 비수기인데도 쓰레기도 치워져있고, 여러 가지 정비가 잘 되어 있는 모습이었어요.  를 쭉 한 바퀴 도는 내내 경치를 바라보는 것만으로도 이렇게 큰 힐링을 줄 수 있다는 것을 새롭게 깨달았습니다.​ 한국에서도 이런 곳을 볼 수 있다는 점, 저 멀리 발리나 괌을 가야지만 볼 수 있는 건 아니구나라는 생각에 가보지 못했던 섬여행들을 쭉 기획하고 싶어진 여행이었던 것 같아요.​ 고메원도넛도, 할매바리스타도..출렁다리 체험도 모두모두 시간이 없어서 포기.결론은 4시간만에 는 정말 욕심입니다..여러분 1박2일이 안되면 하루 온종일 첫배, 마지막배로 즐기세요..ㅠㅠ쯔양처럼 한달살기를 해도 충분히 그 이상의 매력이 있는 섬입니다. ​ 가볼만한곳 여행 3편 모노레일 편도 기대많이 해주세요! ​ 
From, 블로그씨가끔 꺼내보는 가장 기억에 남는 여행지가 있으신가요~? 추억의 여행 사진을 블로그씨에게 보여주세요~ 다시 가고픈 섬,    섬여행 어디까지 가봤니?  가끔 꺼내보는 가장 기억에 남는  최고의 여행지라면 경상   2박 3일로 떠난 가족여행입니다.​욕.지.도 ??관광안내책자를 보니  욕지(欲知)의 뜻을 ‘알고자 하는’으로 풀이해 놓고 있는데' 무엇을 알고자 하는 열정이 가득한 섬' 이라는 건가?  아무튼 이곳에 얼마나 많은 섬들이 있을까?그런 궁금증을 풀어낼 수 있기를 바라며 떠난 여행이였지요.   ​​ 삼덕항에서 배를타고 한시간. 그때는 코로나19가 없었던 때라  여행을 위해  섬으로 들어서는 사람들과 다시 배를 타고 육지로 나가려는 사람들, 장사를 하는 섬사람들이 인산인해를 이루어 활기가 넘쳤지요.  갑자기 그때의 시간들이 너무도 그리워지네요. ​ 삼덕항에서 배를 타고 한려수도의 끝자락에 흩어진 마흔개 남짓의 섬들,바다뷰가 너무 이뻤던  펜션에서의 이틀밤도 즐거운 시간이였습니다. 쥔장 아저씨가 주변 관광지를 둘러보러 나갔을 때 우리가 머문 숙소 앞에 삶은 소라들을 담은 그릇을 먹으라고 말없이 놓아 주시고 가셨던 것도 기억나고요.​​우리가족이 머물렀던 펜션에서 몇분만 걸으면 바로 코 앞이 바다라 이곳에서 즐기는 바다낚시는 또 다른 즐거움이였다죠.​​ 바다낚시로 잡은 물고기  ​​​그리고 에서 남해안 섬 다도해 해안선을 따라 달리다보면 만나게 되는  크고 작은 섬들,  드라이브를 즐기다보면 , 연화도, 노대도  국도 , 두미도 등과 함께 연화열도 구석구석 섬들을 관망하는 시간도 특별했습니다. ​​​  연화열도, 앞바다 # 최고의 전망은 새천년기념공원에서 바라본 바다풍경은 더 어떤지요. 그 주변으로 연화도가 보이고 맑은 날에는 매물도가 선명하게 드러납니다.  섬 동쪽의 망대봉 산을 끼고 북쪽 해변을 달리다보면 도로를 삼여 전망대도 올라보고요.  ​마치 코끼리의 몸통처럼 커다란 덩치를 한 #연화열도, 연화열도의 맏형인 는 남쪽 끝 먼바다에서 거친 풍랑을 온몸으로 막아내고 있는데 그 장엄함도 멋스럽습니다.​  그리고 주봉인 천왕산에 올라 가장 높은 정상에서 바라보는  풍경,생각보다 정상에 오르는 시간은 1시간 남짓이면 충분합니다 . 조금 재빠른 사람은 30분정도....​  바다 풍경  경남   볼만한 비경중에 하나가 바로 삼여도입니다.  여기서 잠깐 삼여도 전설을 소개해보자면, 용왕에게 세명의  딸이 있었는데, 900년 묵은 이무기가 변한 젊은 총각을 사모하게 되어 아버지 용왕은 대노하게 됩니다. 그래서  세 딸을 돌로 변하게 만드는  벌을 내립니다. 힘이 장사인 이무기 총각은 자기 여인을 돌로 변하게 한 용왕을 미워해  서산을 밀어내어 두 개의 섬으로 바다를 막아 막았다는데 이후에 세 여인이란 뜻으로 삼여라 이름을 지었다는 전설이 있다고해요. ​​​ 출렁다리  ​  ​​출렁다리를 지나 펠리컨바위에 이르면  의 숨어있는 풍경이 드러납니다. '아름답다' 라는 말이 저절로 나올정도로 한참을 멍하니 그 풍광에 빠져 '우리 내년에도 다시 여기 또 오자'며다짐을 했지요.(코로나19가 끝나면 그때 다시 찾을 수 있을런지...빨리 그런날이 왔으면 좋겠어요.)   ​ 특히 바위의 안쪽끝에서 해안절벽, 초대바위시원한 바다바람에 침식,풍화 작용으로 깎아지고 마모되고 완성된 절벽과 출렁이는 파도,그리고 파란 하늘과 어우러진 풍광은 마치 다른 세상같습니다. ​  할매바리스타  삼여도와 출렁바위, 주변 전망대를  뒤로하고 배고픔을 달라기 위해 주변 맛집을 찾았습니다 .금강산도 식후경이라고 했던가요.   이곳에서 반드시 먹어봐야할 고등어회와 고구마라떼, 그리고 할매바리스타 카페에서 커피입니다. 바다가 주변으로 횟집맛집이 즐비하게 있으니 선택은 본인의 몫....ㅋㅋ​ #할매바리스타 카페에서 할머님들의 모습도 인상적이였습니다. ​2014년 문을 연 이후로 최고 명물로 이름을 날리고 있는  할매 바리스타는 70~80살이 넘은 할머니들이 소주잔 계량컵으로 커피를 타고, 프라이팬에 커피를 볶는 등 할머님들 방식으로 커피를 만들어 내고 있습니다.고구마라떼와 아메리카를 주문하니 한참을 걸려서 내어주시는 할매들.....느릿느릿 마실 음료를 내어주시지만 그래도 정겹습니다.​​​​  #가족여행 # #가족여행가볼만한곳 #다시가고픈여행지 ​**  스마트폰에 남아 있는 지난 시간여행 ​ 경상남도 시 욕지면  ​ 
​​​​​신랑과 저는 을 정말 정말 좋아해요 :)이 이어준 인연이라 해도 과언이 아니거든요.그래서 매년 12월 쯤, 저희는 으로 떠납니다.​​​이번이 4번째  여행이었는데요,4번 다 가도 좋은 #가볼만한곳 소개 해 볼께요!​​​​​#편백나무숲 #편백림 #편백림 #미래사 #미래사편백나무숲 미래사경상남도 시 산양읍 미륵산길 192 내비게이션 마다 다르게 검색 될 수도 있지만,(편백나무숲, 편백림, 미래사, 미래사편백나무숲 등등)저희는 미래사로 검색하고 방문했어요!​​🔴올라가는 길이 살짝 험해서 조심조심히 가셔야 해요.(경사의 정도가 심하고, 구불구불한 길이 이어집니다.)하지만 올라갈 수록 전망은👍🟠운이 좋다면 짐승?도 볼 수 있어요!저희가 처음 방문했을 때 차 타고 올라가는데 고라니가 뛰어갔어요...(아직도 생생하고 신기한 그 날의 고라니)🟡편백나무숲 전망대?에 가시면 고양이들이 엄~청 많아요!저처럼 고양이 살~짝 무서워 하시는 분들이 계실까봐😅🟢숲길, 나무, 피톤치드 힐링 등을 좋아하시는 분들은 꼭!! 한 번들러 보세용 :)🔵마스크 착용 필수입니다.😷🟣미래사와 반대방향이예요. 시간이 되신다면 미래사도 가보셔도 좋을 것 같아요~​​​​​ 편백나무숲 입구  편백나무숲​주차장 ⭕️ (무료)​입구부터 숲향이 나요🌿 it’s 힐링 타-임!​​  편백나무숲쭉쭉- 가늘지만 단단하고 길게 뻗은 나무들이 가득한 곳이예요.실제로 보면 세월의 흔적을 느낄 수 있는 나무들이 너무 멋있어요!​무엇보다 나무향이 최고입니다...🌲편백나무향이 진하면서도 은은하게(?) 솔~솔 나요.​정말, 이 곳에 가면 / 갈 때마다 눈, 코, 귀가 정화되는 느낌이 들어요 :)​ 여행 갔을 때 추천받아서 처음 갔었는데그 이후 을 방문할 때마다 찾는 곳입니다! 완전 추천하는 곳!!​​​숲길을 신랑과 두 손 꼬옥 잡고 천천히 걷다보면,​  편백나무숲 전망대전망대가 나와요! 와~우💚​이 날은 미세먼지가 조금 있어서 살짝 뿌옇게 보이긴 했는데요, 날씨 좋고 미세먼지 없는 날엔 모든게 다 선명하게 잘 보여요!!​탁 트인 전망이 가슴도 뻥- 뚫어줘요. 😤​​ 전망대엔 그림같은 전망을 보실 수 있고, 나무 의자도 있고, 고양이들도 있습니다. 🐱갈 때마다 고양이의 수가 엄청나게 늘어 있어요? ㅋㅋ​고양이를 살짝 무서워하는 저는,,, 멀리서 지켜보기만 합니다. ㅎㅎ​집사님이 계신 것 같아요. 밥과 물이 잘 비치되어 있어요. 집도 있구요.사람들에 익숙해진 고양이들이라 도망가거나 숨지 않는 녀석들..보고 있으면 시간 가는 줄 몰라요...​​​​​​#루지 #루지 #케이블카 #스카이라인루지 #스카이라인루지 스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 🔴안전하게, 스피드를 즐기시고 싶으신 분들께 - 완전 추천 드려요!🟠인터넷 예매하시면 더 저렴하게 이용 가능하십니다. (입장 줄도 달라요.)🟡정비하는 날이 꽤 있어요. 사전 연락이나 조사 해 보시고 방문하셔요~🟢4코스로 되어 있어요!! 선택해서 주행 하시면 돼요!!!(저희는 울트라, 레전드 코스를 탔어요.👍)🔵마스크 착용 필수😷🟣소지품 잃어버리지 않게 조심하세요! 물품보관함이 따로 있어요. (이용료 1,000원)⚫️주행 중 개인 사진 촬영은 하시면 안돼요.❌대신, 촬영 포인트에서 무인카메라가 아주 제대로 찍어 줍니다.자신도 모르게 찍힌 사진들은 루지를 다 타고 나가는 길에 구경하시고 따로 구매 가능해요.(헬맷 바코드 인식 - 사진 확인 - 구매 결정)​​​​​​ 루지 현장 예매 / 온라인 예매 티켓 발권스카이라인루지 ​주차장⭕️ (무료 / 넓음)월-금 : 오전 10시 ~ 오후 6시토-일 : 오전 9시 ~ 오후 7시✅라스트 오더 : 오후 5시 15분현장 예매 또는 온라인 예매​​1회권부터 5회권까지 있어요!​저희는 이번에 한 사람당 2회권 구매했어요‼️​​  루지 초입이용권 구매 ▶️ 헬맷 착용(사이즈 선택) ▶️ 리프트 탑승 ▶️ 루지 코스 초입첫 회 타시기 전에는 간단한 교육을 받으셔야 해요. (약 1분 소요)​그리고 코스별 이정표를 따라서 주행하시면 됩니다 :)​저희는 친절한 이정표를 따라 #울트라 #레전드 코스를 이용했어요.타기 전엔 사람들이 꽤 많았는데 막상 타고 나니 사람들이 없어서 둘이 신나게 탔습니다. ㅎㅎ​중간 중간에 무인카메라가 사진을 찍어줘요.다 타고 나서 헬맷 바코드 인식시켜서 찍힌 사진을 확인 하시고 구매하실 수 있어요.완전 좋은 시스템💜​​1회 탑승은 좀...아쉬울 수 있어요... 2회-3회 탑승을 조심히 추천합니다. ㅎ안전하게 ~ 스피드 즐기시며 ~ 좋은 추억 남겨보세용🍀​​​​​​#서피랑 #서피랑 #서피랑공원 #서피랑99계단 #서포루 서피랑경상남도 시 서호동 🔴조용하고 한적한 산책길 찾으신다면 이 곳 추천드려요 :)🟠서피랑99계단을 이용하셔서 올라가셔도 되고, 주차장쪽에서 올라가셔도 돼요.🟡사방이 뚫려 있어서 눈도 마음도 시원해집니다.​​​​​ 서포루서피랑​주차장⭕️ (무료)서피랑99계단 이용 또는 주차장쪽 오르막길 이용서포루(전망대) 있음언제가도 좋은 곳​오르는 길이 쉽지 않지만, 올라가서 전망을 보게 되면 감탄이 절로 나옵니다.서포루에 올라 앉아 사방을 둘러 보는 재미까지 최고!​ 방문할 때마다 찾는 곳이예요.✔️​​​​​​#한산도 #한산도 #이충무공유적지 #이순신장군 #제승당 한산도경상남도 시 한산면 🔴이충무공유적지예요.🟠유료 캠핑장이 있어서 캠퍼 분들깨도 인기 있는 섬입니다.🟡”예쁘다, 아름답다, 멋지다”라는 말을 백 만 번 하실 수 있는 곳입니다.🟢봄, 여름, 가을, 겨울을 느낄 수 있는 / 자연적인 섬이예요!🔵섬 한 바퀴 드라이브 해도 좋을 것 같아용 :)🟣에서 배로 30분 정도 소요됩니다.⚫️배 시간 확인 필수예용⚪️​​​​​ 사실, 저희는 한산도에 가면 제승당만 방문 했었어요~이순신 장군님의 발자취를 쫓았죠 :)​그런데, 다음 - 한산도에 올 땐 차를 가지고 승선해서 드라이브 해 봐도 좋을 것 같다는 생각을 했어요.(엔 섬이 많아서, 섬 둘러 보는 재미도 👍)​​​  저는 한산도-제승당으로 가는 길을 정말 좋아해요. ☺️사방이 다 아름답고 예쁘고 멋지고! 다~ 해요!저희는 보통, 12월 초에 방문하는데 너무 춥지도 덥지도 않아요!!바람은 쌀쌀하긴 하지만요, 경량패딩 정도로 입으셔도 되는 날씨와 장소입니다아-(물론! 개인적인 의견이예요.)​​  제승당 바로 앞에! 정말 색감깡패였던 나무들 😭❤️🧡💛💚💙💜​​ 한적한 곳에서 연인,가족,친구끼리 조용하게 거닐면서아름다운 경치 감상 하실 수 있는 곳이어서격하게 추천합니다.​​http://www.hansando.or.kr/index.html?Midx=2619&ct_pg=2621  한산도한산도여행, 한산도배편, 배시간, 한산도대첩, 한산도제승당,망산,추봉도, 항여객선터미널~한산도여객선 예약예매, 한산농협카페리, 한산도캠핑장,펜션,맛집, 한산도가볼만한곳, 한산도여행코스, 한산도www.hansando.or.kr ☝️한산도 가는 배 시간 확인 하시고 방문하세용🤩​​​​​ 한산도​에서 인기 만점인 섬 중 하나캠핑 가능#드라이브코스추천이충무공유적지 / 제승당 방문 추천배 타고 이동 / 차량 승선 가능​​​​​​​# #순환버스 #순환버스투어 #드라이브코스추천 경상남도 시 욕지면 🔴모노레일로 유명한 곳😅 (사고로 인한 점검✔️)🟠백패킹의 성지라고 불리우는 곳 / 요즘 핫플레이스🟡드라이브 코스 추천🟢순환버스 투어 추천!!!🔵숙박시설⭕️🟣구석구석을 알고 싶은 섬이예요 :)​​​​​ 에 내리자마자 대기중(?)인 순환버스에 탑승했어요!✔️순환버스 요금은 1,000원입니다. (티머니 가능 / 현금 지불 가능)​저희는 차를 가지고 가지 않아서 순환버스를 이용했는데요, 완전 탁월한 선택이었습니다!​마을버스 같은 순환버스를 타고 섬 한 바퀴를 아주~ 맛깔나게 감상하며둘러 볼 수 있었거든요~☺️​센스 있는 기사님 덕분에 에 대한 이야기를 들으며풍경 감상 제대로 했어요! 차를 가지고 갔으면 신랑과 함께 즐기지 못했을 것 같은데버스로 이동하며 경치를 보니 너무 좋았습니다.​​​ ✔️모노레일은 사고로 인한 점검 중이라 타지 못하고 왔어요...아마 지금은 점검이 끝나고 다시 운행할 거예요. 그래도 미리 확인 하시고 방문해주세요.✔️​저희는 타지 못하고 와서 아쉽긴 했지만, 버스 투어가 너무 재밌고 알찼어서 만족하고 왔어요.(기사님마다 다르고, 설명을 없이 운전만 해주시는 기사님도 계실거예요!)​순환버스 투어 중 인상 깊었던 이야기는☝️에 전기가 들어온 이야기✌️는 어업과 농업의 중심지라는 이야기예요.특히 고등어회와 밀감, 고구마가 최고래요!​​​http://www.yokjido.kr/index.html?Midx=582&ct_pg=2433    여행, 배편 승선권예약, 모노레일, 여객선(항여객선터미널↔,연화도 배시간), 여행코스, 펜션,맛집,캠핑장, 순환버스, 삼덕항, 중화항, 욕지해운, 대일해운, 가볼만한곳www.yokjido.kr 💜 배편 확인하시고 방문해주세요.💜​​​재밌었던 버스 투어&아쉬운 모노레일 점검을 뒤로 하고저희는 또 바로 배를 타고 으로 컴백했어요.🤟​짧게 머무른 ! 다음에  가면 무조건!! 1박 하고 다~ 즐기고 올꺼예용~~​​​​​​가볼만한 곳이 많은 ! & 의 섬들~제 포스팅 참고하시어 즐거운 여행&방문 되시길 바라용🙏😉​​​​​​다음 포스팅은_ #맛집 으로 찾아 올께용 :)👋​​​​​ 
 한적한 섬마을   가볼만한 곳 는 그리 큰 섬은 아니라서 하루면 충분히 돌아보실 수 있는데요 ​그 중에서도 꼭 드셔보셔야하는 아이들과 가보기 좋은 곳들 하나하나 소개해드릴께요🧡   가볼만한곳  출렁다리 의 대표명물 출렁다리 ​총 3 곳에 있는데 전 2 곳을 다녀왔구요 ​출렁다리를 찾으러 가실 때에는 지도에서 고메원도넛 찍고 가시면 되요 ​가는 길에 첫번째 출렁다리가 있고 고메도넛 앞에 두번째 출렁다리가 있답니다  요게 첫번째 출렁다리에요 ​요 아이는 길가에 있어서 많이 걷지않고 구경할 수 있는게가장 큰 장점 🧡🧡​고메도넛 찍고 가는 길에 보실 수 있어서 잠시 길가에 주차하고 다녀오기 좋아요 출렁다리에서 바라보는 전경도 너무너무 예뻣답니다 ㅎㅎ 두번째 출렁다리는 고메도넛 앞쪽 트랙킹 코스를 따라 조금 내려가다 보면 만나실 수 있는데요​요 풍경이 바로 두번째 출렁다리에서 찍은 모습이에요  왕복 2-30분이면 걸을 수 있은 거리고 길이 험하지 않아서 가실만 한데요!  무엇보다 두번째 출렁다리를 지나면이런 사진 스팟도 만날 수 있다는 거🧡​제가 솔직히 이날 너무 더워서풍경이 눈에 좀 덜 들어오긴 했지만 다시 보니 또 가고 싶네요 🤭🤭 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원   명물  고구마도넛 & 고구마라떼에서 유명한 것 중 하나가 바로 고구마 인데요 고구마로 만든 고구마 라떼와 고구마 도넛 요 아이들이 또 엄청 유명해요 ​특히 고구마라떼 진짜 꼭 드시고 오셔요진짜 육지에선 못 먹어 본 맛입니다 👍👍👍  고구마라떼를 판매하는 서므로카페와 고구마도넛을 판매하는 고메원도넛은 같은 위치에 양 옆으로 붙어있는데요​고구마라떼는 상대적으로 한적한데 반해 고구마 도넛의 경우 시간대를 잘못 맞춰가면 품절로 인해 못 먹을 수도 있어요 😭​오전에 가야지 안정적으로 맛볼 수 있고 오후에는 못사는 경우도 많다고 해요 ㅠㅠ(펜션에서 주인분께 들은 얘기에용) 저는 다행히도 제가 갔을 때 3시 20분 경부터 판매하신다고 쓰여져 있더라구요 ​이때가 3시쯤이었는데 벌써부터 앞에 대기 줄이 있기 시작했었어요 ​저는 그냥 일단 쿨하게 출렁다리 먼저 다녀와서 30분 정도에 줄을 섰는데요 ​제가 거의 마지막으로 간신히 샀고 제 뒤편에서 품절로 못 사고 돌아가신분도 많아서 인기를 실감했답니다 🤭🤭  가격은 개당 2500원1박스에 6개입 기준 15000원이구요 ​바로 드실 것은 렌지에 살짝 데워주시고 보관할 것은 그냥 주시더라구요 ​집에서 보관할 때는 실온보관 or 냉동보관인데 경험 상 냉동보관 + 에어프라이어 해동 강력 추천드립니다 👍👍👍  둘 다 굉장히 맛있었고 진짜 에서 꼭 먹어봐야하는 아이들인데요 ​저는 사실 이 중에서도 고구마라떼가 진정 원픽이었어요​정말 그 고구마의 농축된 맛은 잊혀지지가 않네요 👍👍👍👍👍​출렁다리 가신김에 요아이들도 간식으로 맛보시는 것 완전 강력 추천이에요! 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원   명물  고구마 막걸리 고구마의 두번째 작품 고구마 막걸리에요​항구가 있는 읍내 안쪽에 위치한 양조장에서 직접 만드는 제품인데요 ​식당이지만 들어가서 막걸리 사러왔다고 하면 막걸리를 따로 살 수 있구요 ​한병에 5000원이랍니다   부드러우면서 산미 있는 스타일이고 막걸리를 좋아하지 않으셔도 에 왔다면 한번쯤 해산물과 함께 드셔보시기 좋을 것 같아요  허수아비경상남도 시 욕지면 서촌윗길 184   자연산 해물  해녀포차의 해녀포차는 정말로 이동네 해녀분들이 물질해서 잡은 자연산 해산물을 취급하는 곳인데요  현지분들에게 굴 어디서 사냐고 물어보면 딱 해녀포차 or 해녀촌 말씀해주시더라구요 ​해녀분들이 주로 채집하는 아이들은 현지분들도 여기서 구매하는 해산물 맛집이에요   때문에 모든 아이들이 항상 있는건 아니랍니다전 석화 먹고팠은데 다 팔려서 못샀어요 🥲​쯔양이 에 있으면서 다녀간 집으로도잘알려져 있던데 사실 에 식당이 많지 않아서 거의 대부분 식당에 다녀간거 같아요 ㅎㅎ 석화는 못샀지만 대신 이날 해산물 모듬 소자를 사왔는데요 ​소자치곤 꽤나 푸짐해서 잘 먹고왔어요 ㅎㅎ 해녀포차경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-3   가볼만한곳  모노레일  하면 모노레일이 가장 유명한 것 같아요 ​ 가운데의 산 정상으로 올라가는 모노레일인데요  가격은 성인 기준 15000원이고 운영시간도 시기별로 다르니 사진을 참고하시는게 좋을 것 같아요! ​사전에 돈 안내고 시간 예약만 홈페이지에서 가능한데 제가 갔을 땐 예약이 큰 의미는 없는 것 같더라구요 ​그래도 성수기에는 어떨지 모르니 해두시는 것도 좋을 것 같아요!! (어차피 돈은 현장 결제랍니다) 모노레일이 워낙 느려서 한 20분 정도 대기하고 탑승했구요 ​올라가는 거리도 좀 있어서 왕복 시간은 넉넉히 1시간 잡으셔야해요  날이 좋으면 거제도부터 대마도(?)까지 보인다던데저는 분명 오르기 전까진 쨍하더니 올라가서 급 구름이 몰려와서 그 정도로 보진 못했구요 ​이런 경우 아래에서 날 안좋다고 방송을 해주니날 안좋을 때 뷰는 저의 사진 참고해주세요 ​참고로 저 있을 때 아예 구름이 넘 심해서 한치앞도 안보이는 시점도 있었는데 바람 부니까 그래도 금새 다시 시야는 트였어요 그리고 참고로 모노레일 경사가😅😅일부 구간은 거의 직각으로 내려가요 ​무섭진 않고 아이들도 충분히 탑승가능한데 이 경사로 인해 안전벨트에 배 눌림이 심해서 임산부 탑승은 어렵다고 되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요! 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 
 ​​7월 말에 가족들과 에 다녀왔어요.​당일치기이긴 한데전날 오후 7시에 수원에서 출발해서에 새벽 1시에 도착하였기 때문에1박 2일이라고 하기엔 많이 애매해서당일치기라고 했어요ㅎㅎ​저희는  에 들어가기 위해 배편을 미리 예약하고제일 첫 번째 출항하는 배 시간인 오전 6시 20분 배를 타기 위해부두 근처에서 선잠을 잤어요.​​ ​​뜻하지 않게 차 박 비슷한 걸 하게 되었는데바다 바로 앞이라 낯설기도 하고이래도 되는 곳인가 싶어서잠이 제대로 안 왔는데​근처를 둘러보니 주차되어 있는 차 안에서 거의 모든 분들이 저희처럼 잠을 자고 있더라고요!화장실도 근처에 있고 나름 깨끗했어요.​그러나 역시 날씨가 문제였죠.덥기도 하고 바다 근처라 그런지 습하더라고요.처음엔 사진에서처럼 차 문을 열고 잤지만왔다 갔다 하는 뱃소리와 엎친 데 덮친 격으로비까지 살짝 와서 결국엔 차 문을 모두 닫고 에어컨 틀고 잠이 아닌 꾸벅꾸벅 졸다가배 시간이 되어 안전하게 배를 탔어요!!​​ ​​여기는 배의 2층 내부에서 찍은 사진이에요.3층은 바닷바람을 쐴 수 있게 개방되어 있지만저희는 전날 잠을 제대로 못 자서 바닷바람이고 뭐고내분에 들어와서 누워있다가 모두 잠들었어요ㅋㅋ​까지 1시간 정도 소요됐고배에 저희 말고 3팀 정도 밖에 더 없어서아주 편안하게 꿀잠을 자고 일어날 수 있었어요.​​  ​​물살을 보고 있으니 조금 무서운 느낌이 들어요.​사실 아빠가 여행 코스를 짜면 항상 힘들었거든요.아빠가 너무 힘들게 여행코스를 짜셔서..이번에도 아빠가 여행 코스를 짜게 되어 떠난  여행이었는데결혼하고 나니까 그렇게 아빠랑 가족들이랑 힘들게 여행을 다녔던 게 추억이 돼서 생각나더라고요.​그래서 왠지 힘들어도 떠나고 싶었어요!​이번 여행은 잠을 제대로 못 자서 힘들었지만그래도 저는 속으로 옛날 생각도 나고 되게 좋았어요ㅎㅎ​​ ​​배에서 내리기 10분 전에 일어나서 찍어본 바다​​ ​​ 도착!저희는 배에 차도 실어서 왔기 때문에에 도착해서 차로 한 바퀴 빙 돌다가첫 번째로 만난 전망대에 멈춰서 사진 찍고 챙겨온 버너랑 라면으로 간단히 요기했어요.​아침을 해결하고 마저 돌다 보니 중간중간 저희처럼아침을 드시는 분들이 계시더라고요ㅋㅋ전 저희가 유별나다 생각했는데 아니었나 봐요.​차로 드라이브하다가 모노레일 타러!!​​ ​​저희는 오전 9시에 출발하는 모노레일 표를 현장에서 끊었는데딱 저희까지만 조조할인을 받을 수 있었어요!​원래 알기로는 오전 8시 30분 ~ 9시 30분이 조조할인이라고 알고 있는데선착순인 거 같더라고요.​저희 뒤 손님들부터는 다 정상가격을 받으셨고저희는 할인받아서 1인당 7,500을 내고 탈 수 있었어요!!운이 좋았지~~​​ ​​우리가 타는 보라색 모노레일모노레일 한 대당 8명씩 탑승해요.천왕산을 오르는 모노레일​ ​천천히 올라가는 모노레일지루하겠거니 생각하고 탑승했는데생각보다 급경사를 막 올라가는데, 뒤로 넘어갈까 봐조마조마했어요ㅋㅋㅋ​그리고 이렇게 천천히 가는데도 고도가 높아져서 그런지 모노레일을 타고 있는 게더 시원하게 느껴졌어요.​​ ​​점점 올라갈수록 안개가 산에 걸쳐있는 모습이 멋있더라고요.​​ ​​고도가 높아서 안개가 끼는 거라고 생각했는데점점 갈수록 많아지는 안개..​​ ​​정상 도착!​​ ​​결국 정상에 와서는 안개 때문에 사진 찍어도 잘 안 나오고안개가 너무 짙개껴서 모노레일 운행이 중단될까 봐걱정해야 할 정도였어요ㅠ​점점 습도도 높아지고 갈수록 안개가 심해져보이는 게 없으니 내려올 수밖에 없었어요.​살짝씩 비도 내리고..그래도 저희는 무사히 모노레일을 타고 하산할 수 있었어요!내려올 때는 진짜 아무것도 안 보여서 사진을 찍을 수가 없었다는 게 아쉬웠어요ㅠ​그래도 다음 목적지인 출렁다리로 빠르게!​​ ​​여기가 제1출렁 다리였던 거 같아요.출렁다리에 오니 바닷바람이 엄청 시원하게 불어서선풍기가 필요 없더라고요.​​ ​​출렁다리를 건너 봅시다!​​ ​​사진 찍는 다니까 신난척해 보시는 아부지ㅋㅋㅋ​​ ​​바닷바람 너무 시원하고 좋은데저희 가는 곳마다 사람들이 없어서  전세 낸 거 같은 기분으로돌아다녔던 거 같아요!!​​  ​​출렁다리를 보고 의 명물 고구마빵을 구매하러도착했는데 이번엔 딱 저희 앞에서 솔드아웃ㅜㅜ몇 시간 뒤에 다시 한다는데 저희는 기다릴 시간이 안돼서 포기그렇게 없는 거 같았던 사람들이 여기다 모여 있었네요..​고구마 빵집 근처에 제일 풍경이 멋있다던 제2출렁 다리가 있었지만잠을 못 잔 저희 식구들 컨디션 난조로 제2 출렁다리는 패스!점심 먹으러 ㄱㄱ​​ 욕지1번가경상남도 시 욕지면 욕지일주로 81 ​고등어 백반 하는 곳인데아빠 지인분 추천으로 오게 되었어요.​ 저희는 물회 2개와고등어회 + 고등어구이 + 된장찌개 세트를 주문했어요.​​ ​​먼저 나온 물회는 특히 한치의 식감이 매우 좋았고무엇보다 시~원해서 너무 좋았어요.​​  ​​이어 나온 고등어구이와 된장찌개가 나왔어요.고등어구이를 좀 태우셨다고 한 마리 더 주셨데요!​고등어구이 진짜 살 통통하고 넘나 맛있는 것!!​​ ​​마지막으로 여기 고등어회가 찐!!백반 메뉴에 세트로 끼워 나오는 거라 별 기대 안 했는데전혀 비리지 않고 고소해서 흡사 참치와 도미의 중간 맛 같은 맛이었어요!부모님들도 드시고는 전에 드셔보셨던 고등어 회보다 훨씬 맛있고 싱싱하다고 하시네요.​역시  오면 괜히 회를 꼭 먹어야 한다는 말이 나온 게 아닌가봐요ㅋㅋ​그렇게 맛있게 점심을 먹고 후식으로 또 에서 유명하다던 고구마라떼 먹으러!​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​할매 바리스타에 도착하니 정말 나이 지긋하신 분들이근무하고 계시더라고요.ㅎㅎ이색적인 모습​​ ​​저희는 따뜻한 고구마라떼 한 잔, 아이스고구마라떼 한 잔을 주문했어요.저희보다 나중에 주문하신 분들의 음료가 먼저 나오고저희 건 깜박 잊으시는 해프닝이 있었지만괜찮다고 웃어넘기며 고구마라떼를 받아왔어요.​​ ​​고구마라떼가 진짜 고구마를 왕창 갈아 넣은 듯이걸쭉해서 꼭 고구마 수프를 먹는 느낌이었어요!!아이스는 아이스대로 맛있더라고요!꼭 드셔보세요. bb​고구마라떼를 먹고 쉬면서 육지로 나오는 배편을 다행히 몇 시간 당길 수 있어서 일찍  육지로 나와올라오는 길에 휴게소에서 저녁을 해결했어요.​ ​​좀 매운 쌀국수에 당황하며 한 그릇 뚝딱.집으로 오는 길엔 바로 용인까지 데려다주셔서 편하게 집에 왔어요.​나왔어 신랑~~♡​​ ​​에서 사 온 빵과 막걸리 자랑하며 여행 마무리~~​날이 화창하지 않아서 조금 아쉽긴했지만날이 화창했으면 햇빛이 강해서 탈진했을 수도 있었기에저는 아주 만족스러운 여행이었어요~여행은 언제라도 좋아 ^^​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 아름다운 섬여행 두 번째 이야기!​ ​​안녕하세요 EDWORLD에 오신 것을 진심으로 환영합니다!!​오늘은 의 아름다운 섬  여행기 두 번째 이야기입니다!!​첫 째날은  가는 방법과 배에서 먹는 충무김밥, 그리고 바다낚시와 자연산회 먹방을 보여드렸는데요(링크는 아래에 ↓↓↓)  가볼만한곳  여행지 추천 ① 가볼만한곳  여행지 추천!! 안녕하세요 EDWORLD의 주인장, 에드워드입니다. 봄 날씨가 ...blog.naver.com ​두 번째 날이 밝았습니다. 과연 이번엔 어디로 놀러 다녀 볼까요?! ​ 동네 산책에서 가장 유명한 식당이라고 할 수 있죠!한양식당을 가기 위해서 9시에 숙소를 나섰는데요,식당은 9시 30분 오픈이지만 미리 가서 대기 명부를 작성하고 동네 산책을 즐기기로 했습니다.​한양식당 웨이팅 방법과 리뷰는 아래를 참고해주세용!   짬뽕 맛집 한양식당 쯔양이 다녀간 곳  맛집 쯔양이 다녀간 한양식당 안녕하세요 에드워드입니다. 제가 참 여행을 좋아하는데 저의 최...blog.naver.com ​  날씨가 많이 흐리지만 그래도 산책을 나서니 기분이 좋습니다.한양식당 주변이 시내라고 보시면 되는데요,그리 크지 않아서 산책하기 딱 좋습니다.​는 보시다시피 높은 건물이 없고 대부분이 오래된 건물이라 옛날 시골 느낌이 그대로 살아있습니다.언덕 위에 초등학교가 하나 딱 보이네요!!​  주민자치위원회 건물은 벽화를 아주 예쁘게 그려두었네요!오른쪽 건물은 잘 모르겠지만 거의 유일한(?) 최신식(?) 건물입니다 ㅎㅎ​  ​  비촌치킨이라는 곳인데요 치킨집인데 메뉴는 거의 김밥천국 수준입니다.와... 저 정도되는 안주들을 어떻게 다 조리하시는거지.. 대단합니다.​그리고 공중목욕탕도 보이네요! 오랜만에 봅니다 ㅎㅎ  ​  왼쪽은 톳치킨이라고 합니다. 비쥬얼 완전 대박이네요... 다음에 한 번 먹어볼게요....저 까만 거는 오징어 먹물을 입힌 거라고 하더라구요 ㅎㅎ​그리고 관광카트 대여가 가능합니다!! 현수막에 걸린 전화로 연락주시면 될 것 같네요저희야 차를 들고 들어갔지만 차가 없으신 분들은 특히 이용할만 하겠네요​  에서 가장 큰 마트!! 하나로 마트입니다.라이온스 클럽 건물도 보이는 군요​  쯔양이 다녀간 빙수집과 딱봐도 맛집처럼 보이는 식당입니다 ㅎㅎ동네 투어는 이만 마치기로 하고~​아름다운 섬 를 한 눈에 볼 수 있는 트래킹 코스로 이동해볼게요!!​ 트래킹 - 대기봉​​  트레킹코스​ 트래킹 코스입니다.​사실 모노레일을 타고 올라가는게 가장 빠릅니다마는, 저희는 배도 꺼트릴겸...항상 걷는 걸 선호하는 편입니다.​이번에도 걸어서 대기봉/천왕봉으로 올라가 봅니다.​천왕봉이 가장 높은 봉우리지만, 해군경비초소가 있어서 실제로 관람하는데는 대기봉이 훨씬 좋습니다.높이 차이도 얼마 나지 않습니다.​보통은 새천년기념공원에서 올라오는 코스를 많이 선호하는데요,저희는 한양식당 뒷편으로 해서 태고암 쪽으로 올라가보았습니당!!​​ 대기봉 올라가는 길 ​이렇게 올라가는 길에 학교도 보이구요마을 풍경이 좋네요~​   사람들의 수원지도 지납니다. 이 곳의 물로  사람들이 수도를 사용하는 것이죠!!​그러고 보면 해군으로 들어가는 길이있는데요, 이길을 따라 쭉 올라가시면 됩니다.​  ​  표지판이 많지는 않지만 놓치지 말고 잘 따라 가시면 찾으실 수 있습니다.무조건 태고암을 찍고 간다고 생각하시면 됩니다!!​ 태고암 쪽에서 저희를 반기던 고양이입니다.미친 애교를 발사하는군요 ㅎ호호홓기분이 아주 좋습니다.  ​  이제야 좀 숲길 같은 곳이 나오는데요이 길을 따라 조금만 올라가면..​ 짜잔!! 다 올라왔습니다.여기서 오른쪽이 천왕봉 왼쪽이 대기봉인데요,굳이 천왕봉은 갈 필요는 없을 듯하고...저희는 대기봉에서 경치를 즐기다 내려가기로 했습니다.​ 아니 근데 이녀석은... 태고암에서 정상까지 졸졸 따라오네요​사람 따라오는 고양이는 처음입니다 ㅎㅎ​ 대기봉에는 매점과 화장실도 있으니 이용하시고..​  비록 날씨가 흐리지만 속이 뻥뚫리는 경치입니다.​하아~ 이 맛에 섬에 오는 거고..이 맛에 산을 타는 거죠.. ㅇㅈ?​  ​  모노레일 ​ 모노레일은 이렇게 하부에 정거장이 있습니다.왕복으로 2만원 가까이 했던 것 같은데.. 가격대는 꽤 있는 편이군요​어쨌든 저희는 경치를 충분히 감상하고 내려왔던 길로 다시 돌아갑니다​ 대기봉에서 본 경치 ​  모노레일​ 모노레일 정거장​짜잔!!  모노레일 정거장입니다.비록 저희는 타보지 않았지만, 여러분들을 위해 사진을 찍어왔습니다.​이곳 하부 선착장에서 탑승하여 아까 대기봉 꼭대기로 올라가게 됩니다.​ 짜잔!! 할인 이벤트 행사중이랍니다.확인해보시구 저렴하게 이용하시길 바랍니당​​ 고구마막걸리 ​아차, 아까 한양식당 옆에보면  양조장이 있습니다.​가 고구마가 되게 유명하거든요!! 이 고구마를 이용해 막걸리를 만드는데요,달짝지근하고 탄산이 강한 맛입니다. ​예전에는 맛있게 잘 먹었었는데 이번에는 맛이 좀 별로더라구요...​사진에 보이는 곳이 원조(?) 양조장인 걸로 아는데.. 다른 곳들도 파는데가 있으니.. 다른데를 이용해 보시길 추천드립니다.​그리고 한 병에 5천원이라는...아주 ㅊㄹ한 가격대를 보입니다.​​ 숙소 - 점심​  ​날이 흐려서 일찍 들어와서 숙소에서 점심을 먹습니다.점심은 바다 전망으로 바베큐 파티입니다!!대낮부터 술과 고기라니... 이 곳이 천국이군요!!​  목살도 너무 맛있고 저 킬바사 소세지가 완전 대박이더군요...  ​ 저녁점심 먹고나서 한숨 자고 쉬다가 바로 저녁을 먹었습니다.​이 날 태풍이 몰아쳐서... 밖을 나갈 수가 없었네요 ㅠㅠ​  아이쿠 무서워 ㅠㅠ   이럴줄 알고 미리 사둔 안주와 술을 마십니다.어디서 샀냐구용?? 요기요! ↓↓↓ EdWorld : 네이버 블로그♬ 에드워드의 세상!! ♬ Ed World에 오신 것을 환영합니다! ♬ 부동산 및 재테크 정보 ♬ 여행/맛집 리뷰 !! ♥ 서이추 대환영 ^^blog.naver.com ​5천원짜리 막걸리는대 실 망!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​다신 안 먹겠다 다짐해봅니다...​  ​​ 마지막 날, 마무리2박 3일의 일정이 끝나고 마지막날입니다태풍이 지나가고 나니 날씨가 아주 맑습니다.​​  어제 날씨가 이랬다면 좋았을걸...어쨌든 아쉬운대로 아침부터 부랴부랴 나와서해안길을 걸어봅니다.​  크으~~ 올해 안에 또 올 수 있을지 모르겠네요! 너무 좋아 ㅠㅠ  ​그리고 짐을 빼서 다시 배를 타러 선착장으로 이동!!​​ 아침부터 장사하는 포차와 거기서 먹고 있는 손님들 ㄷㄷ대단하십니다.​  아쉬운 마음에 셔터만 계속 눌러봅니다.​​​​아차, 그리고 까먹을뻔 했는데 1편에 말씀드렸던 푸드트럭에 톳김밥을 샀습니다!!아침을 먹었기 때문에 간단하게 한 줄만 포장했습니다.포장한 김밥은 배에서 먹는걸로!!​​ 톳김밥(3,000원) ​김밥 비주얼 어떤가요!? 미쳤죠? 정말 맛있습니다. 밥도 간이 잘되어 있고 경주에 교리김밥이 생각나는 계란지단과식감 좋은 톳이 들어가 있습니다. 햄도 작지만 2개나 들어있네요정말 맛있습니다 제가 김밥을 참 좋아하지만 여기 김밥 대박이네요 완전..​기대 이상입니다. 강력 추천!!  ​​ 후기이렇게 2박3일  여행이 끝났습니다. 정신없게 글을 쓴 나머지...중구난방이기도 했는데요.. 사진도 많이 없고...막상 이렇게 마무리 하려니 좀 아쉽기는 하네요 ㅎㅎ​어쨌든 에서 갈 수 있는 라는 섬!정말 볼거리 먹거리 많고(?) 좋은 곳입니다.​아름다운 경치와 함께 힐링하러 가실 분들에게 아주 강력 추천드립니다.​전 매년 가고 있고 ㅎㅎ 또 다음에도 당연히 가야겠죠??​이상  여행기를 마칩니다. 감사합니당   ​ 
마이쭈르 커플의 1주년 기념일차 휴무 신청 후소중한 이틀 휴무를 받고하루전날 어디를 갈지 결정한 곳은 바로​  사전에 검색해봤을때도 너~무 예쁜 곳이라고민없이 가기로 땅땅! 했습니다​ ​​아름다웠던 의 당일치기 여행은추후에 포스팅 하도록 할게요~오늘은 육지에서 를 가는 방법부터 가격이나 주차, 시간 등 꼼꼼하게 알려드리도록 할테니궁금한 부분은 언제든지 댓글주셔요~(참고로 저희는 삼덕항을 탔기에 그 부분만 조금더디테일하게 작성 했습니다)​​  ​<가는 방법>총 3군데의 여객선 터미널이 있습니다삼덕항, 항(항 여객선터미널), 중화항​배시간은 평균적으로 새벽 06:30 부터마지막 배시간은 16:30 이에요​💡여기서 꿀팁💡​1. 새벽 06:30 출발은 사람도 없고 한산해서 여유롭게섬을 둘러보고 밥을 먹을 수 있음따라서 멀리서 오시는 분들은 숙소를 여객선 근처에 머무르고 눈뜨자마자 호다닥 준비 후 배타러 가는걸 추천함​2. 차량을 들고 섬안으로 들어가려면 특히 성수기일땐반드시 몇일전이라도 예약을 먼저 해야함당일에 전화해서 그냥 예약하면 되지~ ... NoNo자리가 없어 절대 차 들고 못들어가니 꼭 명심!​3. 차량없이 사람만 배에 탈 경우 매표소에선 편도로 결제해줌따라서, 돌아올때 무조건 같은 여객선 항구쪽을 끊어서되돌아갈 필요는 없음 항구는 배타는곳이 거의 나란히 붙어 있기 때문에본인이 다음 여행 일정에 편한 곳으로 내리면 됨​4. 가장 기본적인 것 중에 기본신분증 없으면 배 못탐. 꼭 챙기는 센스 :)​​  ​​​ 삼덕항경남 시 산양읍 원항1길 3❗️세군데의 여객선 터미널 중 시간별 운행이 가장 많음❗️도착지까지 소요시간 1시간​[배시간]       ​삼덕 출발          욕지출발06:45          08:0008:10          09:2509:40          11:1011:00          12:2512:00          14:0513:50          15:1515:30          16:5016:40          17:50​  ​[가격(편도 금액)]​일반인 기준 8,300원이며 중/고등학생은 6,600원36개월이상/초등학생은 4,100원 이에요!​​[차량 가격(편도 금액)]​경차 20,000원/ 승용차 24,000원/ 승합차29,000원​​만약, 성인2명에 승용차를 에 들고가고 싶다면왕복 가격으로 총 81,200원 이겠지요?​  [주차]​무료주차 가능합니다! 다만 성수기일땐 자리가 없을 수도 있으나 저희는 09:40분 배를 타기 위해 09:24분쯤도착했고 선착장과는 조금 멀었지만 무료 주차 가능했어요​​​​ 항경남 시 해안로 234❗️도착지까지 소요시간 1시간 30분❗️배 가격은 조금 비쌈❗️항 근처에 맛집이나 동피랑서피랑 디피랑 등 볼거리가 밀집되어있어 위치는 최상!​[배시간]​ 출발          욕지 출발06:30          08:0509:30          11:2011:00          13:0013:30          15:2015:00          16:30​*여기서 09:30분과 13:30분은 주말과 공휴일에만운영중(욕지에서 으로가는 11:20분과 15:20분도 동일)​  ​[가격(편도 금액)]​일반인 12,400원(평일)/ 13,500원(주말)중, 고등학생 10,100원(평일)/ 11,000원(주말)36개월이상, 초등학생 6,200원​[차량 가격(편도 금액)]​(평일) 경차 20,000원/ 승용차 28,000원중, 대형차 34,000원(주말) 경차 22,000원/ 승용차 30,800원중, 대형차 37,400원​만약, 성인2+승용차 왕복권 구매시 가격은평일기준 105,600원 이랍니다​  ​[주차]​유료주차장이며 소형차 기준 30분에 500원1일주차 5,000원/ 대형차는 1일 10,000원 이에요!​​​ 중화항경남 시 산양읍 연화리 706-17❗️도착지까지 소요시간 1시간❗️배 가격이 조금 더 저렴❗️시내와는 거리가 조금 떨어진 곳​[배시간]​중화 출발          욕지 출발06:20          07:2509:20          11:0012:20          13:4015:10           16:20​  [가격(편도 금액)]​일반인은 7,600원이며 중/고등학생은 6,000원36개월~초등학생은 3,800원​[차량 가격(편도 금액)]​오토바이 5,000원/ 경차 17,000원/승용차 21,000원/ 대형차 26,000원​만약, 성인2+승용차를 들고 간다면 (왕복기준)총 72,400원!!!​  [주차]​무료로 주차 가능해요!​  저희는 항을 이용하려고 항과 5분 거리의숙소에서 머물고 06:30분 배를 타려고 하였으나우리라마님의 컨디션 저조로 그냥 잠을 좀 더 푹자고삼덕항으로 갔답니다!​ ​​배도 엄청 크죠?ㅋㅋㅋㅋ 그래서 1시간 동안가는 내내 전혀 배멀리 따윈 없이 시몬스 침대처럼편하게 누워서 갔답니다 :)​​ ​​하루전날 여행 계획을 잡아서성수기인데도 불구하고 당당히 예약을 하지 않고저희 현장 발권을 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 당연 차를들고가진 못했고 몸만 다녀왔습니다(에서의 교통수단은 다음편에 올릴게요~)​​  ​​저희가 삼덕항으로 일정을 바꾼이유!!!항은 06:30분 꺼를 놓치면 그다음 시간이11:00꺼라서(평일기준)  당일치기인저희에겐 시간이 소중하기에!항에서 삼덕항까지는 차로 16분정도소요되서 바로 달려와 09:40분 배를 탔지요​​ ​​요때가 09:27분경성수기에도 저희처럼 당일 티켓팅 가능하니걱정 후덜덜 말아요~! 신분증만 있다면 티켓팅은 거의 1분 컷으로 끝납니다​​ ​​헤헤 라마님은 주차하러 가고 저는 티켓팅하러 뛰어가고ㅋㅋㅋㅋㅋ 이래서 쿵짝이 잘맞나봅니다​​ 2층 내부 안 ​배가 엄청 크기때문에 편하게 눕는 곳이나 좌식또는 야외도 있기에 선호하는 곳에 앉아시면 돼요​​ ​​09:38분에 바로 출발...!40분 출발이지만 조금 서둘러서 승선하시는걸추천해 드려요​​ ​​안녕~~~ 우리는 섬으로 간다!!!!!​​ ​​바다와도 한컷 찍어줘야지여~~~~! ㅎㅎㅎ흔들거림 없는 삼덕배 최고다​​ ​​​오랜만에 배타니깐 너무 좋더라구요~타이타닉 갬성도 느끼고 싶었지만 너무 더워서,,곧바로 안으로 들어갔어요@0@​​ ​​배안에는 이렇게 매점도 있지만현재 코로나로인해 패쇄되었네요 ㅠㅠ차안에서만 드신다고하면 포장은 가능하다고하니참고만 해주셔요​ ​​54분쯤 됬을때 벌써  섬이 저~멀리 보였답니다너무나 아름다운 섬​​ ​​다음편으로는 섬에서 다니는 교통수단편과가볼만한 곳 여행지들을 낱낱이 파헤쳐 드릴게요!기대해주실 거죠오~?ㅎㅎㅎ​​우리 잇님들도 더운 여름철 항상 조심하시고저희도 코로나에 항상 주의하고 안전하게 다니겠습니다 매번 주기적으로 코로나 검사 틈틈히 하기 때문에걱정하지 않으셔도 됩니다 (오늘도 1시간 대기후 받고왔다능!)오늘도 긴글 읽어주신 소중한 제 잇님들&블로거님들감사드리며 좋은글과 정보들로 또 찾아뵙도록 할게요​그럼 안녕 :-D​​주소는 요기👇🏻👇🏻👇🏻​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3항여객선터미널경상남도 시 해안로 234중화항경상남도 시 산양읍 연화리 706-17 
에 가서 꼭 하고 싶었던 건 모노레일을 타보는 거였다고등어회, 모노레일 이 두가지는 꼭 메모를 해놓고 얼마나 밤잠 뒤척였는지 ㅋㅋ 들어오는 배편 예약 및 후기는 밑에 포스팅 해두었다​  ​https://blog.naver.com/wlstjs0808/222526403959 - 배편 예약 및 한산호텔 솔직 후기아직 끝나지않은 나의  여행 이야기 (스포 : 앞으로 두편이 더 있을 예정) 오늘은 내가 묵었던 숙소와 ...blog.naver.com ​아시다시피 뚜벅이 여행자이기에,, 걸어다닐 생각을 하고 발걸음을 옮겼다그리고 에는 택시가 없다!결국 자차 아니면 마을버스인데 마을버스 시간대랑 내가  도착한 시간과 맞지 않아서 걸어 다녀야했다...일단 결론적으론 뚜벅이는 힘들었다 무슨 패기로 걸어다닐 생각을 했는지^^ (내일로 할때 생각하고 걸어다닌건데 생각해보니 그땐 어렸다..)특히나 출렁다리 세곳을 다 다녀오고 싶었는데 너무 힘들고 더워섴ㅋ ㅠㅠ 모노레일 예약한 시간과 맞지도 않고.. 제 1출렁다리는 보지 못하고 제 2출렁다리와 제 3출렁다리만 보고 왔당그 출렁다리라도 사진을 남겨볼까한다 #기억공유일단은 항에서 출렁다리입구를 찍고 네이버 지도를 보며 걸어갔다정말 추천해주고 싶지 않다.. 오르막길이 너무 너무~~~~~~~~~~~~많았기때문훈련하는줄 알았다출렁다리 도착하기도 전에 땀샤워했음 → 이정도면 이번 여행의 묘미​  ​ ​땀흘리며 걷다보면 표지판이 나온다큼지막하게 표시되어 있어 길을 잃을 걱정따윈 없었다​  계속 또 올라가다보면 길이 두갈래로 나뉘는데 왼쪽이 제 1,2 출렁다리를 보는 곳이고 오른쪽이 제 3출렁다리와 모노레일을 타러가는 곳이라고 보면 된다​ ​언덕이 많아서 조금만 올라와도 이런 끝내주는 풍경을 볼 수 있다땀을 흘려도 시원하게 부는 바람과 바다 경치, 그리고 작은 마을들, 항구에서 떠나가는 배를 보며 정말 여기서 살고싶다는 충동이 들 정도였다날씨는 또 얼마나 좋은지 구름 한점 없었다​  ​ ​걷는 것을 그만하고 싶었을 때 제 2출렁다리가 보였다언뜻봐도 길다 +_+​ ​우왕 좋다좋다!이맛에 걸어다니지(?)​  ​ ​출렁다리 안전수칙을 읽어보니 19년도에 준공했고 동시최대이용 가능인원이 900명이라고 한다ㅎㄷㄷ900명까지 수용이 가능하다니, 대 다 나 다​ ​땀을 식히며 출렁다리에서 한컷삼각대를 놓고 찍어보았다 삼각대는 이때 한번밖에 안썼다.......뭣하러 들고 온 것인가​나말고 다른 사람들이 왔기에 후다닥 찍고 제 3출렁다리로 향했다아 여기까지 왔는데 1출렁다리도 보고갈까? 했다가 1출렁다리에서 모노레일 탑승장까지 걸어서 30분 뜨는걸 보고 바로 깔끔하게 포기했다 ^^*​ ​왔던길을 돌아와 반대편으로 향하는 길개통이 아직 안된건지 제 3출렁다리는 네이버 지도에 나오질 않아 근처 '블루씨펜션'을 찍고 그곳으로 향했다​ ​펜션 이름이 귀엽다고 생각했다 ㅋㅋ​  ​길이 공사중이라서 막아놓은건지 참 이상하게 되어있었다펜션으로 들어가는 길밖에 보이질 않아 당황 ㅠㅠ;;;슬쩍 다리만 보고 와야지 하고 한걸음을 내딛었다아 근데 이곳에 하룻밤 자고 갔어야 했나펜션 경치가 말도 못하게 끝내줬다​ ​사실 제 2출렁다리와 비슷해보인다​  ​ ​내려가서 사진 찍고 싶었는데 내려가는 길이 다시 우회해서 돌아나가야 했으므로 패스더워서 쿨하게 패스하게 된다눈으로 보고 사진을 찍는 것만으로도 만조쿠!​이제 다시 열심히 걸어서 모노레일 탑승장으로 가야한다 후미 힘든것​  ​​​​​​​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리블루씨펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24 ​​ ​드디어 도착한 모노레일 탑승장미리 예약을 하고 갔는데 현장발권이 바로 가능해서 구지 예약은 안해도 됬었다​ ​평일이라 사람이 없을줄 알았는데 생각보다 꽤 많아서 당황쓰^^;​  ​안내도도 잘 되어있음꽤 거리가 있다 편도로 16분 정도 소요된다그리고 정기휴무일이 있으니 꼭 꼭 온라인에서 확인해보고 갈 것!!!!​ ​개인 왕복 15,000원운행시간 10:00~16:00(춘·추계, 동절기마다 약간 다름)​티켓을 끊으면 2,000원 쿠폰을 준다어디서든 쓸 수 있어서(물론 제약도 있는데 어지간한 곳은 다 쓸 수 있다) 점심 먹을 때 썼다 ㅎㅎ​  ​올라갑니다요~~~♬♬​  ​참고로.. 모노레일 양, 옆은 유리 문이 아니라 다 뚫려있다오 스릴만점인데? ㅋㅋㅋ​ ​ ​완만한 경사가 아니고 꽤 올라가는 편이라 안전벨트도 매야하고 소지품이 떨어지지 않도록 꼭 붙들고 있어야한다경사도 있어서 심지어 뻥안치고 내가 들리는 줄 알았다ㅋㅋㅋㅋ다들 어어어~ 했음 ㅋㅋ #스릴만점놀이기구 같아서 재밌었다​  ​소음이 좀 커서 시끄러웠지만,,​  ​↑  숲길 안내도 ↑이곳이 정상은 아니고 등산로가 따로 있다천황봉까지 올라갈 수 있는 곳인데 너무 힘들어섴ㅋㅋ 걸어오는 데 힘을 다써서 이것또한 패스했다지금 보니 정말 아쉽다그때 엄살부리지말고 다녀올걸,, 말이다천황봉까지 올라가야지 다짐하고 있었는데 내 꼴은 이미 말도 아니었다 ㅋㅋ​  ​날씨가 좋아서 전망이 환하게 잘 보였는데 여기서 거제도도 볼 수 있고, 작디 작은 섬들도 눈에 띄어서 감탄하며 구경했다​ ​남해가 다도해라고 불리는 이유가 여기에 있었네너무너무 이쁘다푸릇푸릇하다​  ​이 풍경을 보니 정현종 시인의 <섬>이라는 시가 떠올랐다​사람들 사이에 섬이 있다그 섬에 가고 싶다​  ​화장실도 있고 간이매점도 있었는데 매점은 문을 열지 않아서 아숩..너무 이른 시간이어서 그랬을지도 모른다 ㅠㅠ​ ​섬은 작을수록 바다는 크다바다가 아무리 넓어도 섬이 바다의 중심이다_김성우 <들어가는 배> 중에서​시는 잘 모르지만 참 좋은 시 같다는 생각이 들었다 :)​ ​이곳이 바로  모노레일 전망대의 스팟!​내 부모님 나이대로 보이시는 두분이 번갈아가면서 사진을 찍으시길래 같이 한장 찍어드렸다그리고 나도 부탁함 ㅋㅋ 삼각대보다 사람이 사진을 보고 찍는 게 훨씬 잘나오기 때문이다 ㅜ사실 저 사진은 머리를 하나로 넘기려고 손을 올린건데 어째 흥얼거리는 듯한 포즈가 되어버렸다자칫 #흥부자날씨도 좋고 바다도 좋아서 신난건 맞다 ㅋㅋ​  ​  ​않이ㅠㅠ 내려가려고 했는데 냥이들이 어디선가 튀어나와서 발목을 잡았다오메메 여기서 사는건가 다들머먹고 사나 ㅠㅠ 그리고 나는 왜 츄르를 챙겨오지 않은 것인가다들 순딩순딩한게 너무 귀엽고 예뻤다카오스냥 너무 이뻐서 납치하고 싶었다... #심쿵 #씹덕사​  ​  ​아쉬움을 뒤로 하고 내려가는 길다음에 오게 된다면 에서 하룻밤 자고 싶다그정도로 기억에 남을 섬, 잘있어 ㅠㅠ 간다이야​  ​​​​​​​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​ 
보보파인에서 미리 주문해 둔 케이크를 픽업해 [ 디저트 카페] 수제 레터링 케이크 선물 추천 '보보파인'&거제 여행 1일차 송이복국 - 스카이라인루지 - 케이블카&미륵산 - 카페 보보파인 - 스탠...blog.naver.com 드디어 호텔로 입성.(첫날인데 오버했다.. 완전 체력 방전..) & 여행 1일차송이복국 - 스카이라인루지 - 케이블카&미륵산 - 카페 보보파인 - 스탠포드호텔 - 미백일식이번  여행 숙소는스탠포드호텔이었고, 장소 변경 없이 이곳에서 이틀간 머물렀다. 때문에 스탠포드호텔과 관련된 글은 이번 포스팅에 하나로 모아서 작성해두려 한다. 스탠포드호텔 외관첫날 우리가 도착했을 때 이미 날은 저물었었고주차를 하고 체크인하러 안으로 들어가는데.. 통로가 되게 예뻤다. 굉장히 피곤했음에도 불구하고눈이 번뜩 떠지는 비주얼. 1층으로 올라와 각 층에 어떤 시설이 있는지스캔을 끝낸 뒤 체크인을 했다.  체크인 장소 옆, 카페 스탠포드 앞으로 굿즈 판매 중이라 잠시 구경을 했다.  캐릭터 이름이 동백인가 보다. 구매욕을 불러일으키는 물건은 다행히 없어 쓱 흩어본 후 바로 올라갔다. 디럭스 더블 오션뷰우리가 머문 곳은 디럭스 더블 오션뷰였고, 여기에서 이틀간 머물렀다. 위 사진은 들어섰을 때 바로 보이는 모습. 전반적으로 룸 컨디션 깔끔했고, 특이한 건 세면대가 화장실과 분리되어 밖에 있었다는 점이다. (2022년부터 정부에서 시행되는 일회용품 사용 규제로 일회용 칫솔 및 치약, 일회용 면도기, 일회용 빗은 무상 제공 불가) 당시에 기본적인 어메니티는 제공되어서 그밖에 필요한 화장품만 챙겨갔었는데 2022년부터는 칫솔과 치약도 꼭 챙겨가야 할 듯싶다. 첫날은 호텔 체크인 후 바로 저녁을 먹으러 미백일식으로 향했다. [2박 3일 & 여행 가볼만한 곳] 끊임없이 나오는 다찌의 향연 '미백일식'& 여행 1일차 송이복국 - 스카이라인루지 - 케이블카&미륵산 - 카페 보보파인 - 스...blog.naver.com 스탠포드호텔 오션뷰 머무는 이틀간 새벽부터 해가 가라앉기 전까지 틈틈이 테라스에 나가 바다 구경을 했다. 고요한 바다의 모습과 잔잔한 소리를 듣고 있으니 마음이 차분히 가라앉는 느낌이었다. 그러고 보면 일상에서도 그렇지만 특히 여행 중 마주하게 되는 달과 별, 해와 바다는 가만히 보고 있으면 묘하게 행복해지는 말로 형용할 수 없는 힘이 있는 듯하다.  스탠포드호텔 피트니스센터운영시간 06:00-23:00출입 시 카드 키 소지 필수 / 운동화 착용 필수  스탠포드호텔 조식이용시간 : 07:00 ~ 10:00 (last order 09:50)2022년 1월 28일(금)부터 조식뷔페 금액 인상조식뷔페 투숙객 10% 할인가 : 성인 27,000원, 초등학생 18,000원, 유아(24개월~미취학) 9,000원조식뷔페 정상가 : 성인 30,000원, 초등학생 20,000원, 유아(24개월~미취학) 10,000원카페 스탠포드 내부 내가 방문했을 때에는 조식 금액이 기본 2만 5천 원이었고, 투숙객은 2만 원이었는데 위에 작성해둔 것처럼 2022년 1월 말부터 가격이 인상되었다. (미리 다녀오기를 잘했다..^^) 조식을 먹은 날은 바로 로 들어가는 배를 타는 일정이 있어, 빠른 시간 내로 식사를 클리어해야 했다. 일찍 내려간 덕에 바다를 보면서 식사를 할 수 있는 자리를 득할 수 있었다.  한쪽에서는 셰프님이 따로 주문을 받고 오믈렛과 계란 프라이를 만들어주셨고, 전체적으로 샐러드부터 디저트까지 골고루 분포가 잘 되어 있었다. 개인적으로 아침 일찍 오믈렛과 구운 베이컨을 흡입하면, 이전에 미국 여행에서 먹었던 비슷한 조합이 오버랩되면서 이렇게 먹는 음식으로도 여행 당시의 기분을 소환할 수 있다는 것에 신기해지고는 한다.  올리브를 통째로 야무지게 씹어먹으며 맞은편으로 떠오르는 해를 유심히 바라보며 나도 모르게 핸드폰을 들었다. 핸드폰으로 사진을 찍으니 무슨필름 현상한 듯이 나왔는데 실제로 보는모습이 훨씬 아름다웠고, 아름다운 만큼 눈이 부시기 시작했다.(해뜨기 전 내려오기를 잘했다.) 여하튼,맛과 뷰를 동시에 접수한 만족스러운 한 끼였다. 사계절 인피니티 풀※ 동계 기간 인피니티 풀 휴장 안내휴장 기간 : 2022년 1월 2일 ~ 3월 31일 (3개월간)단, 전망 관람 및 사진촬영 가능 (관람 가능 시간 07:00~18:00)※4월 1일~7월 21일: 2부제로 운영 되며 1박 당 1회에 한하여 무료 이용 가능*수영복 및 수모(모자대체 가능) 착용 필수*거리두기 방침에 따라 인원 제한 적용 될 수 있음*연휴적용일자: 5월 5일,6일,7일 / 6월 3일,4일,5일이용 시간평일(일~목) 08:00 ~ 11:00, 13:00~18:00주말 및 연휴 08:00 ~ 11:00, 13:00~19:00스탠포드호텔 수영장 둘째 날  여정을 마무리하고 잠시 방에 들렸다 저녁 먹으러 나가기 전, 루프탑에 수영장이 있다고 해 구경할 겸 19층에 올라가 보았다. 1박에 1회 무료 이용이라고 하니 따뜻한 날 방문하면 꼭 이용해야 하는 시설인 듯싶다.    마리나 리조트후다닥 저녁을 먹고 돌아와 소화를 시키러 1층으로 시작점으로 산책로를 돌아보았다. 마리나 리조트 방향으로 걸어서 돌아왔는데 스탠포드 호텔은 굉장히 조용한 분위기였다면 이쪽은 북적북적한 분위기, 가족 단위가 많아 보였다. 그리고 기념 사진을 찍을 수 있는 공간도 틈틈이 있었다. 다음에 아이와 함께 에 오게 되면 그땐 여기에서 머물러 보는 것도 괜찮을 듯싶다. 2박 3일  여행 중 편안한 잠자리와 맛있는 조식, 아름답고 평화로운 바다 뷰를 선물해 준  스탠포드호텔. 다시 돌아온 일상에서 무심코 떠올리면 입꼬리가 올라가는 즐거운 여정 속의 한 공간.  이사 준비로 눈코 뜰 새 없이 바쁘던 찰나, 잠시 모든 걸 내려놓을 수 있던 공간으로 기억 한편에 자리 잡아 있다.  스탠포드호텔앤리조트경상남도 시 도남로 347 ​ 
 가볼만한곳빼어난 해안절경과 역사·문화 등 태고의 신비를 간직한 해양웰빙휴양의 섬 | 가볼만한곳​의 명소로는  욕지섬모노레일, 출렁다리, 삼여도, 펠리칸바위, 새에덴 동산, 새천년 기념공원 등이 있다.삼여도는 의 대표적인 배경으로, 용왕의 세딸이 900년 묵은 이무기로 변한 총각을 사모하게 되자 용왕이 노하여 세 딸을 바위로 만들었다 한다.이에 총각은 용왕이 미워서 산을 밀어내어 두개의 섬으로 바다를 막아버렸다.세 연인이란 뜻으로 삼여도라 불리고 있으며 삼여도 부근에는 아직도 뱀이 자주 출몰하고 있다. 삼여도입니다.의 비경으로 대표적인 삼여도사진을 보면 바위가 3개가 나란히 서있는 모습이다.​ 출렁다리. 비렁길은 의 노적에서 혼곡 마을까지 이어지는 벼랑길이다. 비렁은 벼랑의 경상도 사투리로  주민들이 예부터 이용해온 벼랑길을 다듬어 950여m의 아찔한 해안산책로로 정비하였다. 발 아래 바다를 두고 벼랑을 따라 걸으며, 갯바위에 부딪히는 파도소리를 들을 수 있다. 비렁길을 따라 걷다보면 출렁다리를 만나게 된다. 작은 바람에도 출렁이는 다리 아래로 휘몰아치는 파도가 절경을 만든다. 출렁다리 입니다. 얼마전에 새로생긴 NEW 출렁다리 이곳이 원조 출렁다리입니다.다리는 길이는 아주~길지 않지만,출렁다리 윙서 내려다 보는 바다는 정말 멋지고스릴있어 절로 감탄이 아온답니다.출렁다리를 건너면 이렇게 멋진 바다가 나옵니다.제가 다녀온 날은 바람이 많이 불어서 좀 힘들었지만내년에 또 가고 싶어지는 곳이랍니다.​드론으로 를 내려다보니 드넓은 바다가숨을 탁 트이게 해줘 도심에서 벗어나 힐링도 할 수 있다빈다~^^​남해안의 보석같은 섬 로 떠나 보세요~~​펠리칸 바위는 부리가 긴 펠리칸이 먼바다를 향하여 둥지를 틀고 있는 형상을 하고 있다.먼저 새천년기념공원에서 바라보는 페리칸바위 전경을 보여드리겠습니다.탁~트인 수평선 위로 엇지게 자리잡은 의 일부가 정말 웅장하고 멋있습니다.촤축에 자리한 주거지 또한 한폭의 그림처럼 아주 예쁘네요~짜잔~~! 바로 여기 있습니다 ㅎㅎ가까이 보니 눈에 좀 잡히시나요? 멋진 절벽이 펠리칸의 머리부분을 닮은게 참으로 신기합니다!출렁다리 긑과 바위 첫부분을 덮고 있는 푸릇푸릇한 초목이 펠리칸 머리위의 깃털처럼 보여서 정말 절묘하네요~​출렁다리를 건너면 바로 닿는 곳이고 너럭바위가 넓게 깔려있습니다.우측으로는 갈도, 삼례도가, 좌측으로는 내장덕도, 볼개도, 소벼락도, 대벼락도 등등 크고작은섬들이 멋진 자태를 뽐내며 바다위로 우뚝 솟아올라와 있습니다.​나무로 만들어진 틑튼한 펜스가 지어져있으니 안심하고 멋진 사진 한장 남겨보시는건 어떠신가요?  좀 더 각까운 사진도 한장 보여드리겠습니다~날이 좋은 날 펠리칸바위 전망대에 올라서 보이는 전경을 찍어 다시 소개해 드리겠습니다^^​새에덴 동산은 유동마을 끝단에 위치하고 있으며 최숙자, 윤지영 두 모녀의 땀방울로 조성되고 있는 믿음의 동산이다.3개 방송사에서 소개된 바 있는 의 새로운 명소이다. 새에덴동산어머니가 병에 걸린 딸을 위해 빚은 아름다운 건축물입니다.딸이 위암에 걸려 3개월 밖에 못 산다는 선고를 받고 모년응금식 기도를 하기위해 로 내려왔다고 합니다.쌍무지개 대문, 새 예루살렘은 우리들의 낙원이라는 뜻입니다.아기자기하게 꾸며진길...에 20년 동안 머물면서 땅밑에 돌을 깨고 어머니의 손으로딸을 위해 만든 동산이라고 합니다.모닝스타는 예수님을 표상하며 미레니엄에 나타날 평화의 왕-재림예수를 표상한다고 합니다.딸은 어머니의 큰 노력에도 3년전 먼저 먼길을 떠났고,어머니도 1년뒤 돌아가셨습니다.딸이 완치되어 어머니와 함께 행복하게 살았으면 정말 좋았을텐데, 안타까운 마음입니다.지금은 새에덴동산 괸리를 친인척들이 하고 있다고 합니다.잊혀지지않도록 많은 분들이 새에덴동산을 찾아주시고 아껴주시면어머니도 기뻐히실거라 믿습니다.​새천년 기념공원은 의 정 남쪽 일주도로변에 있으며, 200년 1월 1일 욕지주민의 염원을 담아 세운 공원이다.마치 하늘과 바다가 만나는 듯한 멋진 풍경을 가진 새천년기념공원입니다.날이  새천년기념공원은 매년 욕지개척기념사업위원회에서 주최하는 새해 해맞이 행사로도 유명한데요!탁~ 트인 바다 수평선 위로 멋지게 떠오르는 태양을  보는 상상만해도 정말 멋지네요^^날씨가 좋은 날이면 연화도와 매물도가 바다너머로 어렴풋이 보이기도 한다네요!  출렁다리와 페리칸 바위를 보신 후에 일주도로변을 따라오시면 새천년기념공원에 도착하실 수 있습니다.2000년 1월 1일에  섬 주민분들의 소중하고 간절한 염원을 담아 조성한 공원으로의 빼어난 자연경관과 섬세한 조형물 등이 멋드러지게 어우러져있습니다.새천년기념탑에 새겨진 '새천년의 땅 요지'의 글귀를 읽어보며 장엄한 자연을 느껴보시는건 어떠실까요?가족여행객들을 위한 귀여운 물고기 의자 조형물이 좋은 포토존을 만들어 주고 있습니다^^​북쪽의 덕동해수욕장은 300m에 걸쳐 펼쳐져 있는 까만 몽돌밭과 맑은 물과 시원한 솔숲이 있고차량을 이용할 수 있어 여름철 가족단위의 피서지로는 안성맞춤이다. 여름이면 해수욕을 겸한 낚시 인파로 북적인다. 덕동해수욕장​욕지 일주도로, 의 둘레는 17km이며, 자동차로 둘러볼 수 있게 일주도로가 정비돼 있다. 산 중턱을 에두르는 일주도로를 돌다보면 욕지의 아름다운 자연과, 삶을 모두 만날 수 있다.​도동해수욕장, 시 욕지면 서산리 도동마을( 정 서쪽)에 위치한 도동해수욕장은 규모가 조금 작은 까만 몽돌로 이루어진 해수욕장이다. 도동해수욕장은 넓은 몽돌밭과 해안 절벽을 비롯해서 소나무 숲이 한데 어우러져 수영과 휴식을 동시에 즐길 수 있다. 특히 배를 타고 한참을 나가도 물 속이 훤히 보일 정도로 맑고 깨끗한 바다와 그 바다 위에 떠 있는 형형색색의 기암괴석이 절경을 이룬다.​천황산, 사시사철 언제 찾아도 편안하게 쉬어갈 수 있는 의 최고봉인 천황산은 해발 392m의 산으로 예로부터 마을 사람들이 산기슭의 제당에 천황산신을 모시고 제사를 지낸 것에서 유래했으며 두미도의 주산 또한 천황산으로 동일지명으로 일컫는다.  정간을 횡단하는 등산로가 개설되어 그 동안 감추어졌던 비경을 한눈에 볼 수 있게 되었다. 천황산 등산의 백미는 산 정상에서 탁 트인 바다와 그 바다에서 밀려온 파도가 부서지는 해안절경을 조망할 수 있는 것이다. 천황산 등산코스​멋진 경관을 자랑하는 유동노을전망대전경정말 물이 맑고 아름답네요!시원하게 뚫린  일주코스를 달리다가 힘드시면 전망대에 잠깐 차를 세우시고끝없이 펼쳐져있는 수평선과 아름다운  전경을 바라보며 음료수 한잔 어떠신가요~?​에는 무더운 여름을 신나게 보낼 수 있는 해수욕장이 6개가 있는데요~그 중 하나인 유동해수욕장을 사진으로 먼저 만나보시겠습니다!욕지면 동항리에 위치한 아담한 해수욕장인 유동해변은 맑은 물과 빼어난 자연경관으로 유명합니다~유동해수욕장이 있는 유동은 해양수산부에서 선정한 '2005년 아름다운 어촌마을 100선'에 선정되어 있을만큼 고즈넉하고 아름다운곳입니다.​또한 유동마을에는 농어촌체험이 가능한 유동농어촌 체험장이 있는데요~화장실 이용도 가능하시니 마음편히 이용하시길 바랍니다. 높지않은 바위절벽이 아늑하게 해수욕장을 감싸고 있는 모습인데 정말 신기하네요!너머로 보이는 바다와 푸릇푸릇한 초목들이 너무잘 어울립니다^^우동해수욕장근처 유동항에는 낚시하시는 분들도 많이 방문해주십니다.해수욕장에서 차박도 가능하오니 신선한 바닷가에서 하룻밤 어떠신가요~? ​ ​ 
#가볼만한곳#모노레일#모노레일#여행#가볼만한곳#욕지섬모노레일​  욕지섬 모노레일안녕하세요! 올랑올랑♥오늘은 제가 여름 휴가때 다녀온  에 있는 #모노레일에 대해 포스팅 해보도록 할께요! 여긴 주말에 가실꺼면, #온라인예약 하시고 가시길 바래요.   욕지섬 모노레일 예약시스템yokjido.ttdc.kr 위에 예약시스템에 들어가셔서 예약하시면되요! #정기휴일 도 확인하실 수 있고 기타  관련 정보들도 알 수 있어요!   모노레일 출입구 들어오실때 무조건 차 예약하시고 오는게 좋아요!물론 섬이 좁은편이라서 걸어서 다닐 수도 있고 거기에 있는 관광버스(?) 같은 것도 있지만 여튼 불편하실꺼에요 (택시없어용)​※만약에 온라인으로 예약하실때 배편이 없다? 하시면 로 가는 항구에 직접 전화해서 바로 예약을 해보세요알아서 착착 진행 해주시더라고요 !   매표소 입구  저도 온라인 예약을 하고 갔지만 9월 초 평일에 가서, 특히나 코로나 때문에 사람이 별로 없었어요! 그래서 더 좋았어요 ㅎ 내가 탈 6번 모노레일!! 시작부터 완전 가팔랐어요 후덜덜,, ​ 이 가파른 것 좀 보세요 ㅎㅎ 조금 무서웠어용~  중력의 힘에 강하게 지배되는 느낌이었어요! 사진이 증말 예술이네요ㅎㅎ  #예술#풍경쥑이네점점 올라갈수록 풍경이 너무 좋았어요ㅜㅜ 황홀한 느낌 우리가 타고온 귀여운 모노레일정상에 와서 남자친구사진을 찰칵, 정상사진 찰캌 ㅎㅎ  정상에 올라와서 황홀하게,,,,   출저:http://yokjido.ttdc.kr/sub01/sub01_01.php제가 위에 올라와서,, 풍경이 넋이 빠져있느라,,, 정상에 머가 있는지를,, 놓치고 못찍었어요!! 매점도 있구요 화장실도 있고 저 달모양의 예쁜 모형도 있어요! ​다들 놀랄만한 풍경을 보고 싶다면,,   모노레일로 가보세요 ​그럼 이만 올랑올랑 더 좋은 여행지로 찾아뵐께요! ​아래의 제 인스타도 팔로우 부탁드립니다.더 좋은 여행지를 공유할께요!  올랑올랑 :)(@olang_olang_1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 14명, 팔로잉 8명, 게시물 4개 - 올랑올랑 :)(@olang_olang_1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 가면 는 꼭 가봐야겠어여행지가 으로 결정되자마자 에 가겠다고 했다. 이웃으로 추가해 둔 여행작가 박은하님의 블로그에서 국내여행 팁을 많이 얻는 편인데, 를 검색하니까 예전 기록부터 여러차례 가 나오는것이다. 엄청난 풍경을 담은 사진과 함께. 그래서 여행은 무조건 가보겠다고 했다.    트레킹 - 누구라도 금사빠가 되는 힐링의 섬힐링의 섬  일탈을 꿈꾸는 그대에게 누구나 일탈을 꿈꾼다. 아무도 모르는 곳으로 훌쩍 떠나는 꿈. ...blog.naver.com 거제도의 지심도가 한바퀴 휘리릭 보기 좋은 작은 섬인데 반해, 는 크기가 크기 때문에 차를 가지고 들어가거나 스쿠터라도 가져가는게 좋다는 후기를 봤었다. 차를 가지고 입도할 만큼은 아니고 어째야하나 고민했는데, 일주관광을 운영하는 동백관광을 알게되었다! 관광 현지 업체!​​​ 우리는 삼덕에서 로 간다.다음번에 좀 더 자세히 포스팅 하겠지만, 우리는 삼덕항에서 로 향했다. 일단 에서 로 들어가는 배는 여기저기서 탈 수 있다는 사실. 예약한 뒤에 배 탔다고 연락드렸더니, 배에서 내리면 동백관광 버스가 보일거라고 염려 말고 오라고 하셨다.  욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 먹이 주면서 제발 먹어달라고 애원하는 모양새였다..허헛. 50분쯤 배를 타면, 정말 "어촌"에 도착한다. 배가 도착하면 알록달록 아기자기한 어촌의 정경에 괜히 웃음이 난다. ​​ 일주관광,  관광 동백투어 관광 를 맡으신 분들은 "욕지지킴이"라고 하셨다.  현지에서 오래 동안 터를 일구고 살아오신 분들이었다. 그래서 에 대한 설명과 뒷이야기들을 재미있게 풀어주셨고, 구석구석 를 보여주셨다. 설명하나하나에 에 대한 자부심과 애정, 애틋함이 묻어있다.    미니버스를 타고 움직이기 때문에 소수 정예로 움직일 수 있다. 편하고 다 좋지만, 배경음악이... 너무 트로트였다. 허헛.  ​​ 섬을 크게 한바퀴 돌면서 중간중간 포토존에 서서 사진을 찍을 수 있게 시간을 주신다. 같이 내려서 바다쪽을 바라보며 섬들에 대한 설명도 해주시고, 사진을 찍어주시기도 한다. 아마 설명이 없었다면 "어~경치좋네~ 어~ 양식장이네~ 어~ 뭐있네~" 정도였을텐데, 설명을 들으면서 돌아보니까 훨씬 좋다.  ​​   고등어 만들라 했더니 살쪄서 참치처럼 됐다는 아재개그도 곁들이시고, 해무가 많아서 뿌옇게 보이니 날씨가 아쉽다고 하셨다.  듣고보니 펠리칸 바위 맞네!  ​  욕지섬 모노레일은 쉽니다 를 핫플로 만들었던 두개가 있으니 모노레일과 출렁다리였다. 그러나 작년말 모노레일 사고가 크게 있었고, 그래서 모노레일은 지금 중단 상태다. 어서 빨리 수습과 수리, 운행재개가 되면 좋겠는데 안전을 우선하는게 제일 중요할 일이다. 모노레일이 운행할 당시에는 모노레일 타고 둘러보고 내려오는 시간을 주신 것 같은데, 안타깝게도 패스. ​ 의 명물, 출렁다리그래서! 우리의 마지막 목적지는 바로 출렁다리! 요새 트랜드는 어디나 출렁다리인가.... 한국 여행지 어디든 출렁다리가 출렁거린다. 이 인기의 원인을 차량용 출렁다리 만들던 사람으로 좀 이해는 안가지만. 어쨌거나. 출렁다리가 두개 있는데 그중에 더 유명한 곳으로 간다.  유명하다던 욕지고메원도넛은...쉬는날이었다.  ​  해무가 잔뜩인 날도 이렇게 아름다우면, 날 좋은 날은 대체 얼마나 좋을까. 스트레스가 다 날아갈만큼, 탁트인 풍경과 + 거센 바람이었던 날이다. 여름엔 연인, 친구들끼리 와서 캠핑도 많이하고 가족여행으로도 많이 온다고 한다. 날씨 좋은 계절엔 에 하루 자고 갈 작정으로 오는것도 괜찮은 선택일 것 같다.   ​ 여행, 동백 관광 덕분에 편안하게차 없이 다녔으면 시간도 좀 많이 걸렸을 것 같은데, 포인트만 팍팍 집어서 다닌 덕분에  관광을 생각보다 깔끔하게 짧고 굵게 마무리 할 수 있었다. 그래서 오후에 다른데 더 구경할 수 있었고. 차를 가져가기 힘들땐 이렇게  현지여행사를 이용해 보는것도 옵션일 듯!  - 동백관광 1호자 김영찬 010 3847 4577- 동백관광 2호차 이정오 010 5056 6345- 동백관광 3호차 여상범 010 3063 9549​ 욕지지킴이의 여행,관광일주  : 네이버 블로그::일주관광::안녕하세요. 에 모든것을 눈으로 마음으로 담아드리겠습니다 @ 010-3063-9549 @ 경남 시 욕지면 서촌윗길 171-39blog.naver.com ​​ ​​#관광 #여행 #일주관광 # #관광 #차량관광 #동백관광 
​여러분 안녕하세요! 일상블로거 지구에 온 지구인 한지구입니다💚​ 진짜 열심히 뿌셨어요 그중에 너무 좋았던  여행!알찬 내용 포스팅할 테니 다들 끝까지 봐주세용👀​ 섬 여행 가는 배 /   관광​ 중화항 욕지해운경남 시 산양읍 연화리 706-17055-649-2045​저희는 아침 일찍 일어나서 욕지해운이 있는  산양읍 연화리 중화항으로 갔습니다! 현장 예매 가능했어요 :)​욕지해운은 19년도 8월 새로 증편되어서 주말임에도 불구하고예약 없이 수월하게 를 갈수 있었습니다! ​*주말에 차량을 가져가실 분은 미리 예약 추천해요저희는 도착했더니 차량 운임은 다 차서 가져가지 못했어요​욕지해운 예약하기 (주) 욕지해운- 아름다운  여객선 욕지해운, 여객선, 여객선, 연화도 여객선, 운항정보, 관광, 여행, 관광, 남해여객선, 섬여행xn--3n5b8bv6jotr.com ​ ​중화항 욕지해운 요금이에요저는 대인 가격으로 7,600원 친구 @량겨미와 어머님은 시민이라 할인된 가격으로 3,600원진짜 은 시민 할인이 많이 되어서 너무 좋더라고요  진짜 너 다해라 임마!💙​저희는 차는 못 들고 가서 차 가져가실 분은차량 운임 표 참고하시면 될 거 같아요 :)​ ​중화항은 연화도를 거쳐 로 가는 배편이에요운항 시간표도 참고하시면 됩니다!​ ​부리나케 줄을 섰지만 영동해운보다는 사람이 적은 거 같아요! 시간도 얼마 안 남기고 도착했는데 현장 발권도 되고 중화항 욕지해운으로 선택하길 잘한 거 같아요! 뭐 친구가 알아서 해줬어요 너 짱이야!! @량겨미 캬캬 ​* 욕지해운을 이용하시는 분들은 신분증 필수입니다!​ ​로 가는 배에 승선하기 전 티켓 인증샷 까지! ​ ​제주도 우도를 갈 때 배를 타고 가봤지만 날이 좋은 날 배를 타고 섬을 가는 건 처음이어서 너무 좋았어요! 그리고 생각보다 멀미도 안 하고 재밌었답니다​아! 꿀팁으로는 승선하는 시간 보다 좀 일찍 오시는게 자리 잡기에 좋더라고요 :)저희는 자리가 없어서 풍경 보면서 갔어요!​ ​바다 너무 이뻐요 저는 바다 잔물결에 해가 비쳐서 반짝이는 걸 너무 좋아하는데 일컫는 말이 있더라고요! ​윤슬: 햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결​난 윤슬이 최고 조아!💙​ ​날씨 정말 좋았습니다..저 다리가 있는 곳이 연화도 출렁다리라고 해요! 나중에는 연화도도 너무 가고 싶어요 ​ ​날도 좋고 바람도 좋고 풍경 보면서 가니까 금방 에 도착했어요!​ ​내려서 찍은 중화항 욕지해운 배!저걸 타고 에 왔습니다ㅎㅎㅎ차를 못 가져온 저희는 마을버스를 타고 여행했어야 해서 버스 시간표랑 알아보려고 했는데 마침!​  ​이렇게 생긴 미니버스가 있더라고요행동대장인 제가 아저씨한테 물어보니   해주는 관광버스였어요! ​인당 10,000원 금액만 내면  일주 - 포토스팟 - 모노레일 - 출렁다리 돌아다니면서 관광할 수 있습니다​가격도 괜찮고  마을버스(일주버스)는 관광지에 내릴 때마다 1,000원씩 내야하고 스팟에 내려주는 게 아니라 걸어가야 한다고현지인 량겨미 말을 듣고 바로  관광  버스를 이용했습니다!​​  ​만족도가 꽤 높았어요:)차 안가져 오신 분들에게 추천해요!​아저씨 말투 한사랑산악회 영남회장 같아요😁   출렁다리​진짜로 너무너무 뜨거운 햇살이 내리쬐서 덥긴 더웠지만 그런 거 생각할 틈 없이 자연경관이 너무 이뻤어요!! ​ ​산길을 조금 내려가다 보니 출렁다리가 보입니다! ​ ​사람도 정말 많았어요 의 명물!출렁다리 앞 친구 몰래 찍었습니다 헤헤 ​ ​바다색도 너무 이쁘고 파도도 치고 진짜 너무 이뻐서 계속 사진만 주구장창 찍었어요​ ​사실 고소공포증이 있는 저는 용기 내서 찍은 거랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 높아 증말!!!!​  ​아 진짜 가슴이 뻥 뚫릴만한 바다랑 쨍한 날씨 정말  너무 좋았어요 :)​ ​진짜 장관이네요 절경이고요 신이 주신 선물이에요이 짤밖에 생각 안 나는 ㅎㅎㅎㅎ 더운 것도 저리 가라 열심히 사진 찍었습니다💚​ ​살이 빨개요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 맞습니다 저  다녀와서 새깜둥이가 되었어요!!!! 한국이라고 에이 타겠어? 하고 선크림 안 바르고 돌아다녔는데 전혀요! 여러분들  가면 무조건 선크림 필수에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  = 통남아​그래도 다시 가고 싶어요 너무 좋은 추억 남겨준 울 량겨미와 어머님 너무너무 감사해용:)​하지만 아직도  여행기 2개나 남아서 담번에 다시 올게용!! ​은 그냥 사랑이야💙* 출렁다리 고구마 도넛.. 이거 먹으러 다시 간다!​ 욕지해운경상남도 시 산양읍 연화리 706-17 경상남도 시 욕지면 #욕지해운 #여행 #출렁다리 #여행 #여행 #관광 #관광버스 #여행#차없이여행​ 
안녕하세요 채니크입니다.사실 지난  여행의 하이라이트는 따로 있었는데요보통 일정을 잡을 때 .....일기예보를 보고 날짜 잡는게 아니라비는 날짜를 먼저 잡고 일정을 짜는 스타일.. 입니당(즉 복불복임..)후 다음날 일기예보가 비더라고요 ? ..거짓말이라고 해죠....어떻게 비오는 건 또 잘 맞는다.... 여행하는 동안 죙일 비가 왔어요 흑흑오늘 포스팅은 길지만 제일 마지막에 섬내 버스시간 및 모노레일 조조할인 알짜 꿀팁까지 꾹꾹 담아두었으니 천천히 읽어봐주세요 ^^  현재 에서  가는 배는 3곳에서 운항중입니다.< 항, 삼덕항, 중화항 >  대다수의 사람들이 이용하는 곳은 삼덕항이에요.배가 제일 자주 있기도 하고요.( 시내 근처 제일 바깥쪽에 위치해있음)하지만 각 항구끼리의 거리가 막 엄청 먼건 아니고다 고만고만 해요 (10분 정도 거리?)인터넷 검색해보니 각각 온라인 예매가 가능한 듯 하고요그냥 주차도 한적하게 하고싶고배도 널널하게 타고 싶어서 그냥저냥..메인인 삼덕항이 아닌 산양 근처에 위치한 중화항(욕지해운)을 예약했습니다.보통 이용일 전날까지는 온라인 예매가 됩니다. 항구 바로 앞에 주차장이 있어요.대부분 차를 실어가시더라고요(섬이 생각보다 큽니다 걸어다니긴 힘들어용)하지만 채니크는 날씨도 그렇고에 대한 설명도 듣고 싶고 해서 사전에 미리 관광님을 예약했었죠 !  일명 욕지카훼리 ~ 차는 10대 실립니다. 요금은 1인 편도가 성인은 7600원 / 청소년 6000원 / 소인 3800원 이고요보통 숙박하지 않는 이상 왕복으로 끊게 되니곱하기 2를 하시면 당일 예상 가격이 나옵니다   시민은 50% 할인되요차는 종류별로 몇천원씩 차이가 나는데경차는 18000원 승용차는 편도 22000원이에요승용차 / 승합차 / 캠핑카 등으로 구분되어져있어요.자세한건 홈페이지에 있어요. 배가 들어오면 탈 수 있고요욕지해운은 평일에 가니 들어오는 배가 6:20 / 9: 20 / 12:20 / 15:10나가는 배는7:25 / 11:00 / 13:40 / 16:20(주말은 중간에 시간표가 한 두개 더 추가됩니다.)작은 섬이 아니라 투어하는 시간 넉넉하게 잡으셔야해요(차가 들어갈 수 있는데에는 이유가 있음...)차로 돈다쳐도 넉넉잡아 2~3시간 잡으시고요채니크는 이른 점심을 먹고 12:20분 에 들어가서마지막인 16:20 배를 타고 나왔어요.약 2~30분 여유가 있어서 딱 좋더라고요  중간에 연화도 들리는 배도 하나 있던데 예매하실 때 이 점 잘 보시고요  시국이 시국인지라 내부에서 음식물 섭취는 안되어요일반석은 장판 룸과 의자있는 곳도 있어요.의자있는 공간은 2층이고요사진속은 3층인 듯 싶어요(주차하는 곳을 1층이라 치고...)화장실도 아랫층인 2층에 있어요온돌바닥이라 뜨끈뜨끈 하더라고요   날씨가 흐려서 그런지 인터넷에 설명처럼 딱 50분 걸리지는 않았고 약 1시간 걸렸어요. (시간이 덜 걸린다고 해서 중화항 온건 비밀)배도 커서 흔들림도 덜하기도 했지만비는 왔지만 파도가 정말 고요해서 들어갈 때는 정말 배 탄줄도 모르겠더라고요(돌아올 때는 파도가 조금 있는 편이었음)  항구 모습이에요.카풰리는 금방 오고 금방 또 가고요작은 배들도 많이 보이더라고요.사진 상 약간 오른쪽에 보이는 황토같은 밭그 유명한 고구마 밭 맞고요 ㅋㅋ약속했던 관광  님을 찾아봅니다. 여행, 관광 를 찾으신다면 추천합니다.​여행 관광 맛집​안녕하세요~지킴이입니다.시간을 내어 계획하고 떠나는 여행~...blog.naver.com http://www.지킴이.com사전에 지킴이 여상범 님(010-3063-9549)께 미리 전화로 일정예약을 해 두었답니다.   투어 용 25인승 버스고요배에서 내리니까 바로 앞에 대기하고 계시더라고요 제일 왼쪽에 기사님이세요 사실 날씨 탓에 갈지 말지 엄청 고민했는데언제 또 다시 올지도 모르고 그냥 진행 했쥬 지킴이와 함께 하는 버스투어는총 한시간 반 정도 소요됩니다.그리고 트레킹은 개인이 알아서 하심 되요 ^^하지만 이게 출렁다리와 트레킹이 젤 유명한지라 대부분 하시거든요 그럼 또 한시간반정도 넉넉잡아 잡스이고약 3~4시간 걸린다 생각하고 일정 짜시면 좋아요   사실 배안에서도 느꼈지만 날씨탓에...손님이 정말 없는 날이었고요차량도 저희만 이용했었네요 ^^;;전세 낸 이 기분.......매일 이런 건 아니에요 원래 시간대 잡기 힘든데 ... 비 때문에...(쿨럭) 차량타고 지나가면서 제일 먼저 보였던 할매바리스타거리가 생각보다 걸어가기에는 멀어보여요.아담한 가게들이 정말 많이 생겼더라고요.가볍게 서로 인사를 하고 관광님께서 에 대한 설명을 시작해주셨어요.생각보다 더 크고 아름다운 섬이었답니다.  양식장도 눈에 들어왔어요.돔, 우럭, 참치 등등 뭐 어종도 다양하고요구역별로 키우는 물고기가 다른데오른쪽 사진처럼 동그란 링은 고등어 래요 !(근데 자꾸 고등어 양식장을 훈련소라고 ㅋㅋ) 요즘 가 고등어가 엄청 유명하다고 하더라고요중간중간 위트넘치는 멘트를 넘 잘해주셔서지루하지 않게  여행하는 동안 집중했답니다  주변에 섬이 정말 많았고요이게 다  부속 섬이래요.얼마전까지는 황사와 미세먼지 때문에먼 바다가 안보였다고 하는데몇 일 전부터는 날 맑을 때에제주도와 여수까지 멀리 보인다고 하네요.위치가 엄청 좋죠 ? 비가 와서 구름껴도 이정도였다면날 맑을 때에는 얼마나 더 장관일까요 ?  그리고 섬에 나무가 살고 안 살고에 따라서 이게 섬인지 여인지 갈린다고도 알려주시던데저 자그만 돌들은 좀 크기는 크지만섬이 아닌 여가 되는 거죠 ! 사람이 사는 섬도 여러개 있고요그 중 연화도도 보입니다.여기 걸어서 건너는 다리도 육안으로 보여요.그 유명한 삼여도 보고왔어요  일출명소로 유명하고 해마다 행사도 한다고 하는새천년기념공원이에요.그리고 사실 주 목적이었던 모노레일인데흑흑 비와서 운행 중지......저기가 하부 승차장인데 꼭대기까지 올려보내주는데전망대에서 내려다보는 뷰가 끝내준다고 하더라고요제일 처음에는 3대로 시작했다고 하는데요점점 인기가 있어지면서 지금은 운행대수도 몇배나 늘어났대요. 여행을 오면 꼭 가야하는 곳이에요.모노레일은 온라인으로 미리 예매해두시면 할인도 됩니다.  이게 또 제일 유명한 출렁다리 ㅋㅋ그새 다리가 하나 더 생겨서1호 출렁다리가 있고 2호가 있어요그 사이 구간이 트레킹 코스로 유명하고요한  한시간?~1시간 반? 정도 잡고 경사는 그리 심하지 않고요 거의 산책정도그리고 맛집 투어를 위해 여행가는 채니크는결코 그냥 넘어갈 수 없는 주전부리   고구마로 만드는 고메원도넛이 유명한데요.출렁다리 앞이랑 욕지항이랑2군데 일단 보였어요.(은 중앙동에 본점이 있네요)  고구마 앙금이 정말 맛있어요 기름도 덜하고 담백하고 달달한게정말 영양간식이더라고요 꼭 사드셔보시고요 ^^(꼬맹이들은 안 좋아할수도 있음 ㅎ)투어가 끝나면 다시 항구에 내려주세요.이렇게 전용 버스로 도니까 편하고 알짜 설명들만 들을 수 있어서 역사도 듣고 키포인트만 팍팍 찝어주셔서관광하기 좋더라고요   관광를 너무 잘 해주셔서다음에 또 뵙고 싶었던 기사님 ^^ (정말정말 감사했어요)매표소는 2곳이 있었고요욕지해운(중화항)만 분리되어 작게 운영이 되고 있었어요.미리 왕복으로 티켓을 끊어둔터라섬에 들어올 때 나가는 배까지 미리 받았답니다. 시간이 여유가 있어서 뒤늦게 주변을 돌아보았어요.고등어와 고구마를 들고 서있는 뽀빠이그리고 톳김밥을 파는 곳이 여러곳 보였어요.궁금했지만 밥은 안먹고 싶어서 패스참 투어하는 동안 곳곳에 식당이 있지는 않고요거의 항구 근처에 밀집되어 있는 편입니다.  섬 안에 주유소도 한 곳 있고요 (비싸지만..)탑마트와 농협하나로마트 있어요편의점은 못 봤어요.식당은 횟집이 많이 보이네요.회만 파는게 아니라 조림 구이 점심특선 등등 다양했어요.  이른 점심을 먹었더니 배가 출출해서뭐 간단하게 먹을 거 없을까주변을 돌아보기 시작했어요.에 중국집이 유명하기에 가려고 했더니가는날이 장날이라고 욕지반점은 월욜 휴무더라고요 ㅠ짬뽕이라는 간판만 보고 찾아갔던 곳이에요.  애미는 멘보샤가 먹고 싶었지만꼬맹이가 꼭 만두를 먹어야겠다고 우기는 바람에기본 짬뽕 하나랑 군만두를 주문했어요.주문하고 보니 다양하게 보이는 해물짬뽕들..늦은 후회를 부여잡고 그냥 기본 으로 먹었어요 ㅋ 요기만 할 생각에 주문했지만결국 배가 넘 불러서 ... 저녁이 되어버린..군만두는 10개가 나왔고 안에 당면이 가득 들어있어요.(내 멘보샤.....)크게 기대를 안하고 들어가서 그런지ㅣㄱ주문 즉시 음식을 해주는 곳이었고국물 맛이 괜찮더라고요.  나올 때에는 오후 4시 20분 마지막 배를 탔고요돌아올 때도 사람이 많이 없어서한적하게 여행을 즐기고 왔네요.다음에 날씨 좋을 때 꼭 다시 가보려고요여객선 대기실에서 본 추가 정보도 더 공유해볼게요.  관광지도에요.펠리칸바위를 꼭 봐야하고요진짜 새처럼 생겼어요 곳곳에 해수욕장과 전망대가 많답니다.  욕지섬모노레일 조조할인 오픈하더라고요시간은 오전 8:30~9:30 이용시고요인터넷으로 못 본 정보라 찍어와봤어요.분께 듣기로는 주말에 대기가 진짜 미어터진다고 합니다..그리고 일주도로 로 가는 마을버스 시간표도 첨부합니다.여행가시는 분들 참고하세요 ^^내부에 펜션도 엄청 많네요.  욕지항여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 ​ 
​  저번주 일요일에 당일로  갔다왔어요​여객선 터미널로 가면 1시간 반 소요삼덕항은 직통으로 1시간 소요라 거기로 갔어요​차를 가지고 가실땐 미리 예매해야하고사람만 갈 땐 당일 예매 하면 돼요​  참고로 전 10시배였고 9시에 도착했는데차를 두고 갈꺼라 근처에 주차할 곳 찾는다고30분 헤맸어요...😭주차장이 없어서 아무때나 알아서 주차해야하니차 두고 들어갈땐 꼭 넉넉히 도착하세요!!!​​  ​​금액과 시간표 참고하세요~~​시민은 50% 할인되니깐꼭 미리 매표직원분께 말해야해요​​  ​​이렇게 밖에서 바람쐬면서 갈 수 있는 좌석도 있구요​​  ​​매점도 있고간식거리나 컵라면 먹을 수 있어요​​ ​​태극기가 휘날리는 모습 너무 아름답지않나요?😘​​​  ​​1시간이 지나니저기 가 보이기 시작해요​​  ​​에 도착했어요🤗​  ​​차를 안들고가서 나오는걸 바로 예매하러 갔는데배시간 30분 전에 예매하러 오라고 하셨어요​​어제 포스팅한욕지1번가에서 점심을 먹고   횟집) 고등어회가 맛있는, 욕지1번가오늘 날씨가 너무 맑고 좋았죠😊 저는  섬에 다녀왔어요 는 고등어와 고구마가 아주 유...m.blog.naver.com ​  ​​ 교통편은1. 자차2. 관광  버스3. 마을 버스4. 사륜오토바이 대여이렇게 가능해요​저희는 관광  버스로 토박이 기사님이 직접 운전하면서 도 해주는버스를 타고 구경했어요​시간은 2시간 소요되고 비용은 1인당 만원이에요​​  ​​  ​​고구마 도넛을 바로 튀겨줘서조금 기다리긴했지만갓 튀겨 너무 맛있었어요안에는 고구마 앙금이 아닌진짜 고구마로 만든것 같았어요(갓나온 빵을 잡아 손잡은 모양이 그대로 찍혔네요 ㅎㅎ)​​      ​​여기까지가 2시간 투어버스를 타고구경했어요​출렁다리는 겁쟁이도 한번쯤은 건널만하지만중간쯤가면 바람이 많이 불땐 조금 무섭고​장난끼많은 아저씨분들이 겁준다고 쾅쾅 걸으셔서 조금 무서웠어요🥺​  ​​투어하고 고구마빵으로 유명한 무무 근처에 내렸어요​​  ​ 첫 굿즈도 있었구요​   ​​파운드케이크는 아주 묵직해서 고구마가 많이 들었구나 싶었어요​​  ​​고구마쿠키가 금방 막 나와서갓 포장한걸 사왔어요​쿠키가 부숴지지않도록 빵빵하게 포장을 해줬어요​​  ​​집 도착해서 무무에서 산고구마 쿠키랑 파운드케이크를 먹었는데쿠키는 바삭한 버터쿠키맛이고파운드케이크는 고구마가 쏙쏙 박혀서고구마먹는 느낌이었어요둘다 완전 추천이에요🥳🥳​​ ​참고로 모노레일은 지금 휴장이라꼭 타고싶은 분은 7월 10일 이후로 가세요~~​당일로 간  날씨가 너무 좋아서 힐링 제대로 했어요💕​  
6월전시 표지 광고에 나오는 서핑을 즐길줄 아는 뽀르까보나도 호랑이와 그곳에 가고싶다() 각각 오조 화가와 박진숙 화가를 소개합니다. 작품 원본은 안녕 인사동 4층 401호 광협 보석 갤러리로 내방하시면 감상하실 수 있습니다. 곧 광협 보석 갤러리 프랜차이즈 사업이 진행될 예정입니다. 관심이 있으신 분은 이제 새로운 트랜드인 보석갤러리카페 또는 커피숍에 관심 있으신분은 커피한잔 하시면서 좋은 정보를 통해 비지니스 파트너가 될 수 있습니다... 현재 외국계 기업중에 이름만 알려도 금방 알수 있는 유명 브랜드 기업에서 사업 파트너 제안이 메일로 오고 있습니다. 향후 멋진 시너지 효과가 날 수 있기를 바랍니다...​광협 보석 갤러리   ​ 
#여행 # #섬여행 #우정여행 #2박3일여행추천 #여자여행추천 #바다여행 #써니펜션 #써니펜션 #욕지모노레일 #할매바리스타 #1991카페 #해녀포차 #동피랑 ​​여자 셋이서 2박3일  섬여행을 다녀왔습니다.라는 곳인데 저에겐 10년 전 추억이 가득한 장소에요.​격한 스트레스를 받았을 땐 사람이 많이 없는, 한적한 곳에서 휴식을 취하는 방법도 참 좋은 것 같아요.​10년 전에도 스트레스로 인해 로 여행을 떠났었어요^^ 그리고 이번엔 친구들도 함께 했습니다.​​우선  위치에요. (네이버지도 참고)  ​ 보이시나요?로 가려면 배를 타고 가야 합니다.​통통배 아니고 여객선인데 차를 실어서 들어갈 수 있어요. 낚시 하는 분들도 엄청 많이 들어가기 때문에 차량도 실어서 들어가려면 예약 필수입니다! ​​저는 영동해운을 통해 예약을 했습니다.​삼덕항에서 출발하여 욕지에 도착하는데요, 저는 구미에서 장을 보고 아침도 먹고 출발을 했기 때문에 15시30분 배를 타고 들어 갔습니다^^구미에서 삼덕항까지 2시간 40분정도 걸렸어요. ​http://www.yokjido.or.kr/ 영동해운 삼덕항에서 를 직항으로 운항하는 배편, 카페리여객선 영동해운입니다.www.yokjido.or.kr ​는 작은것 같아도 넓고 언덕이 굉장히 많기 때문에 사실 구경을 제대로 하려면 차량은 필수 입니다! 섬에서도 ATV 등을 대여할 수 있긴 해요. ​그래도 몸만 가도 되는 게 선착장 주변으로 식당, 편의 시설이 밀집되어 있어서 근처에 숙박을 예약하시면 섬에서 시간을 보내는데 큰 불편함은 없을거에요.​​다만 멋진 풍경을 제대로 감상하고자 하신다면 꼭 교통수단을 갖고 가시길 바랍니다! 아, 그리고   버스도 있어요. 섬을 즐기는 또 다른 방법이에요^^ ​​  ​저는 경차이고 차를 배에 실을 때는 운전자 외의 사람들은 내려야합니다. 하지만 배 뜨고 나선 차에 있어도 되요! ​이 날 날씨가 꾸리꾸리해서 배가 안뜰까봐 걱정했는데 전혀 문제 없이 도착 하였습니다. ​저희는 숙박을 써니펜션으로 잡았어요. ​여기 꽤 괜찮은데 의외로 후기가 별로 없더라구요?전 다음에도 오게되면 써니펜션 갈거에요ㅋㅋ ​​사실 하루종일 운전하고 피곤해서 사진을 거의 못찍었는데ㅠ 주차공간이 있고, 바다뷰 입니다!! 방안에서도 바다가 보이구요, 바베큐를 할 수 있는데 바베큐는 숙소 문 앞에서 가능합니다.​​바다를 보며 할 수 있는거죠!! ​바베큐하며 다른 분들과 마주칠 일이 없어서 좋았고 보통체격의 건강한 여자 셋이서 하기엔  바베큐 하는데 무리는 없었습니다. ​그리고 내부 깨끗하고 전기레인지+전자레인지+밥솥이며 기본적인 조리도구는 다 있어서 편했어요! ​아래는 문앞 뷰 입니다. (바베큐 뷰)  ​는 고양이가 많은 걸로도 유명해요.​그래서 바베큐 하는동안 떼껄룩들이 6마리나 왔네요ㅋㅋㅋ​ ​저흰 2층이었고 저 육각판은 지붕이에요. ​카오스 떼껄룩.​ ​저흰 아이스박스가 있어서 출발지역에서 미리 다 구입 후 들어갔어요. ​목살, 삼겹살, 소세지, 과일, 쌈채소, 쌈장, 겉절이들.. 핵심 양념(소금, 갈릭솔트)들은 각자 집에서 가져왔고 저흰 쌀도 가져와서 밥을 해먹었어요.​술도 왕창사서 갔는데 풍경도 좋고 바람도 시원하니 술술 넘어가서 다 먹고 왔습니다. ​고기, 콜라, 생수, 술은 꼭 챙겨가세요ㅋㅋ​ ​바베큐는 초보인데 어떻게 하다보니 잘 되더라구요ㅋㅋㅋㅋ​불향나고 너무 맛있고, 바베큐 비용은 만원입니다! ​ ​이렇게 현관 앞에서 즐길 수 있어요.현관 옆엔 신발 거치대가 있어서 거기에는 탁상용 선풍기(들고온거에요) 를 두고 시원하게 먹었지용.​​  ​정말 맛있고 신났어요...♡ ​​​둘째 날에는 욕지섬 모노레일을 타러 갔습니다.이것도 인기가 많아서 미리 예약을 하셔야 합니다. ​비온 뒤엔 너무 맑아서 정말 행복했어요.  ​뷰 너무 멋지지 않나요!!! ​이렇게 섬에서 작은 다른 섬들도 구경하고 눈이 시원한 전망에 기분이 절로 들뜹니다^^   ​ ​떼껄룩들이 정말 많은 .애들이 경계가 약해서 차가 다니는 도로에도 자주 나오더라구요.​섬 방문 시 조심조심 운전 하셔야 합니다^^​​아, 그리고 한국인의 피엔 커피가 흐르죠?ㅋㅋ저 역시 커피없음 안되는 한국인이기에 카페를 매일 갔습니다. ​선착장에서 가장 찾기 쉬운 카페죠.​코시국이니 가급적이면 포장해서 차안에서 즐깁니다^^ ​ ​여기도 좋았어요! 할매 바리스타보다 양이 많아요!!  ​​그리고 섬 자체에 사람이 많이 없고 한적해서 정말 다니기 좋았습니다. ​+배로 들어올 수 있는 차량 수가 제한되어 있다보니 북적이지않고 여유롭고 좋습니다!! ​ ​저흰 이렇게 놀고 해지기 전 해녀포차에 들러서 고등어, 참돔 회 + 해산물모듬을 포장 했어요.​쯔양이 방문한 후로 인기가 더 많아졌다고 해요.는 생고등어 회가 환상적입니다^^ ​​성질이 급해 금방 죽는 고등어들인데, 이곳에선 어떤 수조를 봐도 고등어들이 살아서 움직입니다.​  ​다 싱싱합니다!! ​개인적으로 멍게를 좋아하는데 해산물들이 다 싱싱해서 어떤걸 선택해도 만족스러울 거에요! ​저흰 총 6만원 어치사서 둘이서(한명은 날 것을 못먹어요) 배터지게 먹었어요ㅋㅋ​펜션에서 신나게 먹고 마시고 즐기고.. 다음날은 컵라면으로 해장ㅎ.. ​오전에 체크아웃 후 다시 배를 타고 으로 나갑니다^^ ​​ 동피랑 마을​​이 날의 목표는 해지기 전에 각자의 집에 도착하는 것이므로(내일은 출근이니까) 동피랑 마을만 들리고 식사 후 커피를 마시며 귀가 하기로 했습니다.​날씨가 미쳤어요.너무 뜨겁고 허응ㅜㅜ​그리고 언덕이 많으니 하이힐은 절대금지!  ​저흰 가볍게 와팡부터 뽀개기♡  ​너무 예쁘고 귀엽지 않나요!!?맛도 있어요!!! ​인어꼬리는 초콜릿이고 와플과 아이스크림, 머랭 쿠키 등의 조합입니다! ​그 후 복잡한 길의 동피랑을 즐겨봅니다...(그치만 너무더웠엄)  ​​식사는 뭘 할까- 하다 전복마을에 갔는데 여기 정말 맛집이에요!! ​​웨이팅이 좀 있구요, 구성이 정말 좋은데 가격이 착해서 감동받는 곳이에요!! ​저흰 전복죽세트와 전복돌솥밥 세트를 먹었습니다.​구성 : 본메뉴+생선구이+굴전+무침가격 : 15,000원​​ ​굴전! 맛있어요.. 미쳤어요..  ​무침도 좋습니다! 미나리향 향긋♡ ​ ​이건 친구가 먹은 전복죽.정말 고소하고 맛있더라구요..  친구도 감동 받아서 다음에 오면 그땐 뭘 먹을거냐고 묻더라구요.​이미 마음 속으로  여행은 두 번 하는걸로 고정됨ㅋㅋㅋ 뼈없는 생선구이♡ 1인 1마리씩 냠냠!!  ​이게 전복돌솥밥이에요!! 비리지않고 최곱니다!! 다른 빈 대접에 밥을 모두 덜어서 양념장을 슥슥 비벼먹고, 빈 돌솥엔 주전자 속 육수를 부어서 숭늉으로 먹습니다^^ ​​정말 꽉찬 한 상 입니다..!! ​​다음엔 남편도, 부모님도 같이 오고싶은 맛집!! ​​이후 저흰 커피를 마시며 귀가 하였습니다.너무너무 즐거웠고 행복했어요.​다음에는 더 길게 여행하자고 다짐을 하며 글은 줄입니다^^​좋은 하루 되세요!!  
 가기 전에 든든하게 순대국밥 한그릇먹고 출발♥​[네이버 지도]부산광역시 →  (자동차 길찾기)http://naver.me/5zHYKwXs  도착^^ 에 아시는 분 계셔서저흰  주차하고 들어갔어요.​삼덕항-욕지항 가는 표 끊고(신분증 꼭 챙겨가세요.)넉넉히 1시간 반 걸려요.^^​출발~  관광모드^^ 숲길을 걸쳐 출렁다리를ㅜㅜ​고소공포증 있는데​와 전 여기 안와도 되는데요.  해주셔서 반눈 뜨고 건넜던 기억이 ㅠㅠ 지나고 와서 보니 너무나 이쁜거 있죠?ㅋㅋ​그럼 슬 먹방 시작해볼까놔.먹방 시작하자 마자 비가 엄청 오더라구요. 바다 장어 시작으로 전복 회에 ㅋㅋ 가래비 찜에 가래비 초무침에 ㅋㅋ배가 터지도록 먹은 그날은 정말 최고였어요.먹방으로 시작해 먹방을 끝난 1일차(낚시 갈꺼라는 기대에 혼자 들떳다 시무룩^^;;;) 2일차 아침 다행히 몹시 맑음​혼자 숙소 주변을 걸어봅니다. 캬햐 너무 좋죠? 숙소옆에 멍멍이인데너무나 순해서 꼬옥 안아주고 싶었지만 용기 안나서 먹는거만 챙겨주고 왔다죠.ㅋㅋ​낚시 간다는 소식에싱글벙글ㅋㅋ 낚시터 도착​저 낚시하기 편하라고 의자까지 챙겨주셨어요.내가 먹은 술병도 아닌데 왜 저기 있냐고요.ㅜㅜ​앞에 일행분이 안치우고 가셨어요.​제발 뒷마무리 잘하고 갑시다.​ 와~~ 잡혔다.^^고등어, 정갱이 등등 잡았으나잡는 즉시 회로.;;​먹었더니 찍을 시간이 없었네요.오전에 낚시하고 마무리 후 아쉽지만야 안녕 ㅠㅠ​담에 또 놀러올게​담엔 2박 3일이다.그땐 고등어회 많이 많이 먹을테다!!!​즐거웠다.​시간이 지난 추억여행이라생각나는대로 적어본다.​조금은 가물가물하지만 그때 기분으로 돌아가는 거 같아힐링된다.​​심신이 힘들었던 나를힐링하라고 에 데려가준 신랑에게 고마움을 전한다.고맙고 사랑해.​##먹방#다음에는고등어회다#딱기다려#추억여행#추억일기#여행일기 
펜션 추천 하늘섬펜션  ​조금은 이른감이 없지않아 있었지만 그래도 잘먹고 잘자고 잘놀다온 멋찐   여행이였네요. 오늘은   여행을 원하시는 분들이 많이 계실것같아 펜션 추천을 해드릴려고 합니다^^​    펜션 하늘섬펜션 마당풍경.펜션 맞은편으로 보이는 바다풍경은 정말이지 최고중에 최고!자칫 해외를 와있는것이 아닌가 하는 착각을 불러 일으킬 정도. 저녁 해질녁에 바다는 정말이지 예술이였네요.​        펜션 전경 사진들.호텔이나 리조트처럼 화려하고 웅장함은 없지만 소박하고 잔잔함은 가장 기억에 남는곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다.​사실 저같은 경우 는 년중 한번은 들어가는곳인데요. 진짜 갈때마다 느끼는 곳이지만 너무너무 맘에 들어요.​처음에는 와이프랑 둘이, 두번째는 첫째랑, 세번째는 둘째까지 ...저희 가족에게는 참 의미있는 곳이기도 하답니다.​      펜션 실내 내부도 깔끔하죠?가시는 분들은 이불이랑 욕실 나머지 부분도 한번 확인해 보세요.정말 깔끔해요. 제가 하늘섬펜션을 찾는 이유중 하나이기도 합니다.​작년에는 하늘섬펜션에서 1박하고 또 다른곳에서 1박하고 해봤습니다.여러군데를 경험해 보고싶어서~ㅎ ^^;;근데 하늘섬에 머물다 다른곳으로 옮겼는데 와이프랑 저랑 대 실망.​블로그에 홍보글과는 달리 넘 더러웠습니다. 하늘섬펜션은 수영장이 없어 수영장이 있는 펜션도 한번 가보자 싶어 찾아갔었는데..수영장도 더러워 못들어갈 수준..ㅠㅠ여튼 올해는 잠자리 이동안하고 하늘섬에서만 머물렀답니다.​      온통 바다로 둘러쌓인 곳으로 휴가가는데올해는 뭐 굳이 수영장이 있는펜션을 잡아 갈 이유는 없겠더라구요.​그리고 하늘섬펜션은 바로 코앞이바다라 궂이 풀장이 필요없어요.^^​    ㅎㅎㅎ 사진 웃기죠 ㅎㅎㅎ주인장님에게 협찬받은 사진~!!!​위사진 등판에 떡하니 적힌"해양레져"라는 문구가제가 펜션 하늘섬을 찾는 이유기도 합니다.이 펜션 찾는 이유 많죠 ^^​        펜션 중에서 유일한하늘섬펜션의 자랑해양레져~!!!좋은 뷰, 맑은 공기, 한산한 쉼터이런것들 때문에 로 많은분들이찾으시는게 아닐까 하는데요.​그래도 놀러가는데 잼나게 놀거리가 있어야그게 진정한 휴가 아니겠습니까?​그런 점에서 정말 하늘섬펜션은갑중에 갑입니다요.​     대박~!!! 대박~!!!작년엔 없었는데 주인장님이 또 떡하니장만하셨습니다.어디가서 이런거 한번 타보겠습니까?​진짜 이건 애들 어른 할것없이환장함요.진짜 배트만에 나오는 자동차 같았습니다.재미지다~!!!​          해양레져만이 놀거리가 아닙니다.요렇게 낚시까지 할수있죠.갑오징어가 잡혀요 ㅎㅎㅎ​      주인장님 덕엔 맛있게 먹었던멍개와 고등어회.그리고 고등어회초밥.정말이지 입에 살살 녹았습니다. 또 먹고싶다 ㅠㅠㅠ​    관광, 물놀이, 낚시등미친듯이 놀고나면 금새 노을이 찾아옵니다.​야경이 잊혀지지않는 이쁜 ~!!!​          하늘섬펜션엔 여행온 사람들로풀이였네요 ㅎㅎㅎ야간 분위기 너무 좋죠?술도 안취하는 곳이랍니다.​    애들이 잡은 장수풍뎅이역시 무공해 지역으로 인정~!!!​            펜션 하늘섬펜션추천 이유 6가지!​1. 깨끗해.2. 해수욕을 할수있는 바다가 바로 코앞이야.3. 해양레져, 낚시등 다양한 즐길거리가 있고.4. 뷰가 예술이야!5. 인심좋은 주인장이 넘 좋아.6. 싸!​  ​   여행을 계획하고 계신다면하늘섬펜션으로 강추 드립니다.진짜 후회없습니다.섬관광부터 시작해 각종 먹을거리도사장님한테 모두 추천받으시길.대단한   역활까지해주실꺼에요.​이상 펜션 포스팅 이였습니다.​  하늘섬펜션경상남도 시 욕지일주로 632 펜션  ​ 
    벌써 금요일.일주일이 너무나 빠릅니다.월요일이라고 힘찬한주보내시라고 멘트한지가바로어제같은데 말이지요.참빠릅니다.오늘도 이정오는  ​       자,요놈들이 무엇일까요?아시는분손~~~~~  하하✌저놈들은 낭태와 멸치입니다.멸치는 정치망으로 잡고낭태는 주복으로 잡고.​순수욕지산지인에게서 얻어온오늘은 이것들로 요리해서저녁먹어볼랍니다^^​참.초복이라고오늘 닭드시는분들많겠네요.👏🏻👏🏻👏🏻       우리도초복이라고 어르신들께백숙대접했습니다.를지켜오신 우리 어르신들맛있게 드시고다 건강하이소🤗     그림같은 풍경 마음에담으러 오세요#  자,바쁜일주일을보내고내일은토요일토요일은 가좋아🎶🎶🎶​✔대일해운과동백관광 꿀조합이벤트꼭기억하시고오시기전에는 꼭🔴010-5056-6345문의주세요배편문의및예약은🔴010-6215-7525잊아삐지마이소!!!  주말에 에서 만납시다  ##여행#안내#안내#추천#관광#낚시 #캠핑 #대풍바위캠핑장 #해수욕장 #맛집 #고등어회 #고구마막걸리 #경남여행 #맛집 #맛집 #당일치기여행추천#일주코스 
3방 터지고~ 57Cm초대물 감성돔 포획!!!​3월 29일(화요일) 영등감성돔 욕지군도 갯바위낚시 고성 섬낚시 철수 조황입니다.※ 코로나19로 인해 출조시 마스크 착용이 의무화 되었습니다.(필수착용)​★ 3월 30일 (수요일) 욕지군도 갯바위낚시 "예약가능"※ 30일은 1항차 10時 출항~ 철수 오후 5時 30分 종일 출조로 운영. 욕지군도 전문출조점 고성 섬낚시입니다.영등철 27일째, 오늘은 기상상태도 좋았고, 물색도 좋은데다 물때가 살아나는 구간이라 은근히 기대가 되었습니다. 역시, 3곳의 포인트에서 감당불가한 2방을 겨루다 터트리고, 다른 포인트에서도 1방을 터트리면서 초대물 감성돔 57Cm와 4짜 낱마리로 오늘 출조를 마감했습니다.​무시무시한 영등사리 물때와 겹쳐집니다. 주말까지 물때가 상당히 좋은 상황이라 기록어가 나오지 않을까 합니다.오늘도 고성 섬낚시를 찾아주신 조사님들 수고 많으셨습니다.​<30일 물때 알림>내일은 기준 5물로, 만조 (08:12 ▲222), 간조 (14:07 ▼-224) 입니다.물때가 살아나기 시작하는 조건으로 주말 사리때까지 영등 최고의 물때를 즐길 수 있습니다.​★ 3월 30일 (수요일) 욕지군도 갯바위낚시 "예약가능"※ 30일은 1항차 10時 출항~ 철수 오후 5時 30分 종일 출조로 운영.​★★★ 출조 문의: 고성 섬 낚시 ★★★◎문의 ☏(055) 673~1020 ☎010~3593~5552☎010~7227~1782 ☎010~4857~4008()​# 감성돔, #갯바위낚시, #릴찌낚시​ ​▼욕지군도 신조선 경단 7호 투입했습니다. 속도도 잘 나오고 최첨단 설비가탑재된 신조선입니다. 보다 빠른 스피드로 모시겠습니다. ​​갯바위 ISO磯 욕지군도 감성돔/참돔낚시 출조 안내▣▣▣ 평일 갯바위(ISO磯)출조 안내 ▣▣▣1항차) 05시~ 종일 출조 운영.2항차) 10시~ 종일 출조 운영.- 오후 5時 철수 (경단호, 경단 2호)※ 감성돔 대체미끼 "옥수수" 필수입니다.​▧▧▧ 토요일 & 공휴일 출조 안내 ▧▧▧0항차) 밤 12時 출조 (단체팀 유동적) ※예약필수!!!1항차) 새벽 3時 출조 (경단호, 경단 2호)2항차) 오전 10時 오후 낚시. 정기 출조 (경단호, 경단 2호)3항차) 토요일 오후 3時 ~ 4時- "야영 출조" (경단호, 경단 2호)​◎홈페이지 : http://seomnaksi.kr◎인스타 https://www.instagram.com/sum_fishing/◎ 페이스북 "고성섬낚시"검색해 주세요~고성 섬낚시와 경단1호, 경단2호는 항상 낚시인의 입장에서 최선을 다한다는자세로 열심히 임합니다​★★★ 출조 문의: 고성 섬 낚시 ★★★◎문의 ☏(055) 673~1020 ☎010~3593~5552☎010~7227~1782 ☎010~4857~4008()◎섬낚시밴드: https://band.us/@seomnaksi◎네비 주소 : 경남 고성군 삼산면 두포리 1085번지(신주소: 두포1길 198-15 번지) #감성돔낚시, #감성돔조황, #감성돔출조, #출조, #감성돔, #갯바위출조, #섬낚시조황, #갯바위낚시, #벵에돔낚시, #벵에돔출조, #야영낚시, #고성섬낚시, #섬낚시조황 
​에서 배로 한 시간 알고자 하는 섬 (欲知),   에서 배를 타고 한시간 거리에 있는멋진 섬 에 다녀왔어요 😀 승용차가 많이 실리는 큰 배라 안정적이예요. 멀미가 안나요 의 첫인상! 욕지항구에서​  요금은 현금 천원! 욕지 마을버스 오션뷰 마을버스  욕지항에 내리면 마을버스를 탈 수 있어요. 한시간에 한대 꼴로 다니는 마을 순환버스이고 요금은 현금 천원입니다. (카드 X) ​막차 시간은 에서 욕지에 들어오는 마지막배 시간에 맞춰져 있을 거예요.​ 마을버스는친절한 기사님이 관광 처럼 창 밖에 보이는 게 어떤 섬인지 알려주세요. 왼쪽 라인에 앉아야 바다를 더 잘 볼 수 있습니다!​ ​저는 에서도 유동마을에 머무르다 왔습니다. 유동 마을 풍경​  ​욕지 유동 마을 낚시꾼, 다이버들의 성지  유동은 마을 전체가 낚시터나 다름 없다고 해요.참치,고등어 양식장도 있고, 낚시대를 던지면 물고기도 엄청 잡히는 곳!  ​그리고 다이버 센터가 있을 정도로 스쿠버다이빙의 성지라고 합니다.   ​버스가 다니는 큰길인 욕지일주로에서바로 내려다보이는 오렌지색 지붕의 펜션이저희가 묵은 오렌지블루펜션 입니다 🧡💙사장님 부부가 너무 친절하시고, 깨끗한 시설에 만족스러웠어요!  네이버 지도시 욕지면naver.me 오렌지블루펜션경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1148-18 오렌지블루펜션 ​ 
​ [여행]  차 없이 여행하기! feat. 중화항 욕지해운 배편,   관광여러분 안녕하세요! 일상블로거 지구에 온 지구인 한지구입니다💚  진짜 열심히 뿌셨어요 그중에 너...blog.naver.com  여행 1편  배편 시간과 요금 +   관광버스알찬 내용 보러 가기!  여러분 안녕하세요! 일상블로거 지구에 온 지구인 한지구입니다💚​오늘은 에 있는  욕지섬 모노레일 포스팅 가져왔어요 :) ​ 관광버스를 타고 마지막 종착지인  욕지섬 모노레일에 내렸습니다! ​ ​ 모노레일 가격은 왕복 대인: 15,000원여기서 또 시민 너무 좋은 게 왕복 9,000원이에요  진짜 일 잘한다 너네,,💙​ ​출입자 전화번호로 전화 꼭 남겨야 해요! ​ ​모노레일 기다리면서 바라본 풍경 지금 장마 시작이라던데 날 잘 맞춰서 간 거 같아요 나이스!​ ​귀여운 노란 모노레일 ヾ(≧▽≦*)o 관계자분들이 일사불란하게 질서 정리를 하더라고요! 밀리지도 않고 불만도 없고 불편함 없이 모노레일 대기하고 그랬어요일 잘하는  욕지섬 모노레일 최고👍​ ​운 좋게 앞자리 앉아서 풍경 보면서 갔어요!와 근데 날이 너무 뜨거워서 살이 따갑더라고요 ㅠ_ㅠ​ ​ 욕지섬 모노레일은 경사가 정말 가팔라요첫 구간부터 아주..ㅋㅋㅋㅋ ​ ​이거 제가 일부러 사선으로 찍은 거 아니에요 이만큼 가파릅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는데 중력을 거스르며 올라갔어요 얼굴 리프팅 되는 마법 피가 쏠리는 마법...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​모노레일 타고 정상에 올라와서 내려다봤어요! 와 가 이렇게 이쁜가요? 파랗고 초록 초록하고 정상에서 힐링 제대로 했어요! 그리고 망원경은 무료라 출렁다리도 찾아보고 ㅎㅅㅎ어렸을 때 망원경 돈 넣고 봤는데 추억이 새록새록💚​  ​정상에 모노레일 이쁘게 찍는 구간이 있어요! 여기서 찍으니까 너무 이쁜 거 있죠 풍경과 알록달록한 모노레일의 조화 :)계속 지나가는 모노레일 엄청 찍은듯해요ㅎㅎ​  ​영상 꼭 봐주세요 너무너무 이뻐요:)노래까지 깔아보고 싶었다만,할 줄 몰라서 패스!ㅎㅎㅎ​  ​모노레일 타고 돌아가는 길에 찍은 영상 와 진짜 너무 외국 같고 풍경 대박이죠  모노레일을 타면 이런 풍경을 볼 수 있어요!완전 강추강추​ ​안녕 노란 모노레일?  ​ ​다시 또 올게!! 너무 좋았어!!친구 어머님이 이런 거 찍어줘야한다면스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 찰칵!😋​ ​​그리고 욕지항 여객터미널 쪽으로 슬슬 내려오면서 보이는 고즈넉한 마을 진짜 외국 온 거 같이 너무 이뻤다!​다음번엔  고등어회 포스팅 가져올게요 아직도 안 끝났어요 캬캬 :)​  욕지섬 모노레일욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​#모노레일 #여행 #여행 #욕지모노레일 #욕지섬모노레일 #모노레일 #욕지섬여행 #국내섬여행 #관광개발공사 
​ 에서 2박 3일 중 먹방 1탄을 '한양식당'으로 시작 후 ​대망의 2탄은 '자매식당' ​​ 두번째날, 점심으로 한양식당을 가려했지만긴 대기줄로 포기하고​차순위로 찾은 곳이 자매식당이었다.​그냥 무작정 ~ 아무곳이나 간게 절대 아니라펜션 가족분께서 알려주신 맛집!​한양식당에 사람이 많으면 이곳으로 가라~ 라는    로컬 주민 분의 따스한 추천으로 간 식당​​​ ​한양식당에서 정말 가까웠다.한양식당 오른쪽 길로 직진해서바로 좌회전을 하면 나타나는 자매식당 자매식당의 시그치너메뉴는돈까스! 인 것 같은데​식당 안에 들어가보니손님분들이 대부분 돈까스를 드시고 계셨당​대기줄은 없었다!​동네 어르신들로 보이는 분들도 돈까스 먹방 중! ​그래서 우리가  주문한 메뉴는?​돈가스 8.000원고구마돈가스 9.000원해물순두부 8.000원​​(돈가스..?돈까스? 표준어는 돈가스라니.. 갑자기 오늘 깨우쳤어....)​반찬이 일찌감치 나왔는데..안돼..반찬 많이 먹고 배부르면 안돼.. 한 입씩 맛만 보기   해물순두부는 1인분은 주문이 안되어서2인분을 시켰더니냄비에 지글지글 푸짐하게 나왔다.​ 고구마돈가스는 파인애플과 함께 사이드는 감자튀김​고구마 돈가스는 생애 처음 먹어보는 메뉴라어떤 맛일지 궁금했는데,​오그냥 돈가스보다 부드럽고 달달하니 맛있었다.​다들 돈가스를 드시고 계신 이유가 있었군.​​ 돈가스는 버섯과 함께 사이드로 새우튀김​​  ​해물순두부도 맵지 않고 적당히 매콤얼큰조갯살, 꽃게도 많이 들어있었다.​​ 돈가스와 해물순두부 조합 정말 탁월했어.계속 먹다가 약간 느끼할 때쯤 해물순두부 한입~​​섬이 도심에 비해 작고 고립된 곳이라일반 식당들이 많지 않기에엄~~청 맛있는 맛집을 찾는 건 어렵겠지만​ 주민분이 한양식당과 함께 추천해주신만큼회나 매운탕 등의 해산물 메뉴가 아닌 다른 음식을 찾는다면자매식당도 정말 괜찮을 것 같다.  같이 간 일행들 모두 맛있게 배부르게 잘 먹었당​​ 자매식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-39 ​​​자매식당 바로 앞은 좁은 골목이라 주차하는 건 어려울 것 같고​농협 인근 '주차 가능한 공간'에 주차를 하고 사브작 사브작걸어가면 금방이다!​​-끝!!-   중국집, 한양식당(aka. 쯔양 맛집)​에 있는 섬, 에서 3일의 휴가동안카페도 가고 낚시고 하고 많은 것들을 했지만​ 음식점...blog.naver.com # # # #여행 #여행 #여행 #맛집 #맛집 #맛집 #식당 #식당추천 #맛집추천 #자매식당 #자매식당 #자매식당 #돈가스 #돈가스맛집 #돈가스 #고구마돈가스 #해물순두부 #먹을만한곳 #점심 #휴가 #투어 # #관광 #먹을만한곳 #점심추천 #로컬맛집 #추천식당 #주말 #주마 #토요일 #토요일 #자매식당돈가스 #자매식당해물순두부 #자매식당메뉴​ 
​​안녕하세요, 오니아니에요.​지난 번 포스팅에 이어 오늘은  당일치기 관광코스를 소개드릴까 해요.​앞전 포스팅에서도 언급 했지만, 아이들이 어린이집을 가 있는 시간 안에 모든 것을 끝내야 했기 때문에  안에서 시간 여유가 별로 없었어요. 차를 싣는 비용과 이것 저것을 알아보다가  관광  " 일주관광"을 신청 했답니다.​​  ✿ 관광코스(feat. 일주관광) 경상남도 시 욕지면욕지항경상남도 시 욕지면 동항리 ​▸홈페이지 : http://www.지킴이.com▸비용 : 인당 25,000원▸소요시간 : 약 1시간 30분▸코스 :  항구 - 대송포토존 - 새천년포토존 - 출렁다리 - 모노레일 ▸연락처 : 010-3063-9549​ ​​약 1시간 간의 항해 끝에 욕지항에 도착 했어요.​  ​​배에서 내리니  일주관광 사장님이 배 앞에 노오란 버스로 우리를 기다리고 계셨어요.​​  ​​ 일주관광을 운영하며 에 대해 그 누구보다 상세하고 애정을 담아 소개 해 주시는 여상범 사장님이세요. 명함 뒷면에는  관광 코스를 추천 해 주셨네요.​참고로  일주관광의  여행 코스는 1시간 30분 정도 소요가 되요. ​​ ​ 대송포토존​​ 일주관광의 가장 첫번째 정착지인 "대송포토존"이에요. ​하늘 가득 구름이 덮어져 모요한 경관을 자아내요. 물과 하늘의 경계를 바다에 유유자적 떠있는 섬으로만 알 수 있어요.​​ ​​이 곳은 국내에서 유일하게 국립해상공원인 삼백리 한려수도를 한 눈에 볼 수 있는 곳이라고 해요. ​분께서 이곳 저곳을 가르키시면서 하나 하나 설명을 해 주셨는데, 가장 왼쪽의 여수 부터 시작해서 , 거제도, 한산도까지 쭈욱 다 보이더라구요. 날이 맑았으면 더 많은 경관을 눈에 담을 수 있었겠지만, 충분히 아름다웠어요.​남편이랑 둘이 왔으면 수 많은 섬들을 보며 "와 예쁘다" 하고 사진 찍고 넘어갔을 곳인데, 이렇게 설명을 들으니 느껴지는 바가 또 색다르더라구요.​​ ​​를 지켜주는 상징 닻이에요. 이 곳 앞에서 부부 혹은 연인이 함께 사진을 찍지 않으면 불화가 생긴다고 하네요 ㅎㅎ​​   ​​이동하면서도 에 대해 이모저모로 재미있고 유익한 설명을 많이 해주셔서 눈과 귀가 즐거웠답니다. ​특히나 놀랬던 것은 에 선사시대부터 사람이 살았다는 점이에요. 도대체 이렇게 육지에서 멀리 떨어진 섬에 사람이 어떻게 살았는지 정말 신기하더라구요. 님의 설명을 들으며 판이동설?을 잠깐 떠올려보았어요. ​​ 새천년 포토존​​다음 정착지인 "새천년 포토존"이에요.​​ ​​이 곳은 새해 해 맞이 장소로 유명하다고 해요. 새해가 되면 육지 사람들과  주민들이 새해를 맞이 하며 축제를 열고 음식을 나누며 만남과 소통을 하는 장이라고 하네요. ​​ ​​출발할 때의 흐린 날씨가 어느 덧 말끔히 개어서 하늘도 바다도 너무 예쁘더라구요.​남편은 연신 이런 곳이 있나, 너무 예쁘다 이게 힐링이지를 외치며 정말 좋아하더라구요. ​여행을 계획한 저는 살짝 뿌듯했네요^^​​ ​​의 명사에 대해 열심히 설명을 해 주시는 님이에요.​포인트마다 적절한 설명을 해 주시고, 사진도 찍어주셨어요. ​​ ​​아이들을 데리고 다니다 보니 부부사진을 찍기가 참 힘든데, 이렇게 사진을 찍어주시니 부부 사진을 남길 수 있어서 좋았어요. ​​  출렁다리​​다음코스는 " 출렁다리"에요.  출렁다리에서는 30분의 시간을 주셨어요.​​ ​​이 곳은 약간의 먹거리도 있고, 화장실도 있어서 용변이 급하신 분이나 목이 마르고 출출하신 분들에게 유용한 장소에요.​​ ​​고메원도넛이라는 고구마 도넛 가게가 있었어요. 빵을 그냥 지나치지 못 하는 빵순이는 고구마도넛 하나를 샀어요. 가 고구마로 유명하잖아요. ​참고로  고구마는 물빠짐이 좋은 경사 밭에서 자라서 굉장히 맛있다고 해요.​​ ​​이 계단을 올라가면 노천카페인 '서므로카페'가 있어요. ​​ ​​이 곳에 올라가면 양쪽으로 바다가 보여서 경치가 정말 좋아요.​​ ​​도로를 건너면  출렁다리로 내려가는 길이 있어요.​​ ​​사람이 없을 때 후딱 먹어줬어요. 부들부들한 빵에 따끈하고 달콤한 고구마크림이 참 맛있네요.​예쁜 풍경과 찍는 먹거리 인증샷이 여행의 묘미지요~​​ ​​내려가는 길이 너어무 예뻐요. 꼭 제주도 놀러 온 기분이에요.​​ ​​갈림길이 있지만, 결국 다 출렁다리로 이어져 있어요.​​ ​​의 명소 출렁다리에요. 에는 출렁다리가 총 3개가 있는데, 그 중 가장 끝자락에 있는 출렁다리에요.​​ ​​출렁다리에서 내려다보는 바다가 정말 맑고 투명라더라구요. 에메랄드 색이에요.​​ ​​출렁다리를 건너가면 이렇게 멋진 전망대가 나와요. 이 곳은 거제도의 신선대랑 느낌이 비슷한데, 물이 훨씬 맑아요.​​ ​​이 곳에서 한참 사진 찍느라 집합 시간에 늦을 뻔 했어요.​​ ​​집합지로 돌아갈 땐 전망대 방향으로 나왔어요. 경치가 워낙 좋아서 어딜 걸어도 힐링이 되더라구요. ​​  모노레일 승강장​​ 일주관광은 마지막 코스인  모노레일 승강장 앞에서 끝이 났어요. ​우리를 태우고  이곳 저곳을 안전하고 쾌적하게 태우고 다닌 버스가 돌아가는 모습이에요.​덕분에 편하게 잘 구경 했습니다.  저희처럼 단시간에  이 곳 저 곳을 알차게 구경하고 싶으신 분들은  일주관광을 이용 해 보시는 걸 추천드려요.​다음엔  모노레일 소개로 돌아올께요 :)​​▼▼▼  모노레일 후기가 궁금하다면 ▼▼▼    당일치기 여행기 3.  모노레일 (+예매방법, 할인팁)​안녕하세요, 오니아니에요.​드디어  여행 포스팅의 마지막 글이에요. 오늘은  모노레일에 ...blog.naver.com ▼▼▼  일주관광이 궁금하다면 ▼▼▼  여행, 관광 를 찾으신다면 추천합니다.​여행 관광 맛집​안녕하세요~지킴이입니다.시간을 내어 계획하고 떠나는 여행~...blog.naver.com ​​ ​ 
경상남도 시 욕지면욕지항여객터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113  거제에서 으로 넘어와서도 섬여행은 계속되었어요이번에는 !​는 급하게 결정된 장소였기 때문에예약을 미리 못하고 전날에 급히 배편을 알아보았어요​ㅠㅠ 다행이도 일반 배편은 그래도 자리가 남아있었는데,차 배편은 이미 다 매진이더라구요..​그래도 이왕 가기로 한거 차는 삼덕항에 두고 부모님과 저 이렇게 세사람만 달랑 ㅋㅋ 로 들어가기로!​차가 못 들어가는데, 에서 1박하긴 무리일것 같아서급하게  관광을 어떻게 할까 찾아보다가​ 관광를 알게되었어용​http://www.지킴이.com / 010-3063-9549http://www.지킴이.comhttps://blog.naver.com/ysb9549/221541510316 여행, 관광 를 찾으신다면 추천합니다.​여행 관광 맛집​안녕하세요~지킴이입니다.시간을 내어 계획하고 떠나는 여행~...blog.naver.com "지킴이" 라는 사이트도 있고, 블로그도 운영하시는 것 같더라구용 ​배편을 예약하면서,  일주관광도 함께 예약을 했어요~​  욕지항에 내리자,  일주관광 미니버스와 지킴이 님이 기다리고계셨어요~ 배에서 내리자 마자 바로  일주관광 버스를 타고 출발합니당    일주관광 코스를 소개해주시면서명함도 주셨어요~명함 뒷면에  일주관광 코스가쭉~나와있으니 참고하셔용  님이 보여주신좌부랑개 마을의 벽화에요​저희는 버스를 타고 이동해서이번에는 직접 가보진못했어요~다음번을 기약해봅니다~  저는 비도 안오고 날씨도 화창하다고 생각했는데,지킴이 님 말씀으론, 해무가 짙은날이라멀리까지 안보이는 날이라고 아쉽다고 하시더라구요 ㅠㅠㅠ 실제로 평소에는 사진에 보이는 것보다 훨씬 더 멀리까지,크고 작은 섬들이 많이 보인다고 하셨어요 ㅠㅠ ​실제로 바람이 굉장히 많이 불더라구요 바람막이를 가져가길 정말 잘했어요..ㅋㅋㅋ   그래도 비 내리는것 보단 낫다고 생각하며 계속해서 지킴이 님의 설명을 들으며열심히 창 밖의 섬들을 구경했어요~  님이 위트있게 잘 설명해주셔서지루하지 않게 의 대해 알 수 있었어요~   확실히 가족끼리만 와서 관광했다면 몰랐을, 의 여러가지 유래나, 정보에 대해 알게된 유익한 시간이였어요~    섬이라고 하면, 어업만 할 거라고 생각했는데농업도 절반가까이 된다고 설명해주셨어요​위 사진은 고구마 밭인데요~  고구마가 있다는 것도이번에 처음 알게 되었어요 고구마는 경사진 황토밭에서 해풍을 맞고 자라서 맛은 물론이고 영양도 좋다고하더라구요~ ​값이 일반 고구마에 비해 비싼편이라고 하셨지만,그래도  고구마 맛이 궁금해 구매욕구가 뿜뿜하더라구요그러나 ㅠ 수확시기가 8월~10월이라, 아쉽게도 구매는 못했어요다음번엔 고구마 수확기에 와서  고구마를 먹어보려구요!   여기는 의 대송포토존이에요~ 엄청 큰 닻이 위엄있게 설치되어 있어요~ 삼백리 한려수도를 한 눈에 볼 수있는 곳이에요에 오면 여기는 꼭 들려봐야할 명소라고 하셨어요ㅠㅠ 이 날은 아쉽게도 멀리까진 보이지 않았어요 ​저 닻은 섬인 가 이리저리 밀려다니지 않게  잡아준다는속설? 이 있다고 해요 ㅋㅋ섬 뿐만 아니고 가족의 부? 도 잡아준다고 하니사진을 꼭 찍고 가셔용ㅋㅋ  다시 버스를 타고 달리며 다음 장소로 떠나볼까용?   여기는 새천년기념공원이에요매년 새해가 될때마다, 많은 사람들이 이 공원에 가득 모인다고하더라구요~   알고보니,  지킴이 님은 , 고구마 농사 말고도 색소폰 연주까지 잘하시는 다재다능한 분이셨어요 ㅋㅋ   행사가 있을때마다, 요렇게 새천년 기념 공원 버스킹 장에서색소폰 연주를 하신다구해용~위 사진은 님의 보여주신 실제 색소폰 연주 사진이에용동영상도 있었음 좋았을텐데 아쉬웠어요 ㅎㅎ    노을 전망대에서 거북 바위도 함께 찾아보구용~   통통한 고등어 혹은 참치를 닮은 물고기 구조물과 함께 사진도 찍어주셨어요~ 다시 한번 또 의 이런 저런 설명을 들으며의 자연 경관을 감상해봤어요 하늘과 바다 모두 파랗고 멋져서 스트레스가 확 풀리고 힐링되더라구용   지킴이  님과 잠시 헤어질 시간이에요ㅋㅋ바로  출렁다리! 에 출렁다리가 2개나 있다는 것도 처음 알게된 사실!  이 출렁다리를 건너갔다 다시 돌아온 후에,  둘레길을 따라 쭉 걸으면 2번째 출렁다리가 나오는데거기서 님과 다시 만나기로 했어요~   둘레길도 너무 잘 되어있어서 치마에 단화를 신고 간 저도 편하게 걸을수 있었어요~   제 2출렁다리까지 걸어가면서도사진 찍을 곳이 계속 나왔어요  진짜 파란 물감을 타놓은 것 같은 바다색이에요바위들도 정말 절경이였어요   이렇게 가족들과 오랫만에 섬 여행을 하니너무 행복하고 좋았어요   둘레길을 걸을때마다 연신 계속 사진으로 담아왔던거 같아요 ㅋㅋㅋ    가족 사진도 많이 찍고요 ㅎㅎ 엄마 사진도 많이 찍어드렸어요   그렇게 걷다보니 제2출렁다리에 도착!  여전히 바람이 엄청 세차게 불어서 모자를 꼭 쥐고 출렁다리를 건넜답니다 ㅎㅎ  님과의 약속시간에 꼭 맞게 도착해서 출렁다리에서 내려오자마자 바로 버스를 타고 이동했어요~ 원래 욕지항에 다시 데려다 주시는건데저희가 관광모노레일도 타보려고한다고하니모노레일 탑승장에 내려주셨어요~마지막까지 친절하신 지킴이 님이였어용​   각각 모노레일을 타고 올려다본 와 내려다본 에용ㅠㅠ 해무가 없었으면 더 좋았을텐데 아쉽네요다음번에 다시 방문할거에요! ​  ​에선 고등어회를 꼭 먹어보고 가세용 <경남  맛집> [ / 해녀 김금단 포차] 꼭 먹고 가야할 고등어 맛집※ 방문일 : 200404​상호명 : 해녀 김금단포차지역 : 경남  위치 : -맛 : 너무나 신선하고 맛있...m.blog.naver.com 제가 다녀온  고등어회 맛집도읽어보세용​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​ 
16년 8월 24일. 수요일欲하고자할욕 知알지  알고자 하는 열정이 가득한 섬 는 한려수도 끝자락에 연화도,두미도 등 11개의 유인도와 145개의 무인도로 이루어져 있으며항에서 뱃길로 32km 해상에 떠있는 섬이다해안 먼 바다에서 불어오는 바람과 파도에 형성된 절벽의 풍광이 보는이의 마음을 사로 잡는다 거북을 빼닮은 한국의 48번째 큰 섬 특산물로 밤고구마가 유명하다 등산과 관광을 겸한다면 1박 2일 권장하고 싶으며 차량을 가지고 들어가면마을 구석구석 볼거리가 많다차량이 없다면   차량을 이용할 수 있으며 4명 기준 6만원에 1인 추가마다 1만원 요금을 받는다욕지일주관광  김영찬 010 ㅡ 3847 ㅡ 4577등산코스 중심에 우뚝 서 있는 천황산은 그 높이가 해발 392m로 그렇게 높지는 않다여객선 시간에 맞쳐 마을 버스가 운행하며 포장도로가 끝나는 지점 버스하차장에서 등반이 시작된다등반 전체 코스  선착장 ㅡ 일출봉 ㅡ 망대봉 ㅡ 노적 ㅡ 혼곡 ㅡ 할매바위 ㅡ 대기봉 ㅡ 태고암 ㅡ 시금치재 ㅡ 약과봉 ㅡ 논골 ㅡ 선착장소요시간 : 4시간 30분 구간코스 망대봉코스: 선착장 ㅡ 차량이동 ㅡ 야포 ㅡ 망대봉 <소요시간 2시간>천황봉 1 코스, 천황봉 2 코스, 약과봉 코스가 있으며 2시간이 소요 된다선박운항 ㅡ 욕지   < 06시 30분 , 09시 30분 , 11시 , 13시 10분 15시>욕지 ㅡ    <08시 , 11시 15분 , 13시 , 15시 10분 , 16시 30분>항여객터미널 : 055 ㅡ 641 ㅡ 6181 욕지면 ​ ​ ​​​​​ ​​​ ​​흰작살해수욕장​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​ ​​​ 좌측 먼곳 남해 금산 , 두미도 , 거치리도, 거북섬, 그리고 우측 먼곳 사량도​​ ​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​솔골​​​​​ ​​​ 덕동해수욕장 ​ ​​​​​​​​​​ ​​ 유동해수욕장 ​ 거북바위 ​​ ​ ​천황봉​​​​​​ ​ 삼여,상여도 , 삼례도,펠리칸바위, 광주여​ 페리칸바위, 광주여​​​ ​ ​ 출렁다리 ​ ​​  ​​     ​​​​​ ​​ 선착장 ​​  
​ 추석연휴에 떠나는 2박3일  여행(삼덕항 출발)2021.9.18(토)​드뎌 추석연휴 시작이다.5년전부터 추석차례는 지내지 않기에 항상 여행으로 연휴를 보낸다.때론 가족과 함께 때론 친구들과 함께​2017년 추석에는 안나푸르나(ABC)트레킹을2018년에는 딸과 함께 인도여행을2019년에는 제주도로 가족여행을2020년에는 강원도로 가족여행을올해는  로 딸과 함께 가족여행을 왔으니 맞벌이 부부인 우리에겐 좋은 계절에 여행하기 딱 좋은 휴가인 셈이다.이번에는 졸업논문 준비로 바쁜 아들이 함께 하지 못해 아쉽기는 하지만.​ 몇주전까지만해도 이번 추석연휴에 어디를 갈지 정하지 못하다가 딸램이 바다로 가고 싶다고 하며 " 어때?"하기에, 그럼 " 갈까?"하여 급 결정하게 되었다.난 작년에 이미 와봤지만 가족들은 안와봤기에 내가 도 하고, 또 지난번에 가보지 못한곳 들까지 가볼 욕심에 내가 제안하였다.​​  우리는 삼덕항에서 출발하는 13시 배편으로 차량 1대를 미리 예약했으며 당일 3명의 승선권을 매표했다. 차량 1대 왕복 44,000원(예약 필수)대인 1명 왕복 15,200원​​ 12시쯤 도착하여 배가 고파 점심을 먹고 가기로~하면 충무김밥이지~^^편의점과 식당을 같이 운영하는 곳이 있어 주문했는데 맛있었다. 양이 조금 적은것을 제외하면 ok.이게 우리가 주문한 2인분이고 10,000원이다.(딸램은 라면)​​ 욕지행배는 정확히 13시에 출발~어제까지 태풍으로 배가 운행되지 않았는데 오늘은 또 이렇게 날씨가 좋네.역쉬 날씨 운 하나는 끝내준단 말이야.^^​​ 다 같이 차 안에 있을려다가 갑갑하여 선상으로 올라 왔다. 코로나 때문에 음식물은 반입금지이다. (단, 물,음료는 가능)​​ 금세 자리가 꽉 찮네거리두기로 한가족당 한 테이블씩 차지하고.로 출발~​​ 파란하늘과 파란 바다​​ 하만 포말을 이루는 배의 뒷모습은 언제나 넘 예쁘구만.​​ 사람들이 날리는 새우깡을 따라 날아오는 갈매기들이 힘들겠다는 딸램말에 그럴수도 있겠다는 생각이 들었다.​​  이렇게 시원한 바닷바람을 맞으며 를 향해 1시간여를 달린다.​​ 금새 배가 멀어져 간다.​​  ​ 지칠줄도 모르고 끝까지 따라 오는 갈매기들~너네들이 있어 배를 타고 가는 즐거움이 배가 된다.​​ 드디어 에 다와 가니 내릴 준비를 하라는 안내방송이 나온다.배가 도착하기 전에 운전하시는 분은 미리 차에 타기는 기본. 우리는 다같이 차에 탔다.바로 내려서 숙소에 짐 풀고 너무 덥고 피곤해서 쉬다가 나가기로.2시간여를 낮잠을 자고 오후 느즈막히 슬~슬~  구경을 나섰다.​​ 작년에 왔을때 경치가 너무 좋아 두번이나 들렀던 정자였는데, 이번에는 역광이라 바다풍경이 별로였지만 마을쪽은 또 액자처럼 보였다고구마로 유명한 답게 군데군데 고구마를 심은 흔적이 눈에 띄였다.​​ 다시 보는 삼여도저 멀리 보이는 펠리칸바위도 설명해 주고​​ 출렁다리 숨은그림 찾기도 하고​​ 오늘은 새천년기념공원까지 보는 걸로 마무리​는 해변을 따라 쭉~ 달리다 보면 군데군데 정자가 있어 쉬어가기 좋다.이번여행은 맛있는거 먹고 쉬엄쉬엄 걷는 여행으로 보내기다. 
​여행 관광 맛집​안녕하세요~지킴이입니다.  시간을 내어 계획하고 떠나는 여행~두고두고 추억하게 될 여행~​ 여행을 준비하는 분들께 ​도움이 되어드릴 지킴이, 관광를 추천합니다.    ​​그 고장에서 태어나고 자라 평생을 살아온 사람만큼잘 아는 사람은 없겠죠.​​​를 사랑하고그 애정만큼 해박한 지식과 정보를 가지고 있는지킴이~  관광 ~와 함께라면​그냥 눈으로만 훑어 둘러보고 끝날 여행이​​숨은 명소를 찾아 구경하고그에 대한 이야기도 들어보고기념사진까지 찍을 수 있으니​일석이조~~​  ​​​​ 여행 하는 모든 분들께에 대하여 좋은 기억만 남았으면 합니다.​그리고 아름다운 추억 만드세요. ♥️​​   ​#여행 #관광 #관광# #일주 #욕지관광버스​​욕지관광 여상범010-3063ㅡ9549​  
 안녕하십니까.7월도벌써 반을지나8월이 코앞으로 다가왔네요.시간 참 빠릅니다.오늘도 가슴벅찬하루보내세요      자,여러분기억하시지요  저기 노적마을해수욕장.우리여성소방대원들께서애쓰시고 열심히 정리하신끝에짜쟈잔!!!!          이렇게 바뀌었습니다.👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻         는섬이기때문에 모래보다 몽돌로된몽돌해수욕장이 대부분입니다.노적에있는 해수욕장에는모래가저렇게 일부 있습니다.아~~~~좋다!!   오실꺼지요?아니 오시면이정오가 모시고가드립니다  👍👍👍👍👍👍  파도소리가너무너무좋습니다요  자,주말여행 로 오실준비하세요  https://www.instagram.com/p/B0U8nmoFpvR/?igshid=15iuxvwu8pr9q 인스타그램도 놀러오세요!!  ✔대일해운 욕지호.가자바다호 타고오시면서 동백관광  이용해주시면패키지로ㅎㅎ배편요금30프로 할인됩니다1년365일 연중무휴  👨‍✈️010-5056-6345문의.예약필수​👩‍💼010-6215-7525배편예약및문의​#국내여행#섬여행#당일치기여행#단체여행#일주코스#일주 #관광코스#1박2일여행추천 #추천 ##해수욕장#맛집#고구마#고구마막걸리#펜션​​​​ 
​둘째날 아침 7시 조식을 먹으러 왔어요 이른 아침이라 허쉬커플 단독 전세 낸것처럼여유롭게 조식을 즐길 수 있었답니다​요즘 아침 잠이 없어져서휴일에도 6시반 기상하는 얼리버드 허쉬​  ​​우리가 첫 게스트인거 같았어요​​ ​​허쉬가 좋아하는 샐러드와 연어도 푸짐리베라 호텔은 딱 먹을 거 위주의 메뉴로 구성이 되어 있어 좋았어요​​​ ​​레스토랑마저도 오션뷰 한시간동안 여유롭게 아침을 먹고​​ ​​지하 카멜리아 온천에서반신욕을 하니 여독이 풀리는 느낌이었어요거제 리베라 호텔카멜리아 온천은 깨끗하게 관리 되고 있었고,히노키탕이 포함되어 있어서 더 좋았어요​​  ​​ ​ 삼덕항에서 11시에 유람선을 탈 예정이라 호텔에서 여유롭게 휴식을 취했어요​이번 여행에 함께한 책은버지니아 울프의 "자기만의 방"​1882년도에 태어난 버지니아는 여성 작가로 성공하려면 경제적 & 정신적 자유가 보장 되어야한다고 생각했으며,외부조건과 한쪽성에 얽매이지 않은  풍요롭고 균형잡힌 정신의 중요성을 강조했다.​그 당시에 부유한 계층 소수를 제외하고는영국에서도 자기만의 방을 갖지 못하고거실에서 또는 공동 공간에서 글을 쓰는여작가들이 많았다.​1800년대 앤 & 에밀리 브론테 자매작가나시인 에밀리디킨슨 역시그 당시에 비혼으로다른 여성들보다 시간적, 정신적 여유가 있어좋은 작품을 쓸 수 있었다는  점도공감이 되었다.​1928년 10월  케임브리지 여자대학에서 " 와인을 마시고 자기만의 방을 만들라" 라고 강의했다고 하는데​거의 지금으로부터 백년전인데 정말 시대를 앞서가는버지니아의 생각에 찬사를 보낸다.(버지니아는 금수저여서본인은 이미 자기만의 방을 가졌을텐데 말이다.)​​ ​은빛가루를 바다에 뿌린것처럼빛나는 거제 와현 선착장​이제 슬슬 으로 고고~!  ​​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3 ​이제 육지도로 출발합니다코로나 거리두기로 자리가 텅텅비었네요​  ​​ 삼덕항 -   운항 시간표​​ ​1시간 완행으로  도착허쉬도 원래는 배멀미가 심한데파도가 잔잔한 날인지  편하게 왔어요​ ​ 선착장  앞에서 투어 버스를 탔어요1인 만원인데가 그렇게 큰섬은 아니므로 2시간정도 가볍게 돌아보기에 좋은거 같아요​​ ​오늘의  일주코스입니다  ​​ 출렁다리 입구에 산 고매도넛 가게가 있는데몇팀 사더니 금새 sold out 되더라구요허쉬도 맛보고 싶었으나​  ​이제  출렁다리 구경해 보시지요​ ​님왈 국내에서 제일 짧은 출렁다리지만다도해를 배경으로 가장 이쁜 다리라고​몸이 안 좋아지셔서 에 들어오게 된 후20년 이상 에 사신 님은에 온 후 건강도 회복되고굉장히 살기 좋은 곳이라고 자부심가득^^​​ ​​다리가 후덜거려서 오래 있지는 못함  ​하늘과 바다의 경계가 모호한​ ​1900년도에는 고등어잡이가 성행해서일본선원들도 에 들어와서 많이 살았다고 하는군요​그때 당시  인구는 15,000명 정도현재는 2,000명 정도!​​자부마을(좌부랑개)이 일본인 마을이였다고 하네요왈 선원들이 돈많이 벌어 로 컴백하면 술집 종사원 사이에서 찜하려는 경쟁이 치열해져서 좌부랑개라는 말이 유래했다고 잘 이해한거 맞쥬?!!​  ​ 고등어 양어장​에 사는 주민들은 과거에는 거의 어업에 종사했으나 바다 오염으로 더이상 고기가 많이 잡히지 않아 도시로 많이 떠나고,지금은 어업 50  고구마 농사 30  숙박업 20 이렇게 분포되어 있다고 하네요​ ​ 전망대​ ​저기 멀리 보이는 것은 참치 양어장​ ​맞은편 산중턱에 위치한 펜션 주인으로 인해 가 처음으로 방송을 타게되었다고딸이 암에 걸려서 건강 회복을 위해 여기 에 들어와펜션을 직접 짓고 살게된 펜션 주인장의 스토리도기억에 남았어요​ ​​의 핫플레이스인 새천년공원에서 님의 마지막 설명을 듣고​ ​2시반 유람선을 타고 다시 거제로컴백했어요~!!​ ​거제 리베라 호텔 로비를 지나​ ​늘 평온하게 그림같은 풍경으로우리를 반겨주는 우리 숙소로​ ​오늘 저녁은 지세포항 한꼬막두꼬막특선가리비정찬 1인 21.000 원~!!​깔끔하고 맛도 있었어요양이 넘 많지 않나 했는데걱정이 무색하게거의 다 클리어하고 나왔다는 ㅎㅎ​  한꼬막두꼬막경상남도 거제시 일운면 지세포로 122 ​​저녁도 먹었으니 리베라 호텔 산책해 볼까요​​ ​​바로 앞에 보이는 섬이 외도오른쪽은 해금강입니다​​ ​여름이 지나 한적한 와현해수욕장​ ​사람이 너무 없어서리베라호텔 전용 해수욕장 같은 느낌도들었네요 ㅎㅎ​ ​오늘도 거제의 보름달을 바라보며잠이 듭니다.​  ​​ ​​마지막날 아침 6시반리베라 호텔에서 구조라 선착장으로 이어지는산책코스에서 모닝 산책을 했어요​​ ​1시간 정도 산책하고여유롭게 브런치~!!​ ​​테디언니는 이른 시에스타를 즐기고허쉬는 또 물멍! 10시 정도 되니 외도 유람선을타려고 사람들이 줄을 서는게 보이네요  ​리베라 호텔을 체크아웃하고서울로 올라오는길에 들린온더선셋​ 온더선셋경상남도 거제시 사등면 성포로 65 ​온더선셋은 거제에서 가는길에위치하고 있는데드라이브하다가 우연히 허쉬가 찜해서 들어가게 된 곳이랍니다​ ​​코로나 시즌에도 안심할 수 있는오션뷰 야외석  ​​ ​카페도 너무 이쁘지만허쉬 취향의 감미로운 재즈가흘러서 더 좋았어요​시간아 멈추어다오​  ​거제 바다를 배경으로바닐라라떼 들고 신난 허쉬!아메리카노는 테디언니가 쏘쏘라고 했고바닐라라떼는 괜찮았어요!​좀 가격이 사악하긴해도바닐라라떼 7천냥아메리카노 6천냥​ ​휴양지 느낌 물씬이죠  ​​카페에서 브릿지까지 이어져서더 스페셜한 느낌이었어요​​ ​거제 여행 가시면 잠깐쉬어가기 좋은 곳 온더선셋 추천드립니다​​힐링휴일 보내셔요!허쉬는 다음 여행 포스팅으로다시 돌아오겠습니다!  ​​ 
토요일 일요일 주말 욕지군도 벵에돔 참돔낚시 고성섬낚시 조황입니다.※  벵에돔 특효 경단 무료 제공.​★ 6월 20일(월요일) 욕지군도 벵에돔 참돔낚시 갯바위 "예약가능"- 20일은 3時, 10時, 오후 5시 30분 철수, 운영. ​고성출발, 욕지군도 갯바위 흘림낚시 전문출조 고성 섬낚시 조황입니다.토요일부터 오늘까지 아침시간 진입에 짙은 해무로 수고들 많으셨습니다. 토요일 일요일 야일간 짙은 해무로 바로 앞 포인트도 안 보일 정도로 해무의 위세가 대단했습니다.  토요일은 벵에돔낚시 진입한 조사님들, 포인트마다 벵에돔 낱마리가 보였고, 굵은 감성돔도 나왔습니다.​일요일 출조에는 근래들어 가장 큰씨알 4짜 벵에돔과 포인트별 낱마리 손맛은 볼 수 있었습니다. 벵에돔의 힘은 3짜와 4짜는 차원이 다른 것 같습니다. 전반적으로 벵에돔 입질이 예민해 챔질 타이밍에 따라 당일 조과가 정해지는 것 같습니다.​20일 월요일은 새벽 3시 출발, 10시 출발에 오후 5시 30분 철수로 운영합니다,.오늘도 고성 섬낚시를 찾아 주신 조사님 수고 많으셨습니다.​■ 고성출발, 욕지군도 벵에돔 참돔 출조 일정 ■★ 6월 20일(월요일) 욕지군도 벵에돔 참돔낚시 갯바위 "예약가능"- 20일은 3時, 10時, 오후 5시 30분 철수, 운영.​<6월 20일 욕지군도 물때 미리 보기>6월 20일 는 14물, 만조 13:36, 간조 07:31분 입니다.​★★★ 출조 문의: 고성 섬 낚시 ★★★◎문의 ☏(055) 673~1020 ☎010~3593~5552☎010~7227~1782 ☎010~4857~4008() ​ 18일 토요일 2항차 철수 조황입니다.해무가 가득했던 토요일, 낮시간에 해가 뜨면서 해무는 사라졌고, 굵은 감성돔과 벵에돔 낱마리로 손맛을 마감했습니다.​ 갯바위 ISO磯 욕지군도 참돔 & 벵에돔 낚시 출조 안내▣▣▣ 평일 갯바위(ISO磯)출조 안내 ▣▣▣1항차) 03시~ 종일 출조 운영.2항차) 10시~ 종일 출조 운영.- 철수 : 오후 1時, 오후 5時 30分 철수 (경단호, 경단 2호)​▧▧▧ 토요일 & 공휴일 출조 안내 ▧▧▧0항차) 밤 12時 출조 (단체팀 유동적) ※예약필수!!!1항차) 새벽 3時 출조 (경단호, 경단 2호)2항차) 오전 10時 오후 낚시. 정기 출조 (경단호, 경단 2호)3항차) 토요일 오후 3時 ~ 4時- "야영 출조" (경단호, 경단 2호)​◎홈페이지 : http://seomnaksi.kr◎인스타 https://www.instagram.com/sum_fishing/◎ 페이스북 "고성섬낚시"검색해 주세요~고성 섬낚시와 경단1호, 경단2호는 항상 낚시인의 입장에서 최선을 다한다는자세로 열심히 임합니다​☆ 대물참돔 선상낚시 예약가능(선상 ☎010~7227~1782)★★★ 출조 문의: 고성 섬 낚시 ★★★◎문의 ☏(055) 673~1020 ☎010~3593~5552☎010~7227~1782 ☎010~4857~4008()◎섬낚시밴드: https://band.us/@seomnaksi◎네비 주소 : 경남 고성군 삼산면 두포리 1085번지(신주소: 두포1길 198-15 번지) #벵에돔낚시,#벵에돔조황,#벵에돔,#벵에돔,#조황,#나무여조황,#참돔조황,#참돔낚시,#갯바위흘림낚시,#갯바위낚시,#참돔흘림,#참돔조황,#벵에돔출조,#벵에돔낚시,#섬낚시조황,#섬낚시,#고성섬낚시,#남해낚시,#낚시,#고성배낚시 
관광 을 오게 된 지인을  만나러  배시간 에 맞추어마중을 나갔습니다. 왕년에 나의 직업관광버스 기사.  를 한다고는했지만,,, 내가 알고 있는 모두를 다 설명 했습니다. 출렁다리 에  가서모두를 인솔하여 다녀 올때는어깨도 으쓱  했습니다.  의 자랑해풍밤고구마 의 자랑에 열  올렸고 고등어 이야기 도 했고요,, 마지막 인사 말씀에쏟아진 박수소리에 정신 차리니 또다시  항구를 벗어나는 서운함에아쉬움 을 달래 봅니다. 작은봉투 하나 전해 준내나라 관광 사장님,, 극구 사양 했는데,, 고맙게  잘  쓰겠습니다. 찾아 주실땐  참  반갑고 좋은데떠날때 아쉬움은 이제 만성이 되어가니나도 이제 사람  다 되었습니다.​이제 막 도착  했네요사장님,,,손님  챙긴다고 분주 하네여,,예나 지금이나 변하지  않은 스타일 카리스마출렁다리 위 에 서 있는 관광버스우리의 어머님들,,그래도 서울 고척동에서  오신 분이라요,,부지런히  앞서  갑니다구름다리  위에서 바닥 쳐다보니,,어질어질뒤따라 오시는 여행오신 고척노인회,,,출렁다리  건넙니다선명하게 울  삼여농원,,고구마 심을 준비 중이 보네요울 삼여농원 옆 새천년기념탑에서​​삼여농원010-5423-8259강      상       백﻿
사람들이 많이 없고 한적한 것을 좋아하는 저는  섬 여행을 좋아하는데요 올해는 에 다녀왔어요 여행의 목표는 모노레일이였는데.... 아쉽게도 모노레일은 사고로 인해 임시운행이 중단된 상태라고 하더라고요 에는 맛있는 먹거리가 많아 이번 여행의 컨셉은 먹방으로 정하였어요 섬이다 보니 이동 수단에 대해 많은 고심을 하게 되어 네이버에 폭풍 검색을 해보았죠​​​  배편 예약하기(중화황 > )중화항경상남도 시 산양읍 산양일주로 1455  로 가장 빠르게 가는 길은 중화항이라고 하더라고요 혹시나 당일 배편이 없을 수도 있으니 불안감에미리 배편을 예약하였어요 저희는 1박2일 여행이었기에 이동 수단이 없으면 불편할 것 같아서 차를 싣고 로 이동을 하였어요 차량등록도 사이트에 할 수 있으며 왕복으로 등록 시 4만원정도 추가금이 발생해요 ​​ 카페리 여객선 (50분 소요)네이버에서 검색하는 카페리여객선이 로 갈 수 있는 가장 빠른 배라고 하더라고요 온라인으로 예약 후 배표로 바꾸신 후 여객선에 탑승하시면 됩니다내부를 한번 살펴볼까요??^^ ​​내부도 넓고 쾌적하고 이동하는 동안누워서 편안하게 갈 수 있게끔 되어 있어요 ​​시원한 바닷바람을 맞으며 배에서 보는 바다가 너무 멋지네요놀러 가기 좋은 날씨였어요     ​​  내 이동 수단 는 걷기에는 크고 이동 수단 없이는 여행하기는 힘든 섬이에요 주의하셔야 할 것이  내에는  택시가 없기에 이동 수단을 하나 미리 정하고 오시는 게 좋을 것 같아요​1. 마을 버스(1,000원)가격이 저렴하지만 배차시간에 아쉽고불편함이 있어 비추천 드려요​2. 일주관광버스(10,000원)운전하시는 분이 도 해주시고  내 관광장소를 한 번에 편하게 갈 수 있어요​3. 스쿠너&사륜오토바이 가격이 1시간 반에 2만 원(?)이라고 하던데 당일치기는 괜찮지만 1박2일 여행을 하기에는 가격이 좀 비싼 것 같아요​4. 자차(왕복 40,000원)저는 일박 이일 일정으로 편하게 다니고 싶어 자차로 선택해서 여행을 하였어요​​다음 편에  가볼 만한 곳이랑 먹방여행을 소개하도록 할게요!​  #배편 #여행 #가볼만한곳 #섬추천 #가볼만한곳 #관광 #이동수단 #빠르게가는법 #배시간 #일주관광 # #택시 #빠른배  
아침에 일어나니 어제보다 더 예쁜 날씨와 뷰! 이 기분을 놓칠세라 아침 맥주를 마시기로 했다.   맥주와 어제 남은 김치를 꺼내고 테라스에 앉았다. 쏘블에게 맥주 마실 거냐고 물어보니 커피만 마시겠단다. 그녀는 아침 술을 즐기지  않는 여자...ㅎㅎ  사진을 찍고 싶은데 높낮이가 있어야 할 것 같아 수건 바구니를 뒤집고 상으로 사용. ​바다 보면서 마시는 맥주는 너무나도 맛있구나...   우리가 어제 묵었던 방.. 이제서야 외관 사진을 찍었네. ​전날 사장님께 우리 삼덕항으로 가는 배 시간과 아점으로 한양 식당(짬뽕으로 유명한  맛집)에 갈 거라고 말씀드렸다. 짐을 꾸리고 나왔더니 사장님이 기다리고 계셨는데... ​  잠시 기다리라며 커피를 내려주셨다. 여기가 펜션 포토존이라면서 우리 사진을 찍어주셨다.   ▲ 오늘도 여전히 우릴 보고 짖는 라니.   욕지항 근처로 가는 길에도 사장님의 설명은 이어졌다. 고등어 양식장.. 바위, 섬 이야기까지. 에서 이런 숙소, 사장님을 만나다니 참 운이 좋았다.  ※ 우리가 묵었던  펜션 https://blog.naver.com/bpkarijju/222017185768  여행 6. 고등어회를 먹으며 별을 보았지.  펜션 ( 아이리스 펜션) 펜션에 도착했다. 우리가 묵을 아이리스 펜션은 한 채씩 바다를 바라보고 있는 100% 오션뷰가 자랑....blog.naver.com ​​ 한양식당  맛집이라고 하면  두 군데가 유명하다. 하나는 한양식당, 하나는 할매바리스타 카페다.    한양식당 영업시간은 비수기, 평일엔 9:30~15:00까지. 성수기, 공휴일, 주말엔 9:30~14:30까지다. 성수기에 더 짧다는 게 특이하다. 비정기 휴무로 운영된다고 하는데, 우리가 갔던 수요일은 휴무일이었다. 방문하실 분들은 사전에 전화를 하고 가시길. ..TEL. 055-642-5146​하필이면 오늘 휴일이라니... 어쩐지 줄 서서 먹고 재료가 소진되면 못 먹는 집이라고 하는데 골목이 조용하다 싶은 게 심상치 않았다. 관광객에게만 맛집이 아니라 현지분들도 휴무일을 몰랐는지 가게 문 앞까지 갔다가 헛걸음치는 분이 꽤 계셨다. ​   양조장? 어떤 집인지 가보고 싶다. ​지도상으로는 가깝지만 한양식당에서  할매바리스타까지는 800m가 좀 넘는다. 도보로 15분 정도 걸리지만, 어차피 택시가 없는 동네니 걸어가 본다​  아.. 저게  마을버스구나. 여행사에서 하는 일주관광버스랑 다르다.  시에서 운영하는 마을버스다.  1회에 천 원을 내고 를 도는데, 기사님이 처럼 설명해 주신다고.   에도 떡볶이 파는 트럭이 있구나. 신기해.    내가 찍어둔 집. 전통누룩을 띄워서 빚는 막걸리 집이라고 하는데... 문 열기 전이라 구입하지 못했다. 맛이 참 궁금한데...    캐리어를 끌고 해안로를 걷는다. 어제보다 좋은 날씨에 한 발자국 걸을 때마다 셔터를 누르고 있다.     이중섭이 그렸던 < 풍경>의 배경지도 보이고.   고등어회를 파는 포차들도 보인다. 이 포차들은 점심때가 지나면 장사를 시작하더라. ​​  할매 바리스타  알록달록한 가게,  할매 바리스타   할머니 연세가 있으셔서 가끔 문을 닫기도 한다는데, 이날은 문을 열었다. 한양식당에 이어 카페까지 문 닫았다면 우린 정말 좌절했을 거야. ​현재, 코로나 때문에 가게에서 먹는 건 안되고 테이크아웃만 가능하다.   아이스 아메리카노 3,000원 아이스 아메리카노는 4,000원. 그냥저냥 나쁘지 않은 가격이다.  요거트 스무디를 주문했는데 음료만 사기 아쉬워 고구마 샌드위치도  샀다. 우린 아침도 못 먹었거든... (는 고구마가 유명하니까 고구마가 들어간 건 맛있으리라는 믿음!)   전날,  모노레일을 탈 때 받았던 2천 원 지역사랑 쿠폰은  할매 바리스타나 한양식당에서 사용 가능하다.  돈을 내서 받은 쿠폰일 뿐인데, 쿠폰으로 할인받으니까 기분이 좋다. 조삼모사같이...   배틀트립 외에도 를 소개하는 많은 방송에 출연했던 가게다. 벽에는 인기의 척도를 알 수 있는 수많은 낙서가 새겨져 있다.    테이크아웃을 하고 가게 앞에 있는 벤치에 앉았다.   배 구경하면서..   속이 꽉 찬 고구마 샌드위치와 스무디 . 쏘블은 고구마라떼를 사가지고 왔는데, 맛이 별로인가 보다. 우리 둘 다 인정한 최고의 맛은 역시.. 고구마 샌드위치!  할매 바리스타에 가면 이 샌드위치 꼭 드세요!! ​   다시 배를 타기 위해 영동 해운 매표소(욕지항)로 돌아갔다.   톳 치킨이란 것도 있구나.. 이것도 먹어보고 싶은데, 섬에 워낙 먹을게 많으니 치킨 생각이 날 리가 없다.    쏘블이 <무무 베이커리 카페>를 보더니 저기도 에서 유명하다고 알려줬다. ​"언니, 여기 무무 카페가 유명하대요.  담번에  가면 저기 가 봐요.." ​쏘블의 예지력이 발동했나 보다. 난 담 달에  를 방문했고 무무 베이커리를 갔으니 말이다. 근데 쏘블의 예지력은 몇 프로 부족해서 본인까지 에 올 거라곤 예측하지 못했다. ​우린 6월에 함께  무무베이커리 카페에서 빵을 먹었다... ㅋㅋㅋ 지금 생각하니 상당히 웃기네.   섬엔  전동카트를 대여할 수 있는 가게가 있는데, 카트를 타고 다니는 분은 보지 못했다.  아마도 운전면허가 있어야겠지?   영동해운 매표소에서 삼덕항으로 가는 티켓을 끊고 잠시 대기.. 중.   에서 1박을 했다지만, 섬에서의 체류시간이 24시간도 되지 않을 것이다. 어쩔 수 없이 짧은 시간 머물렀지만 에서 만난 사람들, 모노레일, 먹거리.. 참 좋았다는 말 밖에는 떠오르지 않는다. 더 알고 싶다는 뜻의 '욕지'처럼 를 더 알고 싶고 찾고 싶다. 이 날의 짧은 추억이 긴 인연으로 이어지기를. ​​​(2020.5 ) ​5월에 다녀온  여행기는 여기까지입니다. 빠른 시일 내로  6월에 다녀온  우도, , 연화도 여행기를 올릴게요. 6월엔 오늘 포스팅에서 못 갔던 <한양식당>과 <무무 베이커리>도 다녀왔죠.  (7월에 또  가는데...  여행기가 계속되겠네요) ​ 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155  ​ 
​1.   모노레일 ​ 숙소에 짐을 내려놓고 바로 달려간 곳은   중 하나   모노레일! 모노레일은 한 번도 타본 적이 없었는데 기대됐다. ㅎ 이 날은 금요일이었기 때문에 사람이 확실히 많지 않았다.   근데 사람이 많아도 주차장 걱정을 크게 하지 않아도 될 것 같은 게 주차장이 정말 넓었다.  tmi 잠깐. 도 진짜 커브길 많다. 오빠가 거제, , 남해 운전 내내 팔 아프다고 함 ... 커브 지옥  욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467  표 예매하러 올라가기 전에 잠깐 사진 찍었다. 밑에 전망 보면서 커피 마실 수 있는 테이블과 의자가 몇 자리 있어서  좋았다. 사람 없어서 먹고 가도 되긴 했는데 우리는 1박2일 짧은 여정이고 배 타고 들어온 시간도 있었기 때문에 모든 후다닥 여유가 그리 없었다.    모노레일 평일이라 사람이 없지요~ 우리 올라갔을 때 방금 떠난 모노레일이 열심히 올라가는 중이었고 우리는 표를 예매하면서 다음 모노레일을 기다렸다.   기다리는 동안 사진 찍었는데 뭐가 이렇게 많나요~ 해녀체험도 있고 씨워커 체험도 있고 여러모로 바다 환경 파괴만 아니라면 괜찮은 체험인 것 같았다. 개인적으로 해녀체험 한 번 해보고 싶다. 전에 푸켓 갔을 때 스쿠버다이빙을 체험한 적 있는데 그때 기억이 너무 좋아서 해녀체험은 그것과는 다르겠지만 한 번 해보고 싶은 생각이 들었다. 디피랑은 불빛 마을 같은 곳인데 이미 유명한 듯 ㅋㅋ  매표소 앞에서 방문자 전화도 여유롭게 하고 줄이 없어서 바로 예매를 했다.     모노레일 가격표와 시간대! 시간이 동절기, 춘. 추계, 하절기 전부 다르기 때문에 꼭 확인 후 방문하는 것이 좋다. 그리고 운행시간과 탑승 종료시간도 다르니 이점은 필히 확인하고 가는 게 좋다.   이건 귀여워서 사진 찍어봤다. 보통 모노레일 안에 8명 정도는 탑승이 가능해 보였다.     모노레일 표 예매하면 쿠폰을 나눠주신다. 전부다 주는 건지는 잘 모르겠는데  내에 사용 가능한 가맹점에서 사용하면 된다. 우리는 하나로마트에서 사용했는데 아줌마가 왜 자꾸 여기서 들만 쿠폰 사용하는지 모르겠다고..,꿍시렁.. 어차피 이것도 돈인데.. 왜 저러나 싶었고 기분 나빴다   여하튼 이날도 날씨 요정이 도우사 날씨가 너무 좋았다. 하늘 샷 너무 예쁘구만 ㅎㅎ   우리가 표를 예매하고 기다리는 동안 다른 분들도 오셔서 함께 탑승을 했다. 보니까 내리자마자 소독을 하고 다시 탑승을 시키는 것 같았다. 탑승 후에  안전벨트는 필수.      모노레일은 생각보다 느리게 올라가고 쪼끔 무섭긴 했다. 놀이기구처럼 빠르게 올라가는 게 아니라서 풍경이나 나무 구경도 하고 한 대략 15분 정도 올라갔던 것 같다.  올라가면 귀여운 고양이가 자리를 지키고 있다. 고양이들 진짜 많은  . 따로 시간을 정해주지는 않았던 거로 기억하고 다음 빈 모노레일이 오면 그냥 타는 거로 기억함.  전망도 보고 사람들 잠시 쉬기도 하고 사진도 찍을 수 있게 엄청 넓은 공간이 마련되어 있었다. 근데 사람 많으면 뭔가 무서울 것 같기도 하고 ㅎㅎ 우리 갔을 때는 아무래도 평일이라 사람이 없어서 좀 여유로웠다.  화장실이 위에도 따로 있었는데 사용은 안 해봐서 안에 어떤지는 잘 모르겠다.  고양이 친구들 너무 귀여워>_< 사람 경계 안 하고 다가와서 만져달라고 한다. 누가 해코지는 안 했으면 좋겠는데 애들이 전체적으로 깨끗한 편이고 사람에게 경계를  보아 여기서 키우는 고양이들 같았다.   천왕산 대기봉(355m) 에서 바라본 뷰는 짱이죠~ 비상도, 모도 등등 많은 것을 위에서 볼 수 있다고 ~ 포토존 달 사진도 찍었구욤 ㅎㅎ 뷰도 한참 보고 내려왔다 ​2.   출렁다리     출렁다리는 3곳인가 있는데 우리는 딱 한곳만 보고 왔다.  제1출렁다리는 (펠리칸바위), 제2출렁다리 (개미골) , 제3출렁다리(거북바위)가 있다. 우리는 고메도넛이 있는 제1출렁다리에 다녀왔다. 고메도넛은 이미 품절. 다음날 아침에 다시 오기로 했다. ​ 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 한참 해가 질랑말랑 내려가기 전이라 뷰가 더 아름다웠던 것 같다. 출렁다리로 내려가는 길 완전 저 끝가지 내려가는 것은 아니었지만 조금 내려가서 알아서 길을 찾아가야 함.   지는 노을이 너무 예뻐서 찍은 사진 남편 사진 너무 잘 찍은 나 자신 칭찬해 줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     캘리칸바위 출렁다리! 2012. 11. 9 준공! 생각보다 엄청나게 오래되진 않았구나.  동시 최대 이용이 350명이지만, 사람 몰리면 무서울 듯 ㅋㅋ   계단도 있다. 여긴 오르고 내려가고 올라가고 끊임없는 계단과 언덕행.. 거제, , 남해 가서 거의 1일 1식하고 이렇게 유산소 운동 엄청 해서 살 빠져 올 줄 알았는데 역시 30대는 살이 더럽게 안 빠져...   출렁출렁 정말 출렁 거린다. 그래도 사진은 찍어야지, 다행히 우리가 사진 찍을 때 사람이 없어서 사진 실컷 찍고 왔다.  ​출렁다리에서 보는 뷰는 너무 예뻤는데 사진이 다 안 담겨서 아쉬웠다. 아무래도 예쁜 사진 찍으려면 평일에 가는 걸 추천한다. 돌아가는 길에 벌 만났는데 지금은 추워졌으니 없겠지... 하지만 늘 조심!    모노레일과 출렁다리 후기 끝 ​ 
  지킴이 투어버스 타고 일주관광 여행 코스​​​방송으로 들어봤던  여행 코스 중 첫 번째로 첫 배 타고 달려봅니다.에서  가는 배는 항 출발, 삼덕항 출발, 중화항 출발 이렇게 세 곳입니다.우리는 항 출발해서 연화도 지나고 욕지 섬까지 갑니다.​첫 배 (오전 6시 30분)를 타고 가려니 서울에서 심야버스 타고 자면서 왔답니다.새벽에  터미널 도착해 이것저것 준비하고 택시를 잡고 서호 시장에서 유명한 시락국 한 그릇 사 먹고 배 타러 갑니다.이런 자유여행 심야버스 타고 가는 건 결혼 전에 해보고 처음이라 기억에 많이 남을 것 같아요.​지금도 생각하니 추억~추억들입니다.싱그러운 썸 덕에 생유~~♡♡  여행 코스로 자차가 없기에  지킴이 투어버스를 미리 신청해 편하게 일주관광 했답니다.​​​​ 항에서 첫 번째 오전 6시 30분 출항하는  가는 배 소요시간은 1시간 30분 걸려 도착입니다. 도착할 즈음 해무가 멋지게 걸터 있어요. 오는 도중에도 해무가 앞을 가리고 했었는데... ​​​ 욕지 섬 모습입니다. 욕지항 여객터미널에 내려서 보니 저기 여객선 터미널 보이는데 여기에 들어오는 출발지가 다르듯이 도착 지점이 조금 다르지만 다 거기서 거기로 가깝답니다. 울릉도처럼 사동항, 저동항 등등 거리가 먼 곳이 아니고 약 5분 거리 정도입니다. 지킴이 투어버스 예약시간이 남아 이제부터 구경합니다. 일주관광 어디부터 갈까?​​ 경상남도 시 욕지면 욕지 지도국내에서 44번째로 큰 섬입니다.​​​ 처음  여행 코스  도착톳김밥이 유명한다는 욕~지도인데 아침을 먹고 와서 그냥 구경만 합니다.톳김밥이 있으면 사진 한 장 찍을까 했는데 #톳김밥 사장님 왈~ 주문하면 바로 싸서 주는 거라 만들어 놓은 건 없다고 합니다.아주 양심적인 사장님이시네요. 워낙 김밥은 미리 싸 놓으면 안 되는 게 맞는 거라 왜?  시간이 지날수록 세균 번식이 심해지거든요 그러다 잘못 먹으면 식중독 우려가 있으니 특히 더울수록 더 빠른 세균 번식이라~톳김밥 사장님 많이 파세요~~​​​​​ 노가리 노가리 원츄~~톳김밥 바로 앞에 있는 노가리 파는 곳입니다.노가리 사장님은 친절도 하십니다.우리들은 커피가 먹고 싶어 카페를 찾았는데 친절하게 카페까지 안내하시네요.그런데 알고 보니 새로 전날 오픈한 카페로~우리는 맛있고 멋진 카페를 찾는데...그런데 이 카페 커피 맛도 괜찮고 좋았답니다.​결국 #노가리 사장님 노가리 한 개씩 맛 보라며 주시네요. 저는 별로 좋아하지 않아 안 먹으려고 했지만 에서 태어나셨다는 노가리 사장님의 성의로 받아먹으니 오~~이런 맛이구나~ 맛있어요. 술 좋아하시는 님들  꼭 안주로 노가리입니다.​​​ 우리가 원해서 갔던 카페가 아니지만 욕지 섬 원주민 노가리 사장님이 안내한 첫 카페~~ 상호가 뭐였더라 찾아봐야겠네요. 보긴 봤는데 까마귀~​​​​​​   시내?  중심지를 돌아보는데 유명한 욕지 짬뽕 맛집이라고 소문이 난 곳을 지나니 사람들이 대기하고 있네요.우린 혹시나 버스투어하고 시간이 맞으면 점심으로 먹으려고 예약을 해 두기로 하고 적었는데 시간이 지나면 그냥 패스랍니다.당연 시간은 지났지요~​일주관광을 마치고 2시 조금 넘었지만 다시 대기로 적고 끝에서 두 번째 예약 손님으로 쫑~~운 좋게 짬뽕을 먹었네요.​​​​​ 욕~지도 중심부를 구경하다 예약 시간이 되어 왔는데  지킴이 투어버스 노란색이 눈에 띄네요.노란색이 유치원 버스 같아요~​●지킴이 투어버스 예약010.  3063. 9549​​​​  일주관광 투어버스는 3대 인가 봅니다.1호, 2호, 3호 버스 중 저희가 예약한 버스는  지킴이 투어버스입니다.​​​​  ● 일주관광 좌부랑개 - 흰 작살 해수욕장 - 청사전망대 (하차 후 사진 한국의 하롱베이) - 대송 포토존(하차  후 사진 삼백리 한려수도) - 1박2일 고등어 훈련장 -  최초 펜션 - 노을 전망대 (하차 후 사진) - 새천년 기념공원(하차 후 사진) - 관광 모노레일 탑승장 - 출렁다리 제1경 - 펠리칸의 해벽​​​​ 버스를 타고 가면서 가이드 겸 지킴이 기사님의 설명을 듣고 가는데 하차하지 않는 곳은 사진은 없어요.​#좌부랑개(자부마을)​고등어가 많이 잡혔던 곳인데 일제강점기 35년 수산물을 수탈하기 위해 많은 일본인들이 들어왔었다고 하며 간고등어의 원산지가 이곳이라고 하네요.욕지항에서 오른쪽에 있어요​​​​  ​​  도동 전망대천황산과 두미도까지 볼 수 있는 곳입니다.날씨가 좋으면 사랑도까지 볼 수 있다고 하네요.​​​​ 해무로 인해 잘 안 보이는 섬들그래도 멋있었어요.도동 전망대, 유등노을 전망대, 새 천년기념공원, 삼여 전망대 등등 있네요.​​​​​ 지나다 보면 고등어 등등 키우는 양식장도 보이고고구마밭, 최초 펜션, 거북바위 등등​​​​​ 출렁다리가 3개가 보이는 여기~저는 제일 끝에 있는 #펠리칸출렁다리 만 건너보고 왔어요. 그리고 이곳에서 날씨만 좋으면 대마도가 보일까요?​​​​ ●새천년전망대 일출 명소2000년 1월 1일 섬주민들이 조성한 공원이래요.새 천년 기념탑에는 새 천년의 땅 요지의 글귀가 새겨져 있으며, 여기에서 보이는 자연경관 바다 뷰는 아름답네요.​​​​​ #지킴이 님의 색소폰 연주로 잠시 바다를 바라보며 힐링하는 시간도 있었답니다.​​​​ #욕지고메원도넛고구마가 들어간 도넛인데 달달하면서 맛있어요.해풍 맞고 자란 욕지 고구마는 달고 맛있다는데 안 먹어봐서 잘 모름입니다.도넛은 하나에 이천 원 준 것 같은데 전망대에 올라가 바다를 보면서 도넛을 먹으니 꿀맛~ 도넛 판매하는 곳은 출렁다리 제1경 내려가는 맞은편에 있어요.​​​​​ 출렁다리 내려가는 길입니다.여기 욕지 제1경은 꼭 가보세요.다리가 불편하신 분들은 도넛 전망대에서 도넛 드시며 쉬는 것도 좋겠는데 다리 튼튼하신 분들은  다 내려가 보시길요​​​ 욕지 제1경 출렁다리 (욕지 펠리칸바위 출렁다리)입장료 없음.길이는 길지 않아요. 그렇다고 아주 많이 출렁 흔들리지도 않는답니다. 길이가 짧아서 그럴 듯~길이 30m, 폭 1.8m​​​​ 출렁다리 중간에서 바라보는 절벽 무섭지만 멋지네요. 여기가 펠리칸 바위인가 봐요~아래를 내려다볼 때 조금 아찔하긴 해요.해안절벽과 출렁다리는 제1경이라 그런지 아름다운 곳이네요.​​​​​ 다리를 건너오면 욕지 바다가 시원하게 사방으로 볼 수 있었어요.운동화처럼 편한 신발이 아니면 불편할 수 있어요.커다란 바위 해안절벽이라 울퉁불퉁해요~날씨는 엄청 좋았기에 더워서 땀이 많이 나요. 마스크 때문에 더 그렇고 그래서 노약자분은 힘들 것 같네요.​​​​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 미리 예약하고 #욕지모노레일 도착 후 구입했어요. 분들은 할인이 들어가는데 우리는 서울이라 안되네요. 인이란 민증 지참해야 혜택을 받아요.​티켓 구매하니 욕지 섬지역 사랑 쿠폰 이천 원 득템입니다.이  쿠폰으로 바로 일층에 있는 매점?에서 아이스크림으로 교환해서 먹었답니다.너무 더웠고 순서를 기다려야 하니~일요일이라 그런지 사람들이 너무 많았어요.​​​​ 티켓 번호 순서대로 한참 기다리니 우리 차례라 안전벨트하고 올라갑니다.그래도 나무가 있어 그런지 모노레일 타고 갈 때는 시원합니다.​​​​ 굉장히 가파른 곳들도 있는데 몸이 반응합니다.그러니 안전벨트는 꼭 하시고 타세요.생각만큼 빠르지 않아 천천히 마음 비우고 올라갑니다.​​ 올라와 보니 여기는 전망대모두들 바다를 보며 즐기기노란 달님이랑 사진 찍기여기도 그늘은 없네요.그렇다고 오래 있을 공간도 그렇고 사람들이 많이 올라왔으니 내려가는 사람들도 많아요.그래서 내려갈 때도 줄을 어야 한다는...뜨거운 뙤약볕에서~그래도 순서대로 오는 즉시 타고 내려가니 생각보다 빠름이네요.​​​ 욕지 모노레일 전망대 모노레일 전망대에서 바라보니 이런 멋진 광경아니 바다에 흰 물줄기를 그으며 가는 보트인가? 요트인가? 몇 대인지? 정확하게 보이는 것만 5대모노레일 타고 내려와서는 점심 먹으러 항구 쪽 중심지로 내려갑니다.투어버스 타는 것보다 마지막 모노레일 탑승장에서 걸어서 내려왔더니 진정 여행한 듯 좋았어요.뭐~ 더운 날에 걷기는 조금 힘들지만요.내려가면 우리는 맛있게 점심을 먹을 겁니다배 고프당~~​ 
여행 일자 : 2021년 10월 9일 토요일 #2일차교통편 : 앱 택시 + 삼덕항 영덕해운 배편관광 :  모노레일 및 트래킹점심 :  內 바다포차(고등어회 + 매운탕)간식 : 오미사 꿀빵[ 여행 코스 ] (택시 이동) 08:35  삼척항 → 09:35  → 09:45 ( 일주 버스) 모노레일 탑승장 → 11:10 모노레일 상행선 탑승 → 12:20 모노레일 하행선 탑승 → 12:45 단거리 트래킹 (출렁다리 3번, 2번순) → 14:30 점저로 고등어회 먹고 → 15:30(티켓 변경)  여객선 터미널 → 16:30  삼척항 → (버스 이동) 17: 00 포르투나 호텔 도착​​​<  섬여행 지난 포스팅 :  욕지섬 모노레일 > 10월 가을 -거제여행 #2일차(2)ㅣ 섬여행ㅣ 욕지섬 모노레일 왕복여행 일자 : 2021년 10월 9일 토요일 #2일차 교통편 : 앱 택시 + 삼덕항 영덕해운 배편 관광 :  모노...blog.naver.com  모노레일을 타고 내려와서2시간짜리 단거리 코스로 트래킹을 시작했다.​제3출렁다리 & 제2출렁다리만 다녀오는 짧은 코스!​​ 모노레일 탑승장 > 블루씨펜션 > 제3출렁다리모노레일 탑승장에서 블루씨펜션 쪽으로 걸어가다 보면오른쪽에 바다가 보이는데 태양이 가장 높게 떠 있는 시간이라서반짝반짝 엄청 눈이 부셨다. ​​욕지섬 트래킹을 알아볼 때블루씨펜션 앞은 사유지여서 함부로 지나가면 안 된다길래뒤로 돌아가려고 했으나... 길이 막혀있었다ㅜㅜ그래서 주인분께 허락 맡고 지나가려고 문의했는데넘나 흔쾌히 "저기로 가세요" 하신 걸 보면그냥 조용히 지나가면 될 것 같았다!(괜히 쫄았네ㅋㅋㅋ)​근데 여기 펜션 벽화랑 컬러감하고 너무 잘 어울리는 거 아닌가요?!ㅋㅋㅋ앞에 풀장도 있고 씨뷰 맛집 펜션!!1박을 한다면 여기서 묵고 싶었다~  ​​그렇게 블루씨펜션 앞을 지나려는데하... 여기 미니 금문교 아닌가요??ㅋㅋㅋㅋ내 맘대로 샌프란시스코 소환  ​​와... 풍경 미쳤다 진짜ㅜㅜㅜ날씨가 좋았던 탓도 있겠지만출렁다리에서 내려다본 바다색이 정말 아름다웠다~ ​​다리에서 낚시꾼들이 지나가는 걸 봤는데도시어부 팬으로서ㅋㅋㅋ 나도 해보고 싶었다ㅋㅋㅋ ​​제3출렁다리를 건너면 나무 계단이 나오는데그걸 올라가면 길인가 아닌가 싶은 정글 숲(?)이 나온다.뭔가 한 사람씩 지나갈 수 있을 정도의 길이 트여있는데여기서 셀카봉하고 합체되어 있는 휴대폰을 주웠다.​이런… 풀숲에 떨구면 절대 못 찾을 것 같아서풀숲(?) 입구에 옮겨놓고 다시 헤쳐서 가려는데누가 이쪽으로 되돌아오는 게 보였다.​설마?! "핸드폰 찾으세요?"라고 물었는데, 맞다함"아 이쪽으로 오세요, 일부러 잘 보이는 곳에 뒀어요!"라며 찾아주고 다시 긴가민가한 그 길을 지나가는데여긴 진짜... 긴팔 긴 바지 필수!햇빛이 뜨거운데 벌레까지 많은 풀숲이라니요... ​​  숲길 > 제2출렁다리 >  여객 터미널풀숲을 헤치고 나오면 나무 계단이 또 나오는데이 계단은 좀 길어서... 가뜩이나 더운데마스크까지 껴서 숨이 찼다...​그리고 이 길이 맞나? 싶을 때쯤 숲길 안내도가 나오는데그제서야 맞는 길로 가고 있다는 안도감이 들었다.  ​​여기서부터는 나름 위쪽으로 올라온 상태라탁 트인 바다를 내려다볼 수 있었는데...감탄사만 나오는 풍경!!!! ​​가지고 간 스타벅스 제니 변형 플모도 꺼내서서로 인증샷 남겨주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽에 보이는 다리가 제2출렁다리이다.   ​​너무 더워서 잠시 그늘에서 쉬다가제2출렁다리로 갔는데내려다보니 왜 이렇게 쓰레기가 많은지ㅜㅜ(사진에서는 자름)이런 거 보면 지구야 미안ㅜㅜ  ​​그리고 제3출렁다리랑 비교되게연식이 느껴지는 제2출렁다리색이 바랬고 흔들거림이 심하다ㅋㅋㅋ  ​​마지막으로 사진 하나 더 찍고 가려는데앞에서 고구마 파시네...  고구마 유명하던데ㅋㅋㅋ뚜벅이에게 무거움은 사치하지만 계속 아쉬움이 들어서 뒤돌아보았다. ​​(제1출렁다리가 펠리칸바위라고 유명해서 가려고 했지만... 더워서 포기)그렇게 짧고 강렬한 2시간 트래킹 코스를 마치고옥동로에서 해군 입석 아파트를 지나욕지일주로를 걸어서 여객터미널로 돌아왔다.  ​​느긋하게 늦은 점심 겸 이른 저녁을 먹기로 하고쯔양이 갔다던 해녀촌식당을 갔는데...재고 소진인 건지 문을 닫아서 다른 식당에 갔다.​바다포차라고 큰 길에 있는 식당인데에 고등어 양식장이 크게 있어서고등어회는 필수라길래 들어가긴 갔는데선입견이라는 게 참ㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 비릴거 같고요ㅋㅋㅋㅋ​사장님께 고등어회 처음이라 걱정이라고 하니까다른 회랑 섞어서 3만원어치 주신다고 하셨다.그렇게 해서 나온 참돔회 + 고등어회​고등어회를 마늘, 청양고추, 간장에 찍어 먹는데아니!!! 담백하고 식감도 적당히 찰진 이 생선은?!이것만 3만 원어치 시킬걸!!! 하고 후회했다.물론 참돔도 괜찮았지만처음 경험한 고등어회가 너무 만족스러웠다!  ​​그리고 사장님이 계속 매운탕이 맛있다고강력 추천을 하셔서 매운탕도 시켰는데ㅎㅎㅎㅎㅎ 자랑할만하시네요~얼큰하고 생선 살도 많고무엇보다 안에 수제비까지 맛있었다ㅋㅋㅋ ​​이렇게 천천히 매운탕까지 완탕했는데도시간이 15시 20분이었나 그랬다.배를 마지막 타임인 16시 35분으로 해놨는데밥 먹으니까 피곤이 몰려와빨리 돌아가고 싶어졌다…​그래서 영동해운(삼덕항) 매표소로 뛰어가서"15:30으로 티켓으로 변경 가능한가요?!" 했는데가능하다고 바로 티켓을 다시 끊어주었다ㅎㅎㅎ오예~ 이래서 배 스케줄이 많은 항에서 출발하는 게 좋은 것 같다. ​ 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리바다포차경상남도 시 욕지면 서촌아랫길 110-5욕지영동고속호여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 77 ​ 
  여행 코스  가볼만한곳  오늘은 혼자  여행 코스로 를 다녀왔어요. 한려수도 끝자락에 있는 섬으로 눈부신 바다 풍경을 보면서 감탄을 했던 곳인데요.  가볼만한곳까지 정리해 봤습니다.​​  여행 코스1. 항 연안여객선 터미널위치:경남 시 해안로 234문의: 1666-0960팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡  이른 아침 항 연안여객선 터미널에 도착을 했어요. 근처에 동피랑과 서피랑, 중앙시장 등 변화가와 가까운 곳이라 뚜벅이 여행을 하시는 분들에게 접근성이 좋아  여행 코스로 추천드린답니다.배편을 예약을 하려면 터미널 공영 주차장을 이용해야 돼서 얼른 주차를 하고 들어갔답니다.​ ​ 및 연화도, 우도 방면 배편은 4번에서 티켓을 구매하면 돼요.  배편은  팡팡에서 예약을 하면 되는데요. 대기시간 없이 바로 이용이 가능하고 주말에도 못 타는 경우가 발생하는데 이름만 얘기하면 편하게 배편을 끊을 수가 있었어요.예약과 동시에 할인이 가능해서 이곳을 참고하시면 될 거 같아요.​ 팡팡- , 연화도, 우도 여행정보유람선 할인예약, 최대55%제휴할인, 갈매기존yokjidopang.com ​저는  를 한 바퀴 돌아볼 예정이라 차량까지 함께 로 들어갔어요. ​ ​항과 를 오가는 배에 탑승을 했어요.  유일의 초대형 카페리 선박이라 규모도 크고 멀미도 심하지 않았어요.​ ​  여행은 처음이라 기대가 많이 되는 여행지였어요. 이곳 말고도 거제 장사도를 다녀왔었는데 확실히 섬여행이 추억에 남더라고요.3층으로 올라가면 갈매기들이 날아다니고 먹이도 줄 수 있는 체험을 할 수 있어서 정말 재밌었던 거 같아요.​  ​항에서 까지 1시간 반 정도 소요가 돼서 배에 들어가서 쉴 수도 있는데요. 저는 시원한 바닷바람과 풍경을 보면서 힐링을 즐겼답니다. 바다를 구경하면서 갈매기 먹이도 주다 보니 어느새 연화도 다리를 지나 연화도와 우도에 도착을 하더라고요.​ ​ 항구에서 내리자마자 도착한 곳은  할매 바리스타에요.​   가볼만한곳​1.   할매 바리스타2. 대풍바위 오토캠핑장3. 도동해변4. 덕동해수욕장5. 새에덴동산6.  출렁다리​​​ 1.  할매 바리스타위치:경남 시 욕지면 욕지일주로 155문의:055-645-8121오픈 시간: 08:30 - 17:00  토~일: 08:30 - 19:00​ 가볼만한곳 중 한 곳으로  할매 바리스타에 도착을 했어요. 바다가 한눈에 보이는 곳이라 사람들이 많이 찾는 곳 중 한 곳이랍니다.​ ​ 카페 바로 앞에는 예쁜 벤치도 있어서 여행을 즐기다가 이곳에서 커피를 먹기에도 좋았어요.할머니가 직접 커피를 만들어주시는 곳이라 방송에도 많이 출연하고 유명한 곳이더라고요.​ ​메뉴들도 다양하고 가격도 저렴한 편이었어요. 더치커피 3,500원 더치라떼4,000원 아메리카노 3,000원, 스무디 종류 5,000원 등 다양한 메뉴가 있었답니다.​ ​할머니가 직접 만들어주시고 따뜻하게 대해주셔서 정말 기분 좋게 커피를 먹을 수가 있었어요. 벽에는 를 방문한 방문객들이 적어놓은 글씨들이 빼곡했는데요. ​ ​볼펜이 따로 없어서 적지는 못했지만 방문하시는 분들은 꼭 들려서 다녀왔다는 걸 남겨놓으세요. 커피 맛도 좋고 친절하셔서 다음에도 에 방문한다면 들릴 예정이랍니다.​ 2. 대풍바위 오토캠핑장위치: 경남 시 욕지면 욕지일주로 301문의: 010-4100-9922​대풍바위 오토캠핑장은 바다를 바라보고 있는 예쁜 캠핑장이에요. 바다낚시를 하며 즐기는 곳이라 1박 2일로 온다고 하면 이곳에서 하루를 보내는 것도 괜찮은데요.​ ​조용하고 한적한 곳에 위치하고 있고 주차장도 꽤나 넓어서 편하게 이용을 하시면 돼요. 캠핑장 이용 시 1박 40,000원 펜션 80,000원 주말 100,000원을 하고 있어요.​  ​전기도 이용이 가능하고 화장실과 식수대까지 갖춰져 있답니다. 간편한 음식들도 전자레인지로 조리를 하면 돼요.​ ​당일치기로 여행을 와서 하루 동안 캠핑장에 머물지는 못했지만 1박 2일이나 2박 3일로 여행을 오신다면이곳에서 숙박을 하셔도 좋을 거 같아요.​ 3. 도동해변위치:경상남도 시 욕지면 동항리무료 주차장​ 해안길을 따라 차를 타고 가다 보면 도동 해변이라고 작은 해수욕장이 나와요.​ ​맑은 바다가 한눈에 보이는 해수욕장인데요. 주차장이 협소하고 들어오는 입구가 좁아서 천천히 진입하셔야 된답니다. 이곳은 스노클링을 하기에도 좋고 문어도 많이 있다고 하더라고요. ​ ​도동해변으로 걸어가니 물이 생각보다 깊어서 수영을 하기 힘들고 해안에 쓰레기들이 많았답니다. 겨울에 찾아와서 해파리떼는 보이지 않았지만 여름에는 해파리가 엄청 많다고 해요.​ ​에 4시간 여행이 가능하니 시간이 남는다면 한 번쯤은 들리셔도 괜찮을 여행지였어요.​ 4. 덕동해수욕장위치: 경남 시 욕지면 서산리무료주차장​흰작살해수욕장과 덕동해수욕장은 주먹만한 몽돌들이 깔려있는데요. 검은색 몽돌들도 가득하고 수심이 얕은 편이라 많은 관광객들이 찾는 곳이랍니다.300m 가량 몽돌로 뒤덮인 해변이라 주변을 따라 걷기에도 너무 좋았어요.​ ​근처에 방파제에서 낚시를 하시는 분들도 많고 햇살에 비친 눈부신 바다를 감상할 수 있었어요. 커피를 먹으면서 한동안 바다만 바라봤을만큼 좋았던 곳이라  가볼만한곳으로 추천드린답니다.​ 5. 새에덴동산위치:경상남도 시 욕지면 유동길 89-297​의 끝, 유동마을 끝단에 위치한 이곳은 두 모자가 조성하고 있는 믿음의 동산이에요.20년 동안 만들어가고 있으며 지금은 돌아가셔서 친언니와 아들이 맨손으로 동산을 만들어가고 있답니다.​ ​주차장은 차 한 대만 들어올 정도로 좁은 도로여서 들어오기 힘든 곳인데요. 주차장에 주차를 한 뒤 3분 정도 도보로 걸어가시면 새에덴동산에 도착을 할 수가 있답니다.​ ​멀리서 봤을 때부터 정말 멋있다고 생각이 들 만큼 잘 만들어진 동산이었어요. 이곳을 직접 손으로 만들었다고 하니 믿기지가 않더라고요.​ ​곳곳에 포토존도 많고 사진 찍을 곳이 많아서 한동안 사진만 찍었답니다. 이곳에 사는 분들도 정말 친절하셨는데요. 따뜻한 보리차까지 주면서 새에덴동산에 대해 설명을 해주신답니다.​  ​20년 넘게 공사를 하면서 힘든 적이 많았지만 자원봉사자부터 많은 가족들과 함께 손수 손으로 올리셨다고 해요. 벽면에는 손바닥 자국들을 볼 수가 있어서 신기했답니다. 맛있는 음식도 먹으면서많은 얘기들을 한거 같아요.​ ​지금도 새에덴동산을 수리하고 계시고 앞으로도 계속 수리를 할 예정이랍니다. 시간이 되시는 분들은 꼭 가보셔서 예쁜 사진을 남기고 가도 좋을 거 같아요.​ 6.  출렁다리위치:경남 시 욕지면 동항리 ​ 출렁다리는 모노레일과 가까운 위치에 있어요. 출렁다리가 총 3곳이고 이곳은 2번째 출렁다리에요. 상대적으로 높은 위치에 있어서 흔들리는 느낌을 많이 받을 수가 있답니다.​ ​제2 출렁다리에서 본 풍경이에요. 깎아진 절벽과 바다를 한눈에 볼 수 있어서 사진을 찍기에도 너무 좋았답니다. 조금 흔들리다 보니 스릴을 느끼기에도 좋더라고요.​ ​첫 번째  출렁다리로 오면 작은 산책로가 마련되어 있어요. 이곳을 따라 내려가면 출렁다리와 펠리컨 바위를 볼 수가 있답니다.​ ​겨울이지만 아직도 푸릇푸릇한 나무들과 갈대들이 반겨주고 있었어요. 도보로 2분 정도 걷다 보니 출렁다리가 나오는데요.  여행을 오면 꼭 들린다는 명소이기에 저도 배 타기 전 빠르게 들렸답니다.​ ​생각보다 아찔한 높이라 조금 무섭더라고요. 다리 아래로는 절벽을 마주할 수가 있습니다.​ ​출렁다리를 지나게 되면 바위들로만 되어 있는 곳이 있는데요. 풍경이 정말 아름다워서 연인이나 가족사진을 찍어주기 정말 좋았어요. 해가 저물어가는 것을 보면서  여행 코스로 잘 왔다고 생각이 들었답니다.​ ​한려수도의 절경들을 보고 나니 어느새 배를 타고 나가야 됐는데요. 4시간 동안  가볼만한곳을 돌아볼 수 있으니 이번 주말에 다녀오셔도 좋을 거 같아요.​ ​또 오고 싶은  , 여행 코스로 함께 다녀오세요.​ 팡팡경상남도 시 욕지면 욕지일주로 113 팡팡할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155대풍바위 오토캠핑장경상남도 시 욕지면 욕지일주로 301 대풍바위 오토캠핑장도동해변경상남도 시 욕지면 동항리덕동해수욕장경상남도 시 욕지면 서산리 ​ ​ 
 가볼만한곳 배편부터 모노레일까지 국내 섬여행글 사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 얼마전 신랑과 함께 여행 다녀왔어요~! 이번에는 오래전부터 가보고 싶었던 로 를 다녀왔는데요~ 오늘은 배편부터 모노레일 예약방법, 맛집까지 꼼꼼히 정리해 보았습니다!​ 저는  강구항이 보이는 호텔에서  숙박을 했었는데요~ 서호시장, 중앙시장이 도보로 5~7분인데다가 로 들어가는 항이 도보 7~8분 거리라 너무 편리했어요! 로 들어가는 #배편 은 총 세군데가 있었는데~   서호시장에서 1분거리에 있는 여객터미널이 시내에서 가장 가깝더라구요.​ 아침일찍 서호시장에서 에서 유명한  시락국 한사발을 클리어하고 항에서 출발했는데요​ 운항 시간표는 하루 5회 출발로 6:30/ 09:30/ 11:00/ 13:30/ 15:00 입니다. (시기별로 뱃시간은 변경됩니다)에서 만난 어르신분들은 부지런하게 첫배를 타고 들어오시더라구요!​​ 9월 30일까지 다다익선 할인 이벤트 중!게다가 지금 대일해운 연화도, 우도,  배편 예약하시면한솔해운 소매물도, 매물도, 비진도 배편 50% 할인 이벤트 중이니 함께 #섬여행 예약하시면 좋겠죠?​차를 승선 시키실 경우 자리가 없을 수도 있으니까 미리미리 예약하고 가시는걸 추천드려요! 미리 온라인예약 하시면 30% 할인도 받을 수 있더라구요!▼▼▼ 배편 할인 예약하기​​​​ 여객터미널에서 까지 배로 1시간20분정도 걸려요. 가는 동안  지도 한번 보면서 #가볼만하곳 을 체크했습니다.​1. 모노레일2. 출렁다리3. 펠리컨바위4. 삼여전망대5. 한양식당6. 할매바리스타7. 고매원도넛8. 해녀촌9. 무무베이커리​이 정도로 정리를 해 보았습니다.​​ 그리고 꼭 해야 하는것이 모노레일 미리미리 예약하기!! 이게 은근 인기가 많더라구요. 전 1박2일 코스로 다녀와서 다음날로 예약을 했지만, 전날 미리 예약하시길 추천드립니다.​​ 출발 할때는 날씨가 좋았는데, 에는 구름이 잔뜩 껴 있더라구요 ㅠ.ㅜ 한치앞을 모를 날씨!  한양식당영업시간 : 09:30 - 14:00 (슈요일 휴무)모든메뉴 7,000원 (자장면만 5,000원)제일 먼저 배가고파서 찾아 간곳이 한양식당이었어요. 수요일 휴무라길래 당장에 달려갔죠! ​ 대기시간 약 1시간 정도였지만, 대기를 걸어놓고 동네 한바퀴 돈 뒤에 먹었던 짬뽕과 잡채밥은 정말 꿀맛이었어요!​​​  할매바리스타이른 점심을 먹었으니 이제는 커피 한잔을 빼 놓을수가 없어서 찾은 할매바리스타! 시내에서 바리스타 교육을 받으신  할머니 7분이 돌아가면서 커피를 내려주신다고 하더라구요~! 정감있기도 하고, 커피도 맛있었고!! 에서만 먹을 수 있는 할매커피 인거죠! : )​​​ 31km 욕지일주로 드라이브  해안코스로다가 욕지일주로 드라이브를 즐길 수 있는데 저희는 욕지항에서 오른쪽으로 먼저 돌았어요. 사실 유명 명소는 왼쪽에 다 몰려 있긴 합니다.​​​​ 사실 드라이브를 하다보면 너무나 멋진 전망을 마주하고 차를 안 세울수가 없더라구요!  풍경이 울릉도랑도 닮은 느낌이었는데, 는 울릉도보다 조금 더 아기자기한 맛이 있습니다! 욕지 삼여전망대삼여전망대에서 바라본 삼여도의 모습이 가장 많이 봤던  풍경이더라구요. ​ 욕지 9경에 속하는  최고의 절경인데요~~ 욕지의 대표적인 비경으로 세 여인을 뜻하는 "삼여"에 대한 전설이 담긴 곳이랍니다.   여기서 조금만 더 가면 새천년공원이 나와요.​​​​ 새천년 기념공원여기 새천년기념공원이  의 일출명소라고 하던데~~ 사진을 검색해보면 펠리컨바위가 정말 멋지게 보이더라구요.  요렇게 전망대가 나오는데요~ 여기서 펠리컨바위가 제대로 보이더라구요! ​​ 여기서 삼여도도 정말 잘 보였구요! 상여도 삼례도까지 너무나 아름다웠어요!! 그 뒤에 누워 있는것이 펠리컨바위인데요~ 여기서 만난 노부부가 국내섬여행 중 여기만한데가 없어서 자주 오신다도 하더라구요!​​ ​살짝 카메라 앵글을 위에서 아래로 향해서 찍으니 펠리컨바위와 함께 담을 수 있었어요. 여기서 출렁다리 2개가 한눈에 보이더라구요.​​​ 출렁다리 그래서 다음 코스는 출렁다리! 출렁다리가 총 3개가 있다고 하던데, 전 두곳만 다녀왔어요.​ 이 다리가 좀 출렁 출렁 아찔해서 심하게 걸음 좀 아찔하긴 하더라구요!  출렁다리위에서 본 뷰는 이렇고요~~ 출렁다리를 걷고 내려와서 전 주차장에서 한장 이렇게 사진도 담아 보았어요~ : ) 고메원도넛 특산품 중 하나가 바로 자색고구마인데요~ 그래서 고구마로 만든 막걸리도 유명하고, 고구마가 들어간 도넛도 유명합니다. 고메원도넛은 시내에서도 매장을 보았던 기억이 나요.​​​ 이날 어찌나 덥던지, 고구마라떼와 도넛을 사들고는 그늘에서 좀 쉬다가 다음 출렁다리 코스를 건넜어요. 펠리칸바위 위치가 바로 고메원도넛 건너편이예요!! 출렁다리를 건너면 펠리컨바위 위더라구요!​​​​ 출렁다리가 없을 것만 같은 길을 한 3~4분 내려가면~ 출렁다리가 짠~ 하고 나타나요!  여기서 본 뷰가 정말 찐이더라구요!! 이 출렁다리가 메인이 아닐까 싶었어요.  요건 첫번째보다 덜 무서웠구요! : )  요기가 바로 펠리컨바위 위랍니다~!!  아찔한 절벽이 정말 장관이었어요! 절벽에서 내려다 본  바다는 어찌나 무섭던지!!! 추락주의라고 아주 여러곳에 안내판이 붙어 있더라구요. ​​ 해안일주로드라이브를 하다보니 섬위에 하얗게 구름이 낀걸 볼 수 있었는데요~~ 모노레일입장료 : 어른 15,000원/ 아이 13,000원 모노레일할인 이벤트 : 8월2일~8월6일(5일간) 조조할인 50% 매일 선착순 150명 (08:30~09:30)저는 온라인 예매를 하고 결제는 가서 했는데요~ 8월 딱 5일만 조조할인 50% 이벤트를 한다니 그때 가시는 분들은 조조할인을 노려보세요! 혹은, 케이블카+모노레일 통합권을 네이버에서 구입하셔만 1만원에 탑승 하실 수 있어요!  결제 할 때 지역사랑 쿠폰 2,000원씩 주니까~~ 결국 어른은 입장권이 13,000원 / 아이는 11,000원인 셈이더라구요!! 그 쿠폰은 지정매장에서 사용이 가능해서 저희는 식당에서 사용했어요!​ 모노레일 홈피에서 퍼옴스아실은 위 사진같은  풍경을 보러간건데.....제가 갔던 이틀 동안 날씨가 좋았는데도 모노레일 상부는 구름이 잔뜩 껴서 아무것도 안보였어요 ㅠ.ㅜ​ 그럼에도 불구하고 이날 아니면 언제 타보나 하고  모노레일을 탑승 하였습니다!! 정상에 10여분 만에 도착을 했는데요~ 진짜 아무것도 안보였지만 몽환적인 느낌은 참 좋았어요!  고양이들이 살고 있어서 고양이들과 눈인사도 했고요~! : ) 여기 직원분들이 사료를 챙겨 주신다고 하니 너무 고맙더라구요! ​​ 아무것도 안보이는데 대기봉까지 올라가긴 그래서 바로 모노레일을 타고 내려왔는데~ 만약 날씨가 좋다면 정말 아찔 할 것 같더라구요!! ^^:; 짹킴씨는  날씨가 흐린게 다행이라고 했어요 ㅋㅋㅋ  영상으로 살짝 보고 가실께요~ : ) 다시 시내로 내려오는 길에 마을 풍경이 너무 이뻐서 찍어 보았답니다~  알록 달록 정말 아름답죠? 쯔양도 다녀갔다는 해녀촌저는 이번에 가서 유투버 쯔양이 에서 한달살기 하고 갔다는걸 알았어요~ : ) 해녀촌이라는 식당에서의 먹방도 유명하더라구요!  라면하고 멍게비빔밥 한개씩 주문했는데 전갱이가 제철이라고 전갱이 한마리가 나왔는데~ 이것도 진짜 담백하고 맛있었어요! : )  저희는 해물라면과 멍게비빔밥을 주문했는데~~ 와...진짜 맛있게 먹었어요! 라면이 살짝 짜긴 했는데 해산물도 풍부하고 귿귿!! 2인분 이상 해물라면 주문하면 양푼에 더 푸짐하게 나오더라구요! : )​에 계신 마을 주민들, 식당 사장님들 다 너무나 친잘하셔서 더욱 인상 깊었던 섬여행! #가볼만한곳 에도 꼭 넣어주시고, 로 추천드려요! ​​​ 대일해운경상남도 시 해안로 234경상남도 시 욕지면 ※ 대일해운으로부터 체험지원을 받고 작성하였습니다.  
  모노레일  욕지섬​올해 여름휴가는 코로나 확진자로 인해사람들이 많이 있는곳 보다는조용한 섬으로 가려고 계획을 잡고알아보다가 거제도와  에 다녀왔어요​는 육지에서 멀찍히 떨어져남해도와 거제도 중간쯤에 있고경남의 섬 중에서 육지에서 멀면서도규모가 있고 여행지로 대표적인 섬으로먹방 유튜버 쯔양이 다녀오면서 더 유명해져서저도 이번에 다녀왔어요​ 섬에는 어떤 즐길거리가 있을까 고민하다가네이버 블로그를 비롯해서 여러군데 검색을 해보니  필수코스로 욕지섬 모노레일 타봐야한다고 하고​모노레일을 타고 정상에 올라가면아름다운 남해바다를 제대로 조망할수 있다고 해서첫날에 모노레일을 타러 왔어요​ 에서 배타고 들어올때차를 가지고 오면 편하게 올수가 있고아니면 버스를 타고 와야하는데버스가 오는 시간을 기다려야 해서불편하게 올수가 있어요​주차장은 굉장히 넓게 있어서편하게 아무데나 주차를 하면 되는데​ 차를 주차하고 올라오니위에 주차장이 또 있었어요​  욕지섬 모노레일은 2km 순환식 궤도로 이어져 있고꼭대기인 천왕산 대기봉까지 올라가서욕지섬의 조망을 내려다 볼수있어요​ 모노레일을 타러 계단을 올라가면서반대편 바다를 보는데도확 뚤려있어서 조망이 좋았어요​  욕지섬 모노레일대인 왕복기준 이용요금은 15,000원이고,편도는 11,000원이에요편도로 올라갔다가 산을 걸어서 내려가는 사람들도 있었어요​   모노레일 매표소에서탑승권을 구매하니까욕지섬 지역사랑쿠폰을 주는데 섬에 있는 식당들이나어디서나 사용이 가능한 쿠폰이에요​  모노레일이에요장난감처럼 귀엽게 생겼어요​4월~8월까지는 오전 9시30분부터 오후 6시까지 운영을 하고3월, 9월은 오전 10시부터 5시까지 운영10월~2월은 10시부터 4시 30분까지 운영을 하고 있어요​  드디어 천왕산 대기봉으로 출발!!​배차간격은 차량을 운영하는 대수에 따라 달라지고5대를 운영할때는 배차간격이 6분이고8대를 운영할때는 배차간격이 4분간격이라고 해요​  올라갈때 모노레일의 속도는 굉장히 느리게 올라가요그래서 무섭다고 하는 사람은 없을거 같아요그런데 경사가 가파르기 때문에 안전벨트를 꼭 해야되요​  느리게 가는 모노레일의 장점도 있어요주변의 아름다운 남해 바다를 바라보며올라갈수가 있어요​  모노레일을 다 타고 올라와서 본  섬이에요산에 있는 나무의 초록빛이 남해의 푸른 바다와 어우러져더욱더 멋진 모습이에요​  천왕산 대기봉에서 바라본 섬 조망도를 보니섬 위치와 이름을 적어놨어요​전망대에 내려다볼수도 있고숲길을 산책할수 있게트레킹 코스도 마련되어 있었어요​ 정상에 올라가면 간단하게 먹을거리가 있는매점이 있어요​ 정상에 올라와서 섬을 내려다보니왜 사람들이  여행할때 꼭를 가서 모노레일을 타야한다고이해할수가 있었어요​남해 다도해의 여러섬들이한눈에 내려다 보여요​ 정상에서 구경을 다하고모노레일을 타고 내려가는데올라올때는 속도가 느려서 안무서웠는데내려갈때는 조금 더 빨리 내려가서무서워 하는 사람들도 있었어요그래서 필히 안전벨트를 해야 해요​  에 있는 섬 여행으로 로 모노레일 추천드려요~! 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​ 
얼마 전 다녀온  욕지섬 모노레일이 정말 재밌었는데요,보도교가 있는 연화도도 섬여행으로 함께 찾으면 좋을 것 같아  로 한번 올려볼게요​ 1.  동피랑주소: 경남 시 동피랑 1길 6-18  동호동   문의전화: 055 650 7400 7418 주차 : 전 평일에 찾아서 동피랑마을길가 주차라인에 했지만 안전한 방법은 통제영 유료주차장을 추천해요  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 리어카를 끌로 가파른 길을 올라가는 모습이 담긴 벽화처럼 그 옛날 힘들지만 희망으로 살았던 소소한 골목길의 모습으로 새로이 단장한  동피랑 벽화들이랍니다. 기존에 있던 벽화들도 있지만 입체화된 그림이나 작품들 그리고 시설물들이 많이 생긴 것 같았어요. ​  동피랑 점방과 구판장은 제일 높은 곳이라 발아래 강구항이 펼쳐지는데요 시원한 바람과 함께 한눈에  항구의 전체 모습을 보면 절로 웃음이 나온답니다.​  동피랑 벽화마을의 정상인 동포루의 모습인데요 으로 들어오는 적들을 살피던 곳이라고 하지요. 변덕 심한 날씨라 파란 하늘과 함께 담지 못해 아쉬웠어요.​ 케이블카가 다니는  앞바다를 그려놓은 벽에 갈매기들이 소풍을 나왔어요. 벽화마을 작품 중 소풍 나온 갈매기라는 작품인데요 진짜 살아 있는 갈매기들이 날아온 줄 알았네요. ​  동피랑 언덕에 서면 바삐 움직이는 항의 모습을 볼 수 있는데요 을 날다라는 작품처럼 하늘을 나는 듯 남망산도 볼 수 있고 미륵도를 이어주는 충무교도 볼 수 있어요.  ​ 꼬불꼬불 골목길을 따라 이곳저곳을 돌아보다 큰 길가에 내려서면 동피랑 아줌마라는 작품이 보인답니다. 바로 옆집에서 나오실 것 같은데요 이곳에 사시는 아줌마를 모델로 모셨다고 해요. 2.  서피랑주소: 경남 시 서호동 충렬로 35      문의전화: 055 650 0580 주차 : 서피랑공원에 했어요공원주소는 경상남도 시 서호동 6-1 서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2  서피랑은 서쪽에 있는 언덕배기 비탈길이라 집들도 들지 않은 곳인데요 동피랑과는 달리 박경리 작가나 윤이상 그리고 화가 이중섭이 거주하던 곳이라 많은 이야기를 품고 있는 곳이기도 해요. 쉬엄쉬엄 오르다 보면 일제 강점기 때 만든 문화 배수시설도 보인답니다.  ​ 올라오는 가파른 뚝지 먼당길은 서피랑을 끼고도는데 그 옛날 통제영 군영과 백성들의 안전을 기원하며 풍신제를 올리던 곳이었다고 해요. 정상에는 담장 없는 서포루가 자리하고 있어요 ​  서피랑의 서포루에서면 한산대첩을 이루었던 바다가 바로 코앞에 보인답니다. 바다를 오고 가는 어선들은 흰 꼬리를 달고 바삐 움직이는 최고의 뷰 포인트랍니다. 붉은 노을 지는 날이면 환상적이라고 하는데요 아직까지 보진 못했어요 ㅠㅠ​ 세병관이 있는 삼도수군통제영이 바로 발아래 있는데요 12공방을 재현한 곳도 있어 볼거리도 많아  서피랑이랑 연결해서  로 정하면 될듯해요.​  서피랑의 뚝지 먼당길을 돌아 99계단이 있는 서호 시장 방향으로 발걸음을 옮기면 시원한 시냇물이 흘러내리는 듯한 계단이 나오는데요 이곳을 배경을 소설을 썼던 박경리의 얼굴이 보인답니다.    서피랑 99계단은 위에서 내려다볼 때와 아래에서 올려다볼 때의 느낌이 확실하게 달랐어요. 계단 사잇길로 들어서면 피아노 소리 나는 계단을 만날 수 있어요. 3.  케이블카주소: 경남 시 발개로 205 도남동     운영시간: 09:30~ 18:00    이용료: 개인대인왕복 14.000원  개인소인왕복 10,000원   문의처: 1544 - 3303 케이블카경상남도 시 발개로 205 미륵산을 오가는  케이블카는 엄청난 인기가 있어 많은 사람들이  로 찾는 곳이라 한참을 기다려야 할 것 같았지만 시간당 천명을 실어날라 생각보다 순서가 빨리 오는듯했어요.​  케이블카는 달리 말하면 한려수도를 조망할 수 있는 케이블카이기에 항과 한려수도를 제대로 보려면 반드시 한 번쯤은 이용해봐야 하는 곳일 것 같아요. ​ 미륵산 정상까지 이어지는 긴  케이블카에는 미관을 해치지 않게 중간지주 하나만 설치했다고 해요. 10분 정도 올라가는 아쉬운 시간인데도 스치는 바람 소리에 쓰릴이 느껴지고 경치는 가슴을 짜릿하게 해주었어요.​ 상부 터미널에는 전망대 좌우로 바닥이 투명한 스카이워크가 조성되어 있어 스릴도 느끼고 인증 사진도 찍고 한참 동안 즐길 수 있었네요. ​ 아찔한 절벽에서 툭 튀어 나가 있는  케이블카 상부 터미널 스카이워크에서 본 한려 수도의 모습인데도 미륵존불이 왕림하신다는 미륵도와 어우러져 한려수도의 수려한 경치를 자랑하고 있어요.​ 4.   모노레일  천왕산 한려해상 전망대 주소: 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467  운영시간: 10:00~ 17:00 문의처: 1544-3303  휴무일: 매월 2.4주 월요일  이용료: 왕복 15,000원주차장 있어요 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 삼덕항에서 배를 타고 한 시간 남짓 물살을 헤치고 나서야 도착한 는 작은 어촌이 아니라 활기차고 번화하여 결코 작은 섬이 아니었어요. ​ 에 도착해서 제일 먼저 찾아간 곳은   모노레일 탑승장이었어요. 의 모습을 제대로 볼 수 있는 천왕산 대기봉까지 가는 모노레일이랍니다. ​   모노레일 왕복표를 구매하고 탑승 차례를 기다리고 있으면 번호를 호명하는데요 일행들과 같이 타는 경우가 많기에 약간의 혼란스러움도 있었어요. 저는 혼자 올라갔었는데요 다행히 1인용 빈자리가 있어 조금 이른 시간에 탑승할 수 있었어요.​ 8명이 타는 캐빈이 8대가 운행되고 있었어요. 2킬로 미터 거리를 거북이처럼 느릿느릿 올라갔었는데요 한 20분 정도 올라간 것 같아요. ​ 꼬불꼬불한 욕지항의 모습을 보면서 외줄타기를 하는 듯 올라가니 롤러코스터처럼 온몸에 힘이 들어가고 머리가 쭈뼛 서는듯한 기분이 들었는데요   모노레일은 새로운  로 딱인 것 같아요.​ 비가 내렸다 그치기를 반복하는 날이라 천왕산 한려해상 전망대에서는 선명한 모습은 아니지만 연화도와 우도를 비롯해서 한려수도의 진주 같은 섬들이 펼쳐져 있었어요 ​ 내려갈 때는 온몸이 앞으로 솔려   모노레일은 올라올 때보다 내려갈 때가 더 무서운 것 같아요. 그래도 경치는 내려올 때가 더 좋았답니다.​ 느릿느릿 움직이는 느림보지만 맑은 날 다시 찾아오고 플 정도로 매력 있었던   모노레일이었어요.  5.  연화도주소: 경남 시 욕지면 연화리  연화도    여객선터미널 : 1666-0960  항에서 출발하는것을추천해요삼덕항은  가는 인원이 많아연화도 자리가 적더라고요. 연화도경상남도 시 욕지면 연화리 연화도 의 또 다른 섬으로 바다에 떠 있는 연꽃처럼 생긴  연화도가 있어요.  여객선 터미널에서 배를 타고 1시간 정도면 도착하는 섬이에요. 멀리 다리 두 개가 세 섬을 연결하고 있는 모습이 보이네요.​ 큰섬이 연화도이고요 중앙이 사람이 살지 않는 반하도 그리고 소가 누워 있는 모습 같다는 우도가 있는데요 트레킹 코스로 인기가 있어 많은 사람들이 찾는 곳이랍니다. ​ 여객선 터미널로 들어가는 뱃머리에서 올려다 본 흔들 다리인데요 터미널에서 내려 왼쪽 테크 계단을 따라 올라가면 연화도와 반하도를 잇는 보도교에 갈수 있었어요.   연화도와 동백 섬인 우도를 잇기 위해서는 중간에 있는 반하도를 거쳐야 하기에 반하도와 우도 사이에 작은 다리가 하나 더 있답니다.  제대로 연화도를 보려면 연화봉이나 용머리 바위를 다녀오는 트레킹 코스를 돌아야 하는데요, 워낙에 허약체질이라 포구에서 놀기로 했어요. 담에 차를 가져가면 연화사부터 섬을 한바퀴 돌아보려고요~​ 사명 대사가 수양을 한 곳이라  연화도는 생긴 모습만큼이나 불심도 가득한 곳인 것 같아요. 보도교 앞에서 인증 사진을 남기는 아들의 모습이에요. 흩뿌려져 있는 섬들을 돌아보는 와 연화도  의 매력에 흠뻑 빠져버려 앞으로 자주 찾을 것 같아요.  ​ 
나에게 국내 여행지 중 가장 기억에 남는 좋았던 곳이 있냐고 물으면 제일 먼저 답하는 .처음 제대로  여행 떠났던 때는 절친 코주부와 함께 2017년 10월 28일부터 10월 30일까지 2박 3일 일정으로 다녀왔던 날이었다.​여행 계획의 시작은 부산이었으나 광안리 불꽃 축제랑 일정이 겹쳐 사람 많은 곳을 피하기 위해 즉흥적으로 변경해 다녀왔던  여행 코스, 잘 먹고 잘 놀다 온 기억 기록해 봐야지.  이대에서 여유 있게 만나 짧고 굵게 옷 쇼핑도 하고, 호기롭게 출발한  여행.나는 열심히 운전을 했고, 보조석의 코주부는  여행 중 묵을 적당한 숙소와 꼭 먹어봐야 할  먹거리,  여행 코스 등 열심히 알아보았다.​ 먹거리, 하면 다찌가 유명해 도착하자마자 저녁은  다찌 맛집으로 가보기로 했다.이대에서 까지 거리가 있어 저녁 10시 가까이 되어서야 도착할 예정이었기에 가장 늦게까지 운영하는 식당으로 택했고, 마침 숙소 근처에 있던 물보라 다찌 식당에서 가성비 꽤 좋았던 물보라 작은 상을 주문해 먹어보았다. 물보라 다찌경남 시 동충 4길 48​이용 시간매일 오후 5시 ~ 오후 11시(매주 화요일 정기 휴무) 다찌 외에 유명한  먹거리 중 하나가 돼지국밥이다.워낙 국밥류를 좋아하기도 하고 전날  다찌 매력에 과음을 했던 상황이라 속풀이를 위해 다음날 아침식사로 돼지국밥을 택했다.​복고 느낌 가득한 식당 분위기에, 친절한 주인아주머니가 참 인상 깊었는데 지금은 폐업한듯하다.  여행 코스 중 잠시 들러보기 좋았던 한산대첩 광장. 한산대첩 광장경상남도 시 해안로 267 한산대첩 병선마당그리고 또 다른 유명  먹거리 욕라떼 판매하는 카페 울라봉.​울라봉 카페는 욕라떼가 유명해 방문하는 곳인데, 종종 적힌 욕이 불쾌하다며 컴플레인 거는 사람들이 많았다고 한다.그래서 라떼 위 문구가 메리트 없이 느껴졌고, 굳이 또 방문하게 되지는 않을 거 같다는 생각이 들었다. 울라봉경남 시 동문로 51 1층​이용 시간매일 오전 11시 ~ 오후 8시(오후 3시 ~ 오후 4시 브레이크 타임 /  7시 라스트 오더 / 매주 목요일 정기휴무)유명한  여행 코스 동피랑 벽화마을에서 본 일몰.운전에 있어 조금은 미숙했던 때라 힘겹게 주차 후 벽화마을 둘러보는데 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.​벽화보다는 일몰이 더 기억에 남은 동피랑 벽화마을. 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18 나와 마찬가지로 시장 구경하는 것을 좋아하는 코주부.작은 에는 중앙전통시장이 있는데, 수산물을 좋아하는 사람이라면 꼭 들러보는 것을 추천한다.많은 수산물들을 판매하고 있는데, 신선하고 가격이 저렴해 둘러보며  먹거리 구매하는 재미가 있었다. 중앙전통시장경남 시 중앙동 233​이용 시간매일 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 30분   여행 즐기는 2박 3일 내내 머물렀던 화진주모텔.야경이 곁들여진 오션뷰가 마음에 들었고, 가성비까지 좋아서 더욱 만족스러웠다.​은 코시국 전부터 워라밸이 잘 되어있어서 대부분의 가게들이 일찍이 문을 닫는데,  먹거리 포장 후 숙소로 들어와 오션뷰를 즐기며 저녁 시간 보내기 좋았다. 화진주모텔경남 시 해안로 299   여행 코스, 하면 대부분 거쳐가는 .항 여객선 터미널에서 미리 배시간 확인 후 배편을 예매한 뒤 들어갔다 나오면 된다.​차를 가지고 승선할 수 있지만 우리는 발길 닿는 대로 천천히 걸어보기 위해 주차장에 주차 후 가볍게 탑승해 보았는데, 지금 와서 생각해 보면 차를 가지고 돌아봤어도 좋았을 거 같다는 생각이 든다.  한국의 나폴리라고 불리는 곳 중 한 곳인 .은 천혜의 항구이자 다도해의 많은 섬으로 가는 출발지이기 때문에 한국의 나폴리라고 불린다고 하는데, 는 을 대표하는 섬 중 하나이다.​ 삼덕항에서 32km, 뱃길로 약 1시간쯤 들어가면 되는데  바다를 즐기며 갑판 위에서 사진 찍다 조금 남은 시간은 체력 보충을 위해 선내로 들어가 휴식을 취했다.  여행 코스 에 도착하면 주민들과 여행객들을 위한 버스가 배 시간에 맞춰 운행되고 있다.자차를 가지고 승선하지 않았다면 버스를 이용해 를 돌아봐도 되지만 우리는 보다 자유롭게 돌아보기 위해 도보를 이용해 보기로 했다.​우리는 에 대한 정보가 많지 않아 천천히 걸어봤는데, 걷는 것만으로도 충분히  의 매력을 느낄 수 있었기에 후회는 없다.   도착하면 꼭 먹어봐야 하는  먹거리 식당이 있다고 한다.바로 '한양식당'이라는 중식당이다.일반 식당과 다르게 짧은 시간 운영되는 식당인데, 유명한 곳이라고 해 방문해 봤지만 우리 입맛엔 꼭 먹어봐야 하는 맛 정도는 아니었다. 한양식당경남 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당​이용 시간매일 오전 9시 30분 ~ 오후 2시(매주 수요일 정기휴무) 여행 코스  도착 후 한양식당에서 든든하게 식사까지 하고 발길 닿는 대로 걸었다.​는 고등어와 고등어가 유명하다고 한다.그래서인지 고구마 밭과 고등어 양식장을 볼 수 있었다. 한려수도 끝자락에 별처럼 흩어진 39개의 섬을 아우르는 욕지면의 본섬 .​날씨가 좋아서 그런지 파란 하늘과 청량한  바닷가가 답답했던 마음을 깨끗이 정화시켜주는 느낌이었다.요즘 자꾸 가슴이 답답해져 오는데, 조만간 에나 다녀올까 고민된다.    비경 중 하나로 꼽히는 고래 강정.걷다 보니 마주하게 되었는데, 협곡을 이룬 해안 절벽에서 듣는 파도 소리가 아주 매력적이었다.​협곡 사이로 보이는 삼여도. 대표적인 비경인 삼여도에는 전설이 하나 있다.용왕에게는 세 딸이 있었는데, 900년 묵은 이무기가 변한 젊은 총각을 서로 사모했다고 한다.이에 크게 노한 용왕은 세 딸을 변하게 했는데, 힘이 장사인 이무기 총각은 자기 여인을 돌로 변하게 한 용왕이 미워 서산을 밀어내 두 개의 섬으로 바다를 막아 버렸다고 한다.훗날 세 여인이라는 뜻으로 삼여도라는 이름을 붙였다고 하는데, 여행지에 숨어있는 설화를 알게 되는 건 여행의 또 다른 재미가 있다.  차를 이용해   돌아봤다면  내 구석구석 섬세하게 돌아보지 못했겠지만, 두 발을 이용해 천천히 걷다 보니 자연 그대로를 온전히 느낄 수 있어 좋았다.​1889년 개척자들이 처음 섬에 들어왔을 때엔 수목이 울창하고 가시덤불과 온갖 약초가 뒤엉킨 골짜기마다 사슴들이 뛰어다녔다 하여 '녹도'라고 불렀었다고 하는데, 그래서인지 자연이 편안하게 전해졌다.   명칭은 욕지항 안에 또 하나의 작은 섬이 거북이 모양으로 목욕하고 있는 것 같다고 해 욕지라 했다는 설이 있기도 하고, 유배지였기 때문에 많은 인물들이 이곳에서 욕된 삶을 살다 갔다고 해서 욕지라 부르기도 했다고 한다.​또 다른 설은 생을 알고자 한다는 화엄경의 구절에서 유래한 불교 지명이라는 등의 지명 유래설이 있는데, 나도 처음 라는 이름을 들었을 때엔  욕라떼 때문인지 비속어를 뜻하는 욕이 제일 먼저 떠올랐었다. 비속어를 뜻하는 욕의 라고 생각하고 도착했지만  여행 코스 에 머무는 내내 마음이 편안했다.​탁 트인 깨끗한  바다에는 잔잔한 파도가 일렁이고 있었고, 남쪽이라 그런지 따뜻한 날씨에 적당히 시원한 바람이 불어와 머릿속을 정화시켜주는 것만 같았다.  쫄보인 나는 조금 무섭게 느껴졌던  출렁다리.많이 길지 않은 다리였지만  바다 위 출렁다리를 건너는 내내 나도 모르게 온몸에 미세한 떨림이 느껴졌다.​그래도 언제 또다시 방문할지 모르고, 코주부와의 추억을 잊지 않기 위해 몇 장의 사진도 남겨왔다.  내 여러 개의 전망대 중 한 곳에 꽤 오랜 시간 머물며  바다를 내려다보았다.​물 멍하기 딱 좋은 날씨였고, 코발트블루 컬러의 바다가 잡생각 들지 않게 해주는 게 좋았다.    여행 코스 에서 돌아 나오는 마지막 배를 타기 위해 걸어 나오면서 아쉬운 마음을 달래고자 최대한 즐겁게 남겨본 우리 사진.​에서 머물며 만난 모든 사람들이 친절해 좋았고, 여유로움이 좋았다.덕분에 성공적인 기분전환이었다. 물보라다찌경상남도 시 동충4길 48한산대첩광장경상남도 시 해안로 267 한산대첩 병선마당울라봉 cafe & pub경상남도 시 동문로 51 1층중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233경상남도 시 욕지면 ​ 
​국내 섬 여행 가볼만한곳  총정리  ​안녕하세요 혜리미입니다5월 초에 한려수도의 비경을 품은 곳으로국내 섬 여행 하면 떠오르는  가볼만한곳에1박2일 코스로 여행을 다녀왔어요 최남단 욕지면은 본섬를 비롯하여 연화도, 두미도 등 39개의섬으로 이루어진 다도해 섬입니다 삼덕항에서 뱃길로 32km, 50분을 달려 도착한 는 조선시대 귀양처로 유배 온 사람들이굴욕적인 삶을 살았다 하여 욕지라 불린 설도 있고,불교에서 유래된 지명과 관련이 있어'알고자 하는 의욕의 섬' 이라는 뜻도 있습니다​ 1. 남해안 섬 다도해 해안선따라,  일주도로 드라이브​ 가볼만한곳 여행은도보여행 보다는욕지관광버스나 자차로 하는 경우가 많아요의 섬 둘레를 따라 조성된21km의 일주도로를 따라 섬 전체를 볼 수 있어남해안 섬 다도해 해안선을 따라서드라이브로 즐길 수 있어요출렁다리, 삼여, 펠리칸 바위 등  섬의 명소를두루두루 살펴볼 수 있답니다발 닿는 곳마다 아름다운 해안선이 펼쳐지구요그림같은 기암괴석과 푸른 바다색 조합은 말해 뭐해여유와 낭만을 가득 담은 풍경을 만끽할 수 있답니다일주도로 곳곳에는 전망대가 있어서차를 세워놓고 해안 풍경을 감상하기 딱 좋아요섬을 한바퀴 순환하는 버스도 있기 때문에뚜벅이 분들은 버스를 이용해도 괜찮을 것 같아요(06:50, 08:30, 11:00, 12:30, 14:50, 16:30)요금은 1,000원​ 2. 유일한  일식집, 장선생밥집· 주소 : 경남 시 욕지면 서촌윗길 171-39· 전화 : 055-649-6174· 영업시간 : 08:00 - 22:00 장선생밥집경상남도 시 욕지면 서촌윗길 171-39 ​​섬 구경도 식후경 늦은 점심을 먹으러  유일한 일식집장선생집밥에 방문을 했어요줄 서서 먹는 한양식당은 이미 영업 종료를 했고근처에 밥집을 찾다가 우연히 간 곳인데너무나도 만족스러웠던 곳초밥, 회덮밥, 돈가스 등 메뉴가 다양해요주문한 회덮밥과 모밀회국수는 기본은 하는 맛밑반찬도 깔끔하니 괜찮았답니다​회덮밥 12,000원모밀회국수 15,000원​ 3. 70세 이상 할머니 바리스타,  할매바리스타· 주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 155· 전화 : 055-645-8121· 영업시간 : 평일 08:30 - 19:00                      주말 08:30 - 17:00 할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​​일주도로 드라이브 하다가 들른  할매바리스타에 거주하는 70세 이상의할머니분들이 바리스타 자격증을 수여하고직접 커피를 내리고 음료를 판매하는 곳이예요할매들이 내려주는 커피라니 아주 이색적이죠 할매바리스타 시그니처 메뉴는 특산물 고구마를 이용한 고구마라떼 ! ! ! !달달한 맛을 좋아하시는 분들에게 추천드리고테이크아웃해서 드라이브 하면서 마셔도 좋고인근 해변을 거닐면서 마셔도 너무 좋아요​​ 4.  풍경을 한 눈에 담을 수 있는,  모노레일· 주소 : 경남 시 욕지면 욕지일주로 1467· 전화 : 1544-3303· 운행시간 : 10:00 - 16:00 욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​​ 가볼만한곳 로빼놓을 수 없는  명물 모노레일아슬아슬한 길을 모노레일카를 타고하부역사 승강장에서 천황산 대기봉 정상 (355m)에 15분만에 올라 갈 수 있답니다생각보다 급한 경사에 심장이 쫄깃해지구요산등을 타고 오르는 동안 모노레일 창밖으로 보이는의 다채로운 풍경을 감상할 수 있답니다모노레일을 타고 상부역사에 도착을 하면한려해상 전망대가 나옵니다이 곳에는 달 모양의 포토존도 마련되어 있구요추도, 연화도, 소매물도, 우도 등 한려수도의 아름다운 섬들을 조망할 수 있어요​​▶ 모노레일 이용요금    대인 : 왕복 15,000원 / 편도 11,000원    소인 : 13,000원 / 9,000원    경로우대자 : 11,000원 / 8,000원    시민 : 9,000원 / 6,000원​ 5.  대표적 관광명소, 출렁다리· 주소 : 경남 시 욕지면 동항리​ ​에는 세 개의 출렁다리가 있다가장 유명한 곳은 펠리칸 바위가 있는 곳의 출렁다리이 곳에서는 바다를 보면서오솔길을 걸을 수 있다는 장점이 있다새소리, 파도소리, 풀소리가 함께 들리는 곳에서가만히 걷고 있자니 절로 힐링이 되는 기분규모가 그리 크지는 않았지만 가볼만한곳으로 꼽히며 를 찾는많은 관광객들이 찾는 관광명소이다​ ​다리를 건너가면 볼 수 있는 풍경들 다도해의 섬들과 해안선은 정말 너무 멋있다물이 너무 맑고 투명해서 당장이라도뛰어들고 싶은 생각이 간절했다깍아내린 듯한 절벽사이로 밀려 들어오는바닷물이 반짝 반짝 너무 이쁘고넓직한 마당바위에 앉아서 멍하니 바다만바라보고 있어도 너무 좋다​  ​펠리칸 바위가 있는 곳에서오솔길을 따라 쭉 나오면 다른 출렁다리와도이어지는데 가까운 줄 알고걸어갔다가 30-40분은 족히 걸린 것 같다시간적인 여유가 있어서 등산하듯 걸어와제 2 출렁다리도 구경하고가는 길에 보았던 작약꽃밭도 눈에 담을 수 있었다출렁다리로 유명한 관광지에 비하면그 규모가 엄청 작았지만와 아주 잘 어울렸던 출렁다리 스타일​ 6.  해풍 고구마도넛, 고메원도넛· 주소 : 경남 시 욕지면 옥동로 117· 전화 : 0507-1498-5989· 영업시간 : 10:00 - 19:00 욕지고메원경상남도 시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​​에서 나는 특산물 고구마로 만든고구마 앙금이 듬뿍 들어간 도넛을 판매하는 곳으로하루 정해진 양만 판매하는 고메원도넛양이 많지 않아서 미리 판매시간을 알아두고줄 서서 기다려야 한답니다갓 나온 뜨거운 도넛을 꼭 맛보세요바로 옆 카페도 운영중이라 의도치 않은 등산으로마른 목을 축였어요찐 고구마라떼를 드시고 싶으시다면고메원 고구마라떼 꼭 드셔보시길 추천드립니다​​고구마도넛 2,500고구마도넛 1박스 13,000원고구마라떼 4,500원​ 가볼만한곳 여행 코스가 고민이시라면제가 포스팅한 내용을 토대로 한바퀴 둘러보셔도 좋을 것 같아요인적이 드문 유인도라 비대면 여행지로도 좋고요즘 유행하는 캠핑 장소로도 최적바다가 준 보물이라는 에서 국내 섬 여행한번 계획해보세요​​ 
[ 여행 코스 ]  삼척항 →  → (일주버스) 모노레일 탑승장 → 모노레일 왕복 → 2시간 트래킹 (출렁다리 3번, 2번순) → 점저로 고등어회 먹고 →  여객선 터미널 →  삼척항​​ 배편 (항 / 삼덕항 / 중화항)항구 위치, 가격, 스케줄(운행 편수) 확인 후 결정 -  배편은 총 3개의 항에서 출발한다.​그때는(2021. 9월 기준) 항과 삼덕항만 있었는데지금 확인해 보니 중화항 이란 곳도 추가되었다~​배를 탈 때 주의할 사항은 신분증 꼭 챙기기!!!온라인 예약 시 현장 매표소에서 티켓 수령현장 매표도 가능하지만주말에 방문할 예정이라면 예약 필수!​  방향이 남쪽이므로, 삼덕항과 중화항이 가깝다.​​내가 탔던 삼덕항(영동해운)의 시간표를 보면하루에 7편의 스케줄이 있는데 당일치기는 아침 8:30 배로 들어가서 16:25 또는 17:30 마지막 배를 타면 적당하다.​ ​​뱃멀미 있다 + 스케줄 많은 게 좋다면삼덕항 = 중화항 < 항​시내에서 바로 출발 + 저렴이가 최고항 > 삼덕항 = 중화항​ 항구명운행 정보장/단점항대일해운 / 평일 3회, 주말 5회 / 1시간 20분 소요 / 주말 왕복 13,500원온라인 예약 및 차량 선적(추가 비용) 가능팡팡 유람선예약센터 (yokjidopang.com)장점 : 시내와 가까운 항구 / 저렴한 가격​단점 : 배를 타고 가는 시간이 길고 / 스케줄이 적음삼덕항내가 탔던 배영동해운 / 왕복 7회 / 55분 소요 / 주말 왕복 15,200원온라인 예약 및 차량 선적(추가 비용) 가능http://www.yokji.or.kr/sub09.html장점 : 그 당시 최단 거리 / 스케줄이 많음​단점 : 시내에서 버스나 택시로 이동해야 함 / 항에 비해 비싼 티켓중화항욕지해운 / 왕복 7회 / 50분 소요 / 주말 왕복 15,200원온라인 예약 및 차량 선적(추가 비용) 가능https://www.yokjidoferry.com/#삼덕항과 비슷한 장단점 / 와 최단거리 ​​배는 비행기와 같이 승선자의 개인 정보를 입력하고현장 매표소에서 신분증을 확인함으로써 비상시에 대비하고 있으며...​차량을 선적할 시 차량 종류와 차량번호를 입력하고차량 종류(승용/캠핑카/카니발)에 따라 가격이 상이하다.​ 승선자 정보 입력​  모노레일2021년 11월부터 별도 공지 시까지 임시 휴장-거제 여행 1일차에 적었는데 모노레일은 작년 11월에 탈선 사고가 나서현재까지도 운행을 중단한 상태이다.​그래서 관련 포스팅하는 게뭔가 조심스럽고 죄송한 마음이 드는데...철저한 원인 규명과 안전하게 수리, 점검하여다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠다ㅜㅜ​ 욕지섬 모노레일 예약시스템 (ttdc.kr) ​​선착장에서 모노레일 탑승장까지는걷거나  일주 버스로 이동하면 되는데​걷는 건 힘 빠지니까 패스하고...배가 도착하는 시간에 맞춰 버스가 대기하고 있으므로 현금이나 교통카드 1,000원 내고 타면 된다.​+ 혹시 일정상 모노레일을 일정 중간에 타려면관광안내소나 정류장 앞에 있는 시간표 체크 필요!​ 일주 버스도 사실 타고 싶었는데모노레일에 트래킹까지 하고 나니 시간이 없었다ㅜ나중에 트래킹을 하지 않거나 1박 정도 했을 때 타야겠다.​​  모노레일 이용 시간 / 이용요금​모노레일 운행 시간과 가격은 위와 같으며온라인 예약이 가능하지만(그 당시) 10팀만 받아서... 원래 예약은 어렵다고 보면 되고현장에서 매표 후 탑승까지 약 1시간 대기했다.​매표 후 방송으로 대기번호를 불러주기 때문에멀리 가지 말고 근처에 있어야 한다.​​ ​왕복 티켓을 구매하고 나면 욕지섬 지역사랑 쿠폰인당 대인 2,000원 / 소인 1,000원 주는데이걸로 모노레일 탑승장 밑에 있는 편의점에서라면이나 생수를 사 먹으면 딱이다.​  ​​모노레일 한 대당 8명을 태우고 출발하는데운행 간격은 6~8분 / 편도 탑승시간 16분이다.​기다림의 미학이 필요한 곳, 슬로우 ​내려갈 때는 대기가 없을 줄 알았는데 웬걸요;올라온 사람들만큼 내려가기에 (다들 왕복 표)이것도 한 25분 정도를 기다렸다...​그리고, 모노레일은 이것만 기억하면 된다!올라갈 땐 “맨 뒷자리”내려올 땐 “맨 앞자리”​​ 10월 가을 -거제여행 #2일차(2)ㅣ 섬여행ㅣ 욕지섬 모노레일 왕복여행 일자 : 2021년 10월 9일 토요일 #2일차 교통편 : 앱 택시 + 삼덕항 영덕해운 배편 관광 :  모노...m.blog.naver.com ​  ​모노레일은 굽이굽이 아슬아슬하게 올라가는데 아찔하면서도 내려다보는 풍경이 멋졌다. 정말... 또 타고 싶고주변에 강력 추천했던  모노레일ㅜㅜ확실하게 안전 보장해서 다시 운행해 주세요...​​  트래킹 코스단거리 2시간 코스 (제3출렁다리와 제2출렁다리만 갔다 오기) 트래킹 코스는 상급자 6-8시간 코스도 있고제3출렁다리~제1출렁다리까지 포토스팟 코스도 있지만우리는 저질 체력이니까 코스를 끊어서 다녀왔다.​ [ 2시간 트래킹 코스 ] 욕지섬 모노레일 탑승장 → (블루씨펜션 앞) 제3출렁다리 →풀 숲 + 데크길 + 트래킹길 따라 → 제2출렁다리 → (옥동로로 걷다가) 해군입석아파트 → 욕지영동고속호여객터미널 ​​ 10월 가을 -거제여행 #2일차(3)ㅣ 섬여행ㅣ 트래킹(2시간 코스)/고등어회여행 일자 : 2021년 10월 9일 토요일 #2일차 교통편 : 앱 택시 + 삼덕항 영덕해운 배편 관광 :  모노...m.blog.naver.com ​ 1. 욕지섬 모노레일 탑승장에서 바다를 오른쪽에 끼고 걷기 2. 블루씨펜션 사이로 들어가기 (낚시꾼들도 가로질러 감) 3. 계단으로 내려가면 제3출렁다리(빨간색) 4. 출렁다리를 건너서 정글 숲을 헤매고 나면 5. 계단이 나오고 계속 오르고 걷다보면 맞이하는 숨멎 풍경 6. 또 계속 걷고 걸으면 아름다운 바다와 제2출렁다리 도착 7. 옥동로를 걷다가 해군입석아파트에서 꺾어서 여객항 쪽으로 쭉 걷기 ​​10월인데 한 여름과 같은 기온과 습도그리고 마스크까지 써서... 정말 힘들었는데사진을 다시 보니 정말 날씨가 다했다ㅋㅋㅋㅋㅋ풍경이 너무 너무 아름답고 예쁘다!!​다음엔 1박 일정으로 머물다 가고 싶은 ~​모노레일이 아니어도 트래킹만으로도 좋다ㅜㅜ 여행일정이 길거나 N회차라면  꼭 가보시길!​​ 삼덕항여객선터미널경상남도 시 산양읍 원항1길 3여객선터미널경상남도 시 욕지면 욕지일주로 73 욕지해운 (경상남도 시 욕지면 동항리 547-15)펜션블루씨경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1536-24출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 ​ 
​​​휴가철에 다녀온 차량도 함께 예매하려니 아뿔사올때가 차량승차가안되서 기냥 마을버스나 오토바이를 탈 예정이었는데​​일단은 맛집부터 달려달려 11시이후에맛집 두곳서 먹고 카페서 마을버스를 기다리고 날이 더워서 도저히 걷기는 무리수​​https://m.blog.naver.com/py8777/222454076696  삼덕항에서  배편 시간 요금도 모바일로 예약본격적인 무더위가 시작 휴가철을 어떻게 보낼까 하고 떠난 섬?? 마음 먹었던 의 섬  전날 빠르...m.blog.naver.com ​​​배는 탔지만 어쩌나 검색해보니마을버스가 있는게 아니겠어요​​ ​​카페앞에 버스가 오길래 탔는데 섬 일주코스 관광버스인데가장 중요한거는 금액보다는목적지 관광하고 구경을 할수 있나 했더니 섬 코스는 다 간다하니얼마나 좋은지​​​ 배가 들어올 시간이 맞쳐  일주관광버스가 와서 물어보니코스 다 도는데 만원이라 해서찜통 더위에 도저히 맨땅에 해딩할수 없고오토바이나 4륜을 타자니 1시간~1시30분에 2만이라서날도 덥구 해서 에어컨 빵빵한 미니 관광버스를 타기로 했다 관광이 필요하시면기사님한테 미리 전화하시면픽업도 해주시고 단체나 가족단위로운행을 해주시는거 같았다​​​​     ​봄,가을에는 배타고 차량을 실고 오는것보다는미니관광버스 타는데 아주 이득일꺼 같은​낚시하시는분이 아닌 이상은 마을버스보다 동백관광을 이용하는 더 좋은이유는 기사분의 친절한 설명에 아주 핫한 코스로 안내해줘서 처음가보는 여행지에서더 없는 친절한 기사님​​가장 첫 코스는 출렁다리로 출발는 참고로 출렁다리가3군데인데2번째 생긴 다리는 코스가 짧고3번째 생긴 다리는 아직 오픈이되지 않아서1번 코스가 가장 인기있는 코스라하차한후 30분동안 자유시간을사진도 찍고 다리도 건너보고​근데 35도를 육박하는 더위로땀으로 범벅을 ㅠㅠ조금만 시원했더라면그래두 모든게 추억이겠지 하고다녔다는​1코스 출렁다리도 보고 자연이어찌나 이리 아름다운지 감탄은어디 따라올 장소가 없을듯한​​​​   ​​2코스 가기전에 기사님이전해주는  설명은 현지인에맞게 가이드보다 더 리얼한 안내는만원이 아깝지 않을정도로 핫한코스로 코스로 진행되고 가 가지고있는 물적자원이나 섬 생활의 정겨움마저느껴진다는​기념관 앞에서 아낌없는 설명은가이드보다 더 리얼한 안내는잊지 못하겠다는​​​​  ​ 왔으면 꼭 가봐야 하는코스중 단연 모노레일​모노레일 타구 하차하면관광일주 버스를 타지 않고하차후 7분정도 내려오는 길을기사님이 알려주셔서따라 섬을 한번 더 만끽할 기회가​​    ​모노레일 왕복권을 끊으면라운지에 휴게소에서 이용하는쿠폰을 주시는데 물이나 음료 사서 먹고이왕 왔으니 정상을 오르자는 남푠에못 이겨 천왕봉까지​여기서 매점서 천왕봉까지는20분정도 왕복 걸려서 꼭 들리셔야를 품안에 안았다고 할정도로정상에서 모두 보이는 풍경 갬성을 한껏 더 맛보실수있다는무더위에도 정상에 오른 첫사랑부부​ 또 오고 싶을정도로 탐나는 섬마을왜들 이 를 찾는줄 알꺼 같다는​가을에 또 한번 올 예정이며다시와도 좋은 멋진 섬이라는게얼마나 추억인지~~ 경상남도 시 욕지면 ​​​ 
  당일치기  사륜바이크 출렁다리 뷰보고 할매바리스타 한잔​  ​  해녀촌 쯔양라면 해물라면 점심 해결! 해녀촌 쯔양라면 해물라면 점심 해결! 안녕하세요! 어제 올렸던  배편에 이어 오늘은  ...blog.naver.com   해녀촌 쯔양라면으로 점심 해결하고소화시킬 겸  구경하기로했어요​저희는 자차를 가지고 에 들어간거라차를 이용해서 드라이브해도 좋았겠지만밥 먹으러 가는 길에 바이크 보고 호기심이 생겨서바이크 빌려  투어를 하기로 결정했지요!​​ ​​ 사륜바이크 검색하니제일 많이 나오는 게 농협 앞 바이크더라구요가장 저렴하다고? 써있었던 것 같아서저희도 바로 농협 앞으로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가서 써있는 번호로 연락하니사장님 근처에서 바로 나오셨꾸요 '◡'​ 여행 블로그 찾아보니까사륜말고 이륜바이크 스쿠터 빌린 분도 있길래스쿠터 타고싶어서 한번 여쭤봤더니여기서는 이륜은 따로 안한다고하시더라구요​ 사륜바이크 가격은 1시간 반에 2만5천원​사륜바이크를타냐 이륜을 타냐 고민이 돼서 오다 보았던 근처 다른 바이크집에이륜이 있었던 것 같아 일단 나왔어요​​ ​​두번째로 가본 곳은 욕지카트관광여기는 아예 대놓고 사륜바이크 이륜바이크둘 다 나와있어서 걱정이 없었쥬 '◡'​다만 ㅋㅋㅋ 사장님께 여쭤보니초보자한테는 안빌려주신다고해서 ㅠㅠ할 수 없이 이륜은 못 빌리게됐어요​이대로 그냥 차로 드라이브할까 어쩔까 고민하다이왕 온 거 사륜이라도 타보자! 해서사륜바이크 빌리기로 결정했어요​여기 가격은 1시간 반에 사륜 2,5 이륜 2,0그런데! 사장님이 할인까지해주셔서사륜바이크 1시간반에 2만원에 탔어요​결론적으로 젤루 싸게 빌린게 돼버림 ㅠㅠ사장님 감사합니다♥​​ ​​빌린다고 바로 타는 게 아니라사장님의 특훈이 들어가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바이크 조작법 작동법이 생소하기때문에하나하나씩 자세히 알려주신다음에혼자 한번 타보고오라고까지 하시더라구요​혼자 타보고 못하겠으면 안타도되니까걱정말고 해보라고 해주시는데진짜 사장님 왕친절해요 욕지카트관광 최고!​​ ​​#당일치기 # #여행#코스 # #사륜바이크#바이크 #사륜바이크#당일치기코스 #출렁다리#여행 #할매바리스타 #할매바리스타​​ ​​룰루루태어나서 사륜바이크 처음 타보는데너무 씐나 !!!!!!!!!! 재밌오 '◡'​​  ​​실제로는 부왕ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ소리가 너무너무 커서 정신이 쪼끔 없기도한데요,그래도 바이크타고 달리는 기분 너무조아요​​ ​​저희의  사륜바이크 투어 목적은 출렁다리 2군데 보고오기​네비게이션을 볼 수 없기때문에출발 전에 사장님께서 출렁다리가는 방법까지자세히 알려주시니 기억 잘 해둬야해요​​ ​​첫번째 출렁다리 도착했셔요한적한 곳에 안전하게 주차까지 마치고출렁다리 위로 올라갔는데요​아 여기 정말 아찔하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아니 출렁다리 왜케 출렁거려요 ????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무서워서 줄을 놓을 수가 없었습니다...​​  ​​그치만 옆으로 보이는 뷰가 엄청나서무서운데도 계속 앞으로 앞으로 걸어가게돼요계속 무서웠지만 사진도 찍어야하니까한껏 안무서운 척도 해봤습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​인증샷 두장 찍고 호다닥 내려왔어요   ​​두번째 출렁다리 찾아가는 길사륜바이크 속도가 그렇게 빠르지는않아서타고가면서 옆으로 풍경보기 딱 좋아요​어딜보나 예쁜 바다가 쫙 펼쳐져있으니요게 바로 눈호강 아니겠슴까♥​​ ​​두번째 출렁다리 보려고 내린 곳분명 여기 출렁다리 있다고해서 내렸는데출렁다리는 안보이고 뷰만 보임.....​아니 여기 왜이렇게 예쁘냐탁 트인 뷰 보면서 한참동안 멍때렸어요 뷰 맛집 찾으면 여기가 일등!​​  ​​출렁다리 건너서 그 길따라 좀 더 걸어가면이렇게 예쁜 곳이 딱 나오는데요여기가 이야 제주도야 뭐야 ㅠㅠㅠㅠ​너무 예뻐가지고 기분 너무 좋아져버림​​ ​​출렁다리 건너 조금 더 걸어가면 펠리컨바위 나온다고해서 가본건데펠리컨바위가 뭔지는 잘 모르겠고그냥 눈 앞에 펼쳐진 풍경이 너무 예뻐요​어딜 바라봐도 다 예뻐서그냥 여기 있는 자체로 행복했어요​​ ​  할매바리스타경남 시 욕지면 욕지일주로 155​ ​​ 사륜바이크 한시간정도 타니까목도 마르고 살짝 춥기도하고해서근처에 있다는 할매바리스타 찾아갔어요​의 여러 할머니들이 모여서커피를 판매하는 곳이라서 할매바리스타!​할머니, 라고해서 뭔가 엄청 정겨운?시골할매느낌을 생각했는데 그렇지는 않더라구요할머님들 다 피곤해보이셨어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 뭐든 일로 하게되면 피곤하져 ​​ ​​  할매바리스타에 들러서시원한 더치커피 한잔 마시고 당일치기 투어도 마무리 '◡'​볼 것도 많았고 재밌는 것도 많았던 ,당일치기로 다녀오기엔 살짝 짧은 감이 있었지만시간이 짧은만큼 더 알차게 보고온 것 같아요!​다음에 혹시나 또 가보게된다면그땐 여기저기 더 구석구석 보고오고싶어요♥​ 출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리할매바리스타경상남도 시 욕지면 욕지일주로 155 ​ 
  국내 섬 여행으로 꼭 방문해야 하는 곳 안녕하세요.의 오션뷰를 자랑하는 브릿지호텔입니다.시원한 가을 바람과 함께 여행 세포들이자극하며 이번 가을 여행 계획하는 분많이 계시죠!   그 중에서도 은 한국의 나폴리라 불리며 그림같은 바다 절경을 볼 수 있는 대표적인 관광지로 지루한 일상을 뒤로한 채 떠난 여행에서 볼거리, 먹거리, 즐길 거리를 모두 찾고 싶은 분이 계신다면 강력하게추천해 드립니다. 가족, 친구, 연인과 모두와 함께 떠날 수 있는  여행! 오늘은 그 중에서도 한려수도의 비경을 품으며 에 대표되는 육지도 에 대해 소개해 드릴까 하는데요.의 최남단에 위치한 육지도는 연화도,두미도 등 39개의 섬으로 이루어진 다도해 섬이며, 육지면의 본섬이기도 합니다. 조선시대 귀양처로 사용되어 유배하러 온 사람들이 굴욕적인 삶을 살았다 하여 육지라 불리는 설도 있고, 불교에서 유래된 지명과 관련되어 '알고자 하는 의욕의 섬'이란 뜻도 갖고 있습니다.육지도는 보통  여행객들이 하루 시간을내어 당일치기로 다녀오시거나 1박 2일의 시간을 가지며 관광하기도 하는데요. 모노레일, 출렁다리, 몽돌해수욕장, 고등어회, 섬 트레킹 등 다양한 즐길 거리와 먹거리가 풍부하여 충분히 관광하고 싶은분은 1박 2일 코스를 추천해 드립니다.육지도의 관광코스는 크게 산을 따라 걸으며섬을 트레킹하는 코스와 해수욕장과 전망대등 21km 길이의 해안도로를 따라 섬 한 바퀴를돌아보는 드라이브 일주 코스가 있습니다. 우선 등산로 코스를 선택하시면약과봉-천왕봉-대개봉-목동정상-망대봉-일출봉을 감상하며 이동하는 코스로 구성할 수 있으며 등산로 입, 하산할 수 있는 곳은 논골 등산로, 새천년 기념공원 등산로, 버스 회차장 주변 등산로 등 3곳이 있으니 본인의 체력과 스케줄에 맞게 선택해 주시면 됩니다. 그다음으로 육지도 일주 드라이브 코스는육지 관광버스나 자차로 하는 경우가 많습니다.일주도로를 따라 드라이브하다 보면 섬 전체를 자세히 볼 수 있고, 출렁다리, 삼여, 펠리컨 바위 등 육지도의 명소, 곳곳에서 살펴볼 수 있습니다.그림 같은 기암괴석과 푸른 바다가 펼쳐지는보석 같은 섬의 육지도 ! 거기에 신선한 먹거리까지 육지도의 다채로운 풍경과 그림 같은 아름다운 섬의 조망까지, 여러분도 체험해 보고 싶지 않으세요?이번 가을  여행을 계획하고 계신분이라면 오션뷰를 자랑하는 브릿지호텔과함께 육지도 여행 시작해 보세요.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 브릿지호텔경상남도 시 용남면 남해안대로 18  
1.  배편 예약할 것! ​안녕하세요 :) 라코입니다.이런저런일들로 오랜만에 블로그 글 게시하네요.여행 중에 제일 좋았 곳이기두 하고다른분들도 여행가실때 꼭 챙길만한 팁들을 드리려 리뷰합니다.는 우리가 생각한 만큼 작지 않다!차꼭 같이.. 가기관광명소가 차로는 가까운 거리지만, 오르막길도 많고 막상 걷기에는 부담스러워요.미리 블로그 글 보고 배편 예약할때 차도 함께 했어요(경차라 할인됨)​  ​욕지해운이라는 곳인데 중화항()-> 연화(우도)->  코스구요연화도를 경유할 때는 1시간 15분 정도 소요됩니다.배편 시간을 확인해보니 중화항에서 로 바로가면 30-40분 이내이지만출발, 도착 시간이 너무 이르고 빠르고해서경유코스를 선택했습니다.의외로 배에서 구경하다보니 시간이 빨리 가서 잘한 선택이라고 생각해요!​​ 쯔양님 때무네 유명해진 한양식당새벽시간 배타고 오신분들만 이용 가능한걸로....​에 도착해서보니 모노레일 타기전까지 시간이 비고점심시간이길래 쯔양님 방문으로 유명해진 한양식당에 갔어요이미.. 줄을 보는순간 우리는 먹지 못할..운영시간이 짧더라구요, 배편시간에 영향을 받는듯 하구요엇.. 48번 대기라고..? 점심포기하고 모노레일 탑승장으로 이동새벽 6시 30분 배편으로 오신분들만 시간맞춰 드실수 있을거 같구,아니면... 1박이상하시는 분들만 드실수 있는곳 ㅋㅋ!  모노레일 예약 필수! 지역상품권 2,000원 유용유용 그자체 :)​나는야 엣티제(ESTJ)여행전 미리 예약했던 모노레일분명 가을이것만 여행 내내 29도를 유지 여름인줄알았는데요,현장발권하신분들 오래기다리시면서 더위에 지쳐버렷.. 모노레일 운행대수, 운영인원이 정해져 있어서, 조금만 다른곳 둘러보고 오면 놓칠 수 있다는점 온라인상에서 예약후 계산은 매표소에서 진행되어요. ​  의외로 올라가는 길이 무서웠어욬ㅋㅋ   ​모노레일을 타고 올라가면 인스타에서 봤었던조형물이 설치되있어요.  노란색이라 사진잘나옴! 모노레일 이용하기전에 ㅋㅋ 타고온 모노레일을 타고 내려오면 안된다는  안내멘트를 들었어요. 이유를 알겠더라구요.전망대에서 사진찍고, 풍경바라보며 멍떄리고 있는사이에 다들 줄을 길게서셔셔 내려가는 열차를 타려고 40분 기다렸어요. ㅠㅠ 제1출렁다리- 펠리칸바위​  ​출렁다리가 하나인줄 알았건만 도로표지판을 보니 3개였더라구요저는 제 1 출렁다리 펠리칸 바위에 갔는데 걸어가는 산책길도 예뻣고,출렁다리를 넘어가 곶에서 바라본 바다도 예뻤습니다.​   심지어.. 무서워서 아래보기 힘듬 인기가 정말 많았어요.자리에 앉아서 웨이팅 30분 정도?! 회 정말싸다 꼭 드세요.  ​서울에서 먹어봤던 고등어 회와는 다르다 .비릿한 맛이 하나도 없었어요.물회보다는 소라비빔밥 압승현금으로 계산하면 초밥용 밥도 주셔요. 우선 맛대비가격이 저렴하다고 생각됩니다.자리가 있더라도 상차림/회뜨기 시간이 걸려서 인지 30분정도 대기했는데요 ㅠ뱃시간이 3시인분들은 식사못하고 가시더라구요~​ 고메원 도넛판매 시간대별로 확인하기 ​먹깨비 내동생의 진가가 발휘되었던 순간! ㅋㅋㅋ점심식사하고 배출발 시간이 촉박함에도 꼭 고메원 도넛을 먹어봐야겠다며..오븐에서 갓구운 도넛을 팔고 소진 후 다시 만드신다고 하여 시간대가 정해져있더라구요.미리 ㅠㅠ 줄서는거 예약도 되지않는터라 1시에 딱 팔 수 있다구.관광중에는 시간이금인데 ㅠㅠ 예약제 있으면 좋겟다!고구마 음료도 그랬지만, 도덧도 고구마 맛이 진하게 납니다. ​  ​코로나 때문에 배안에서 마스크 벗는일이 없도록 노력했는데요, 다른분들 충무김밥 사오셔서 간단히 아침식사하시는거에요..다음여행에는 코로나가 사라지길바라며 꼭.. 나도 배타고 충무김밥 먹으리라 다짐했습니다.는 하루 스케줄로는 짧았어요! 다음번에는 저는 꼭! 에서 2박하면서 낚시도 배워보고 ..또가고싶네요. 
술꾼들의 신혼여행 코스, 궁금하지 않으세요? Edit by 퐝​안녕하세요. 에디터 퐝 이에요! 다들 잘 지내셨나요?​지난 4월~5월은 물론 요즘은 사회적 거리두기가 끝나고 보복결혼식(?)이 이어져서 6월에도 웨딩마치를 올리는 커플이 많이 보입니다. ​에디터 퐝이 사는 선유도 근처에도 웨딩촬영하는 커플들이 자주 보이더라고요 ​이런 모습을 보며 아직 신혼인 에디터 퐝이 작년에 야심찬(?)각오로 떠났던 신혼여행(이라 읽고 브루어리 투어라고 씁니다.)의 추억이 떠올라 조심스럽게 여러분께 추억을 소개해볼까 합니다. ​혹시나 맥주 와인 위스키 전통주 등등.. 술이면 입가에 침이 고이는 술꾼이신가요? 🍺​그렇다면 이번여름 커플여행이나 국내 신혼여행 계획시에 제 경험이 많은 도움이 되시길 바라요!   Prologue) 모든 가 구성 되기 까지는  비하인드가 있다. 한국 나이 28살에 만나 4년 연애 끝에 하게 된 결혼.​보통의 예비 신부 신랑이 꿈꾸는것처럼, 주변 지인들에게 널리 축하도 받으며 꿈에 그리던 마이애미로 신혼여행을 떠나고 싶었죠. 마이애미 냄새가 나요(???)마이애미가 속한 플로리다 주는 크래프트 맥주의 성지 중 하나이죠.(출처 : https://bit.ly/3lVypjW) 그.러.나 안좋은 일은 나한테만 닥쳐 일어나는 건지..2020년 들어 본격적으로 결혼에 대해 진지하게 이야기하기 시작함과 동시에 무시무시한 역병이 돌았습니다.  코로나 19가 쏘아올린 작지 않았던 공 WHO, 신종 코로나바이러스 '국제적 공중보건 비상사태' 선포 - BBC News 코리아중국을 비롯해 한국, 일본, 미국 등 다른 나라에서도 사람 간 전염 사례가 나타났다.www.bbc.com (이때만 해도 사스 메르스 처럼 지나갈줄 알았는데..)​길지도 짧지도 않은 3n년을 살아오며 겪은 사스, 메르스, 신종플루가 유행할때와는 다른 일들이 벌어졌습니다. ​첫 번째는 결혼식 하객수 제한이었고, 두 번째는 해외 출국 시 강제 격리였습니다.​한국뿐만 아니라 전 세계적으로 코로나19가 유행하고 있으니 우주로 여행을 떠나지 않고는 딱히 대안도 없었고요. 화성으로 신혼여행 갈끄니까..??이런 배경속에서 저희는 후일, 언젠가, 마이애미 인근 양조장에서 특산 맥주로 유명한 임페리얼 스타우트를 마시는걸 기약해야만 했습니다. ​그래서  현실에 맞춘, 그러나 어느정도의 로망실현을 곁들인 그런 신혼를 다시 짜야했죠.  에디터퐝 최애 맥주중 하나 커피 포터로 유명한 시가시티 브루잉도 마이애미에 있습니다(..) 그래 이렇게 된 이상 남해안으로 간다. 제가 결혼식을 올리던 2021년 여름은 코로나에 대한 공포가 하늘을 찔렀는데요, 그래서 많은 신혼부부들이 대부분 국내로 신혼여행을 떠났고(그 중 99프로는 제주도로 떠났더라는..) ​저희도 흐름에 올라타고  국내여행지를 중심으로 짜보기로 했습니다.​그래도 간만에 여름휴가 겸 약식 신혼여행을 이유로 주말을 포함해 약 4일정도의 일정을 얻었으니(진짜 신혼여행, 마이애미로 떠날꺼예요. 꼭!) 운전면허가 없는 저희 커플이 평소에 엄두를 못냈던 곳들을 가보기로 했는데요​많은 고민 끝에 남들 다 가는 제주도 대신 을 중심으로 남해안 근처에서 맥주 투어를 가기로 했습니다.​때마침 당시 다니던 직장의 팀장님께서 에 있는 근사한 맥주 핫플을 추천해주시기도 하셨고요. ​결혼식 당일날에도 식을 치른 후 저녁에 대구의 핫플로 유명한 버내너펍을 둘렀었죠. (신랑 고향에서 식을 올려서 가는날이 장날이라고 한잔했다는)​너무 오래전이라 시킨 어떤 맥주를 시켜먹었는지 정확히 기억이 나지 않습니다. ​ 확실한건 맥주를 식히거나 데울 필요 없이 처음에 케그 상태부터 개별 맥주 온도에 맞춰 보관후에 뽑아주시기 때문에 최적의 온도로 맥주를 즐길 수 있었죠. 아 귀여운 냥냥이는 덤입니다 풀빌라는 아니지만...괜찮아! 남편의 고향인 대구에서 조촐하게 작은 결혼식을 치르고 바로 다음날 저희는 새벽 버스를 타고 으로 떠났습니다.​참고로 신혼여행 코스는 다음과 같았지요.​ Day 1.  섬섬마을 먹거리, 술거리 즐기기​Day2.  시내플레이볼 사장님의 다찌 팝업 스토어맥주 호스텔 미륵미륵 펍 투어​Day3. 한국의 마이애미, 부산 펍투어​는 맥주보다는 회를 먹으러 간 곳이라 간단하게 소개하려 합니다.   Day1.  저는 치맥도 피맥도 아닌 회맥과 바맥(바비큐&맥주) 페어링을 제일 좋아합니다.​원래 탄수화물이나 튀긴음식을 좋아하는 편도 아니고  식감을 중요하게 생각하기 때문이죠.​유튜브 크리에이터중 회전문 리뷰어로 유명하신 회사랑님도 원래 수제맥주 애호가 이시잖아요?​저 역시 회사랑님과 같이 회맥을 정말 좋아합니다. 인스타그램에서 만큼은 맥덕임을 감추지 않으시는 회사랑님.그리고 개인적으로는 함께 먹는 맥주 어느 이상의 수준이 되어야 시도할 수 있기 때문에 섬세한 맛을 즐길수 있는 조합이라고 생각해요.​혹시 편식을 좀 하시거나(?) 날것을 잘 못드시거나 양념을 해서 단짠이 강한 음식을 좋아하는 소위 ‘초딩입맛’의 소유자라면  여행 보다는  시내에 머물러 계시는걸 추천드립니다.​ 물론 에서도 피자치킨 모두 시켜먹을 수 있지만, 에서 배달음식을 먹으려고 굳이 배를 타고 남해를 건너건너 가는 건 에너지 대비 가성비가 떨어지거든요.​수제맥주를 구할 수 있는 스팟은 없었지만 왠일로?  하나로 마트 맥주 냉장고에 마오우 세션 ipa가 있더군요! 여행 스냅 까지 셀프로 해결한 진정한 셀프웨딩시간상 편의점을 둘러 다시 수제맥주를 사기는 촉박해, 착한 가격과 어느 정도 퀄리티가 그래도 안정적일 것이라 예상하여 이걸로 픽했습니다.​의 특산물인 기름기 좌르르 흐르는 고등어회와 ipa의 청량함이 잘 어울릴거 같더라고요.​냥이가 생선가게를 지나칠수 없듯이, 주정뱅이라면 지역 특산주는 무.적.권 먹어봐야하기에  고구마막걸리를 한병 사보았습니다.  선착장에서 제일 가까운 판매처랍니다. 맛은.. 시판 대중 막걸리에 비해 당도는 낮고 밀도는 아주 조금 더 높은 느낌이었습니다. 기억나는 걸로는 배해정도가의  호랑이막걸리와 유사한 당도?​그리고 의외로 산미가 꽤 돕니다. 고구마를 재료로 만들었는데 산미가 난다는 사실이 개인적으로 낮설게 다가오더라고요. 생고구마를 씹어먹을때도 이런 산미는 안느껴지는데(....)​송명섭 막걸리 같은 당도 제로의 프리미엄 막걸리에서 느껴지는 산미와 유사한데 단데도 산미가 나는게 의외였습니다.​아주 예전에 우도에서 땅콩 막걸리를  마신적이 있는데,  그때도 산미가 의외로 강했거든요.​원래 견과류나 구황작물류를 베이스로 양조하면 이렇게 산미가 올라오나요? 댓글로 아는 바 있으시면 알려주시면 감사드리겠습니다. ​풀빌라 수영장은 아니지만, 뱃고동(?)소리를 들으며펜션 밑 바다에서 바나나 보트도 타고 수영도 하며 신랑과 재미나게 놀았습니다. 물놀이는 제 경험상 단언컨데 뱃속을 비우고 허기를 충전시키는 제일 좋은 방법인데요, 그래서인지 이내 배고파 지더라고요.​그리하여 현지 배달(?)로 그토록 기다리던  고등어회를 시켜먹었답니다.​  사실 의 대중교통은 거의 1시간에 1대 다니는 마을버스 외에 전무하여    뚜벅이가 이용하기에 썩 친절하지는 않았거든요.  이 한접시의 가격이 대략 2만원도 안 나간다는 말씀먹방 크리에이터 쯔양님이 복귀영상을 통해  고등어회 먹방을 선보이며 회나 지방 여행에 관심이 없는 분들께도  고등어회가 유명해졌죠? ​원래도 회에 미쳐서 별명이 고양이(!)인 저는 고등어회와 육지에서 사온 맥주를 함께 마시고 동네 고양이들 감상을 하다 잠이 들었습니다.​그렇게 신혼여행 첫날이 저물어가더군요. 본격적인 맥주 여행은 다음날 부터 시작이라 이 정도만 마셔두고 남편과 저는 잠을 청했답니다.​에서의 이튿날, 신혼여행 코스는  다음편에 쭉 소개해드릴게요. 그 때 까지 다들 즐술! ​ ​​  
 여행 코스  (섬) 동네 한 바퀴 돌고한양식당 짬뽕 먹기​​​ 여객터미널에서  배편을 이용해 타고 도착한 후 잠시 시간이 남아  (섬) 동네 한 바퀴 돌아봤어요.욕지항에서 가까운 동네 돌아보기 여행 코스 욕지섬 일주가 아닌  동네 한바퀴입니다​ 배편으로 에서 첫배를 타고 왔기에 이른 아침이라 사람들이 많이 안 보이네요.배에서 내린 사람들도 아주 많지 않았지만 그 사람들은 다 어디로 갔을까요?암튼 우리는 한 시간 반 정도의 여유가 있어 카페 찾아 아이스 아메리카노 한 잔씩 마시고 나와서 여유롭게 동네를 걷기 시작합니다.​​●  섬경남 시 욕지면​세대수 1,252세대 인구 1,986명(21년 7월 기준)욕지 포함 우도, 연화도, 두미도, 상노대도, 하노대도 등 10개의 유인도와 45개의 무인도가 있는 욕지 섬​​​ 경상남도 시 욕지면 ​​ 욕지항에서 내리면 바로 앞에 매표소가 있는데대일해운, 경남해운 운항 시간표들도 찍어봅니다.운항 시간표는 변경될 수도 있으니 참고하시고,그리고 평일보다 휴일, 공휴일 운항 시간표가 중간에 추가됩니다.저희는 항 여객선 터미널에서 왕복으로 구입해서 왔기에...이제부터  여행 코스 섬 투어입니다.​​​​ 욕지는 고등어자반의 원조라고 하나 봐요.제가 알기는 안동 고등어만 생각나는데 이곳에서 일본 사람들이 살고 있을 당시부터 고등어가 많았다고 해요.고등어 어선이 모였던 남해 대표 어업기지였기에...​근대 어촌 발상지 자부 마을 좌부랑개고등어 포장마차, 고등어 양식장이 있는데 지금은 가두리 양식으로 기르고 있다고 하네요​​​ 조금 걸으니 섬인지 도시인지 탑마트도 있고 카페도 있고 식당도 많고 주변에 정리가 잘 되어 깨끗한 욕지항 주변입니다.앗~~이분이 탑마트 사장님?​​​​ 배에서 내려 동네 쪽으로 걸어가다 보니 한쪽에는 건어물 노가리 판매, 맞은편에는 톳김밥도 팔고 있더군요.첫 배를 타고 오면 김밥 한 줄 사 드셔도 되겠어요.저희는 아침밥을  서호시장에서 시락국 한 그릇씩 비우고 왔기에 바로 카페로 들어갑니다.​​​​​​ 욕지 카페 동항790커피 마시러 찾아간 곳인데 생긴지 아니 오픈한지 얼마 안 된 깨끗하고 신선한 곳이네요.바다가 보이는 카페 동항790아이스 아메리카노 한 잔씩 마시며  여행 코스로  동네 한 바퀴 골목 여행합니다.​​​​ '하루도 쉴 수 없는 운명 같은 글 한자에 눈물이 뚝뚝 떨어질지도 모를 일이다'​섬이라 그런가요.글귀에 슬픔이...외로움이...그리움이...​​​​​ 카페 2층에 있는 캘리그래피 카페 사장님께 어디 구경 할 곳 없는지 물어보니 이층을 소개해 주시기에 올라가 잠시 작품 감상하고 왔어요.욕지에서 체험으로 섬에 다녀온 기념의 글을 쓰거나 그림을 그리거나 액자를 만들거나 해서 갖고 오는 것도 좋은 체험 같은데 캘리그래피 안 해봐서 바로 되는지는 모르겠네요.여기 어디? 욕지나 욕지섬에 왔다~~~ 간다~~~​​​​ 덥지만 않아도 공원 같은 아니 공원인가? 암튼 산책하듯 걷거나 의자에 앉아 한 손에는 커피를 들고 멍~바다를 봐도 좋았을 텐데...더위가 물러난 이제부터는 괜찮겠네요.​​​   수국과 산수국꽃만 보면 좋다섬에서 보는 꽃육지든 섬이든 꽃은 똑같이 이쁘다​​​ 무무베이커리 카페여기도 유명한가 봐요.이른 아침이라 아직도 오픈은 안 했는데 저희가 커피 마셨던 곳은 이른 아침인데 문이 열렸었네요.지금 생각하니 아침 8시 막 넘었는데 오픈한 카페였어요.시간은 생각지도 않았던  동네 한 바퀴​​​​​ 욕지역사 사진박물관이른시간이라 문은 아직~~​​​​ 이제 본격적으로  동네 한 바퀴 돌아다닙니다.골목여행 같아요. 이런 골목을 언제 다녀봤는지...  하긴 다음날  간창골 골목도 있었네요.삭막한 콘크리트 아파트에 살다 정겨운 골목을 다녀보니 비슷한 듯 다른 집들을 보니 그냥 좋음입니다.​​​​​ 골목마다 식당들이 많이 있어요.그만큼 관광객들이 많이 온다는 거겠지요.섬마을이라 그런지 식당 상호도 해녀촌이네요.이른 아침이지만 아침식사가 되는 곳도 본 것 같아요.​​​ 욕지 교회도 보이네요.조금 더 가니 이렇게 잘 보이는 것을 그 좁은 골목에서 찍었네~ 처음에는 꽤 거리가 되는 줄 알았는데 아니네요.참~아름답고 이색적인 천주교 욕지 공소도 있어요. 교회에 비하니 공소라 그런지 엄청 작다는...여기는 다음 포스팅에...​​​ 골목마다 벽화에 글도 군데군데 보이네요.섬이기에 바다 이야기~겨울바다그리움파도바다​바다를 보면 그리움이 더 생기고파도가 치면 더 그리움에 밀려오는가...​​​​​​ 빨랫줄에 매달린 빨래집게똑같은 빨래집게이지만 어쩜 다 다른 모양일까~삶이 다를까?사람들도 그렇듯이...A 가 편해 보이지만V 가 되고 싶고R 도 되고 싶고K 도 있군​​​ 구림 사진관아침이라 문이 잠겼는데 영업은 하는 곳이겠죠?사진관 앞에서 대부분 인증샷 찍는데 우리도 따라서 사진 찰칵~~​​​  양조장도 있는데 이곳에서 고구마 막걸리도 구입할 수 있고 앉아서 간단하게 안주랑 막걸리도 먹을 수 있지만 좌석이 서너 개? 암튼 좁기도 하지만 일단 빈 좌석이 없더군요.그냥 막걸리 한 통만 구입~양조장 바로 앞에  한양식당이 있더군요.​​​​  동네 한 바퀴 골목을 돌다 보니 여기가 그 유명한 쯔양이 소개했던 중국집 한양식당이네요.그럼 우리도 점심때 여기서 먹어 볼까 하고 미리 예약을 해 놓고  여행 코스로 섬 일주 투어하고 와서 먹으려고 예약했는데 실패~순번이 되었을 때 그 자리에 없으면 그냥 넘어가 먹을 수가 없다는군요.​​​ 한양식당 짬뽕과 볶음밥대기표 접수 마감 영업시간 역시 평일은 오후 3시까지성수기, 주말, 공휴일은 오후 2시까지이제 9시 조금 넘었는데 사람들이 대기하고 있네요.아직 오픈 전​​​​​​ 오전에 예약 대기표 작성하고 기다리는 사람들많이 있네요.다행히 한양식당 앞에 정자가 있어 모든 대기자들이 그늘인 이곳에서 기다리는 중~아침 먹으러 온 사람들이겠죠? 아니면 아점?​​​ 이 사진은 으후 2시경 와보니 기다리는 사람들은 서너 팀~일단 오전 예약은 취소되어 다시 예약하고 기다려봅니다. 모노레일 타고 천주교 욕지 공소에 들러 사진을 찍고 왔더니 늦은 점심이 되었네요.​​​  운 좋게 예약 마감 뒤에서 두 번째안되면 다른 곳에 가서 점심 먹으려고 했는데 들어왔기에 주문합니다.짬뽕과 볶음밥 먹으러 한양식당 안으로 들어왔어요.대부분 이 조합으로 주문들 한다고 해요.우리도 따라서~​​​ 짬뽕 7천 원엄청 맛있다고 소문이 났는데 정말 맛있을까?사람들 입맛이 다 다르니 맛집이다 아니다 하는 것도 웃긴 이야기지요.본인 입맛에 맞지 않으면 맛집이라도 아닌 듯...​​​ 볶음밥 7천 원짜장 소스도 따라 나오고 계란 프라이 하나 덮여 나오는 아주 오래된 중국집 모습이네요.저는 볶음밥 종류를 좋아하지 않지만 욕지까지 왔으니 무조건 먹어봐야 할 것 같은 느낌이라 먹어봅니다.​​​​  짬뽕이든 볶음밥이든 그렇게 큰 매력이 있는 건 아니지만 두 시가 넘어 먹어서 그런지 맛있네요.저는 밥보다 면을 좋아해서 짬뽕을 많이 먹었는데 여러 가지 해물들도 들어가 있었지만 해물 역시 별로 좋아하지 않지만 배고파 다 먹었답니다.배고프면 더 맛있다~~잘 먹어야  여행이 즐겁기에...​​​ 그래도  여행 코스 욕지 섬까지 가서 유명한 맛집을 운 좋게 뒤에서 두 번째로 들어가서 먹고 왔다는 매력~2시 10분도 채 안되었는데 재료 소진으로 손님을 돌려보내고 있더군요.거의 마지막 손님이라 식당 안에도 한가하고 좋네요.​​​ 한양식당경상남도 시 욕지면 서촌윗길 183-3 한양식당 ​​​ 
