매물도는 대매물도와 로 구분됩니다. 대물도에는 동네도 있고 거주하는 주민이 다수인데 반해 는 거주하는 주민이 손에 꼽을 정도인 섬입니다.그리고 매물도는 거제? ? 어느 지역에 속해져 있는지 간혹 헷갈릴 때가 있습니다.정확히는 시에 속해져 있는 섬입니다. ㅎ매물도 가는 배편이 보다는 거제 저구항을 통해 가는게 빠르다 보니 거제 매물도로 알고 있는 사람들도 있답니다.아무튼 그런 를 다녀왔습니다.2020년 봄에 다녀왔으니 근 2년만에 다시 찾은 입니다.​​​​ 를 찾는 이유가 쿠크다스섬으로 유명한 등대섬을 보기 위해서 찾는 경우가 대부분입니다.물론 바다백리길 트레킹 때문에 찾는 분들도 많지만 이왕이면 까지 갔으니 등대섬도 가야죠? 배편이 많은 것도 아니고 그 배편 시간에 맞춰 바다갈라짐이 있어야 등대섬까지 갈 수 있는  등대섬입니다.아래 국립해양조사원의 2월 바다갈라짐 날짜를 참고해서 를 방문하면 등대섬까지 갈 수 있으니 확인들 하세요.​​​​​ 네이버에서 '바다갈라짐'으로 검색하면 국립해양조사원 홈페이지에 접속해 해당 지역 바다갈라짐 시간 확인하면 됩니다.​​​​​   입니다. 하지만 에서 배를 타고 매물도로 향하면 거의 2시간 가까운 시간을 배에서 보내야 됩니다.하지만 거제에서 매물도로 가는 배편을 이용하면 50분이면 도착하게 되는 위치입니다.거제 저구항.매물도 가는 분들은 거의 대부분 이 거제 저구항에서 배를 타게 됩니다.배편 예약은 거제도 팡팡을 이용하면 할인된 요금으로 이용할 수 있습니다.​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com ​​​​ 거제 저구항에서 매물도로 가는 배편입니다.저구항을 출발해 대물도 당금마을을 거쳐 대항마을로 갔다가 다시 로 향하는 배편입니다.​​​​​  바다갈라짐 오후 12:30분 이후에 있었던 1월 어느날. 떠났습니다. 예전에 방문했을땐 바다갈라짐 시간을 맞추지 못해 등대섬까지 가보지 못한 였지만 이번에는 바다갈라짐이 확실하니 등대섬까지 가 볼 수 있는 방문입니다.저구항에서 오전 11시30분 배편을 이용해 출발합니다.​​​​  거제   대매물도까지는 30분정도 소용되며 까지는 50분이면 도착하는 저구항입니다.바람이 심한날에는 의 경우에는 배가 접안이 어려워 배편이 취소되는 경우도 있으니 기상악화가 있는 경우에는 사전에 연락을 해서 확인을 해보는게 좋습니다.​​​​​  로 출발합니다.배편을 이용할때는 신분증 기본이건 다들 아시죠? 만약 신분증을 두고 왔을 경우에는 주민등록등본 무인발급기 등을 이용해 발급받아서 사용하면 됩니다. 미성년자는 요즘엔 특별히 검사는 하지 않는것 같습니다.​​​​  거제  지 로 가실때는 새우깡 꼭 챙겨가세요.갈매길들도 이젠 배편 시간을 아는지 배가 출발할때쯤이면 어디선가 선박 주위의 바다에 떠서 기다리고 있습니다.그리고 배가 출발하면 배꽁무니를 따라 오면서 새우깡 주기를 기다리는 모습입니다.생존방법을 터득한 갈매기들입니다​​​​ 갈매기들에게 새우깡 몇번 주고 인증샷 찍다 보면 대물도를 거쳐 에 도착하게 됩니다.운이 좋은지 날씨좋습니다. 바람도 거세지 않고 따뜻한 봄날같은 기온입니다. 바다갈라짐이 있는 시간대인지라 썰물이 나간 자리가 확연하게 표시가 납니다.​​​​​  에서 있는 민박, 식당, 카페 등은 잘 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ식당의 생선구이도 맛나는데 말입니다. 다음에는 민박을 하는걸로 하고 1박2일로 한번 다녀와야 겠습니다.​​​​​  바다백리길.선착장에서 내려서 부터 급 경사를 타고 올라가는 코스입니다. 이 코스에서 많이들 지쳐서 나중에 힘들어 하더군요.천천히 가도 됩니다. 많이 쉬면서 가도 등대섬 갈 수 있으니 힘들면 앉았다가 가도 됩니다. 분교도 보고 관세 역사관도 둘러보고 하면서 가면 조금 수월합니다.​​​​  선착장 출발할 때 급경사에서 체력방전 되면 나중에 힘들어 집니다.길지 않는 코스인데도 계단이 많아서 그런듯 합니다.경사길 이후로는 편한 길이 이어집니다.​​​​ 이제부터 급 내리막입니다. 여기서 체력 약한 분들은 힘들어 합니닼ㅋㅋㅋ 아이들도 항상  방문하면 이 위치에서 가장 힘들어 합니다.초행길이 힘들지 한두번 와본 사람들은 대부분 산책길 처럼 편안하게 걷는 수준인데 말입니다.​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇습니다. 이 계단을 내려가서 모퉁이만 돌면 등대섬으로 건너갈 수 있는 바라갈라짐 길입니다.근데 이 계단에서 지쳐서 힘들어들 합니다. 나중에 올라갈 일이 걱정이라서 그럴까요?아무튼 이제껏  함께 간 사람들 이 계단에서 대부분 지쳐서 포기하려고 합니다.​​​​   내려왔습니다.바다갈라짐이 완벽합니다. +____+ 날짜, 시간 야무지게 들어 맞았습니다.이런 날 자주 없습니다. 어떨때는 바닷물이 넘실거리거나 아니면, 건너는 갈 수 있으나 넘어 올듯한 파도와 물기때문에 미끄러워서 포기하는 그런 날도 있습니다.거제    방문을 계획한다면 바다갈라짐 시간 확인하는 이유가 여기에 있습니다.​​​​​   바다백리길. 그리고 섬속의 섬 등대섬.거제  을 계획 중이라면 로 을 한번 다녀오는 것도 좋습니다.바다가 있고 바람이 있는 매물도. 쿠크다스섬으로 유명한  .​​​​  힘든(?) 를 둘러보고 다시 돌아온 선착장.저구항으로 나가는 배 시간을 맞추기 위해 급하게 움직이지 않아도  둘러보는 시간은 넉넉합니다.등대섬까지 다녀오고 다시 선착장으로 오면 보통 길게는 1시간 이상의 시간을 기다려야 하는 경우도 있으니 천천히 둘러보고 선착자응로 와서 음식도 먹고 카페도 이용해 보고 하는것도 좋습니다.​​​​ 거제  지 .하얀 등대섬이 있는 로의 . 따뜻한 봄이면 더 좋은 지입니다.​​​​​​ 거제 현지인 맛집 별난횟집 생선구이도 있음겨울철에 먹는 회는 더 쫄깃쫄깃함을 전해 줍니다. 그런 쫄깃함을 간만에 떠났던 거제에서 맛 봤습니다...blog.naver.com 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ​​​​​​​​​​​​ ​ 
거제을 하면서 제일 기대했던 코스!바로  이예요예전에 을 갔을 때 를 가보자고 예약했었는데 그 날 날씨가 너무 좋지 않아서 대매물도까지만 가고 배가 더 이상 가지 않았거든요 이번엔 제발 날씨가 좋길 기도했는데 정말 날씨가 너무너무 좋은 날이었어요​ 구불구불한 길을 따라 거제도섬 간다고 신나서 가던 길에 이미 차 안에서 짱아는 멀미가 나고...저도 배멀미를 하는 편이라 가는 길에 멀미약을 살 데가 없을까 너무 고민했는데저구항 매표소 바로 옆에 있는 매점에서 멀미약을 팔더라고요근데 언제 이렇게 올랐죠...? 나 학교다닐 땐 300원 주고 사먹었던 이지롱이 1500원 ㄷㄷ짱아는 1/3만 먹으면 된다고 해서 3병 구입.​ 팡팡을 통해 미리 예약한 표를 매표소에서 받았어요대기시간 없이 바로 이용할 수 있어 너무 편리하더라고요사람이 많을 땐 혹시 정원초과로 타지 못할 경우도 생길텐데 그럴 일도 없고예약하면 10% 할인도 되니 안 이용할 이유가 없음!터미널이용료가 인당 1000원씩 있는데 아이들은 500원이라 총 3000원 지불했어요​ 배 타기 30분 전에 일단 멀미약을 마시고 푸르른 남해 바다를 보며 배 탈 준비 완료.서해만 보며 살다가 남해에 가니 왜 이리 푸르고 맑은가요?갯벌 싫다구우 ㅋㅋㅋ​ 배를 타고 까지는 50분 정도 소요되는데에서 가는 것보다 훨씬 가깝더라고요그래서 승선료도 저렴하고 멀미 걱정도 덜하니 덜 부담스러웠어요​ 여객선은 매물도를 거쳐 에 도착하는데 매물도를 찾아가는 사람들도 많더라고요낚시하러 가는 사람들도 많은 듯!매물도와 를 같이 볼 수 있는 코스도 인기가 많다고 해요​ 바다를 즐기며 항해를 즐기다 보니 어느새 에 도착.바다 덕에 풍경이 너무 멋져서 내내 기분이 좋았어요역시   코스!​ 엔 식사할 만한 곳이 없어 섬에 있는 동안 먹을 간식거리를 챙겨서 배를 타는 게 좋아요큰 식당이 있는 것 같아 보였으나 영업을 안 하더라고요여기 바로 위쪽에 카페 한 곳이 열긴 했는데 빵과 음료를 팔긴 하지만 가격이 사악합니다 ㅋ​ 일단 에 도착했으니 한 바퀴 휘 둘러보고 출발을 했어요경사가 꽤나 급해서 아이들이랑 가기가 어려워 보여 저희는 0.5km를 놔두고 1.6km를 택했는데요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날의 최고 실수였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사진상으로 잘 보일지 모르겠지만 선착장에서 조금 올라간 두 갈래 길에서오른쪽이 빠른 길, 왼쪽으로 빙 두른 길이 1.6km 길이예요그냥 둘레길 정도겠지 했는데 등산을 했네요.....​ 그리고 의 명소인  등대로 가는 길은 바닷길이 열려야 갈 수 있는데요저희가 간 날은 아쉽게도 타이밍이 맞지 않아 등대까진 못 가겠더라고요그래서 아예 포기하고 처음부터 천천히 움직였답니다나중에 돌아가는 여객선 안에서 만난 객분들은 등대까지 다녀오셨다고 하더라고요(대단)​ 호기롭게 출발한 바다백리길.후후이 땐 그저 좋기만 했고 모든 것이 평화로웠다.​ 이걸 보고도 정신 차리지 못 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 아니고 그냥 산이예요... ㅎ산 좋아하시는 분들은 너무 좋아하실 코스!저는 산을 아-주 싫어하는 1인입니다 참고로 ㅎ​ 네.. 이 사진을 끝으로 더 이상 사진은 없고요이유는 힘들었기 때..문...하하...​ 중간에 겨우 넓은 바위 위에서 훈제란 먹고 힘 냈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ어쩐지 우리 코스로 가는 사람이 하나도 없더라니^^^^^^애 둘 데리고 왜 저 길로 가나 싶으셨으면 좀 말려주시지.........................ㅋㅋㅋㅋ​ 짱아랑 꼬꼬까지 챙기느라 좀 힘들긴 했지만 풍경은 정말 최고!남매바위며 가익도전망대까지 너무 좋은 풍경으로 덕분에 힐링이 됐어요​  최고!​ 그렇게 고작 1.6km를 아주 힘들게 지나갔어요​ 그리고 맞이한 반가운 평지!가파른 길을 500m만 올라오면 있는 곳이더라고요 ㅋㅋ너무 힘들게 맞이한 곳이기에 우리는 기념샷 :)​ 무튼 내려갈 땐 꼭! 이 길로 내려가기로 약속하고 ㅎㅎ 등대섬을 보러 출발했어요아이들은 이미 너무 지친 상태였어서 고민 많이 했지만 힘들게 설득해서 출발했어요​ 역시 우리 집 에너자이저♡​ 짱아는 많이 힘듭니다..​ 결국은 앞장서 올라갔던 꼬꼬가 내려와서 짱아 손을 이끌어줬어요너희 너무 이쁘쟈낭 ㅎ​ 계단을 많이 올라가니 나타난 관제역사관.안타깝게 쉬는 날이라 구경하지는 못 했어요​ 그리고 곧 나타난  등대섬!와.... 이거 보려고 이렇게 고생을 했구나 생각하니 뿌듯한.엄청 멋있더라고요 !!​ 바닷길이 열리지 않은 시간이기도 하고 꽤 많이 내려야 할 것 같아서 직접 내려가보진 않았어요계단이 어마어마하게 많더라고요...배에서 내리자마자 빠른 길로 바로 올라가셨던 분들은 등대섬까지도 다녀오신 것 같아요등대섬까지 가보실 분들은 물때시간표도 확인하고 가셔요​   코스 등대섬이 보이는 전망대에서 한 숨 돌리고 쉬고 있는데 다른 객 분이 사진도 찍어주셨어요 ㅎ뒤로 보이는 등대섬이 너무 멋지게 잘 나왔더라고요 다시 한 번 감사합니다 :)​ 다리 후들거리며 내려가는 길.원래 등산이란 게 내려가는 길은 빠르지만 다리 후들거리고 더 기운빠지는 느낌이잖아요아이들 태어나고 나서는 제일 많이 움직인 이었어요 ​ 내려가는 길(짧은 코스)은 대부분 다 계단이었어요그래서 내려가긴 수월했는데 초입 부분이 완전 가파른 경사라 꽤나 힘들었네요 ​   코스 유일한 카페에서 따뜻한 레몬차 한 잔으로 몸 녹이기!천국이 따로 없더라고요 ㅋㅋ화장실도 항 근처에만 있어서 좀 고되긴 했지만 그래도 너무 즐거운 추억이네요​​  ​ 땀이 났다가 식으면서 추워지기 시작해 배를 기다리는 동안 여객선 터미널 2층에 올라가 기다렸어요아직 공사중인 곳인데 TV도 나오고 의자가 있는데다 배가 오는 게 한 눈에 보여 좋더라고요화장실도 여기가 훨씬 깨끗하고 휴지도 있어요!( 화장실이라고 커다랗게 쓰여있는 곳은 휴지가 없어요)​ 돌아오는 여객선 안에서 모두 기절 ㅋㅋ힘들었지만 너무 재밌었던   코스!​ 주차비용도 무료라 부담없이 할 수 있었어요너무 만족스러웠던 곳이라 아이들 크면 다시 한 번 가 보고 싶은 곳이라는.그 땐 등대섬까지도 가 보고 싶어요 :)​​팡팡에서 편하게  여객선 예매하러 가기!​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​https://blog.naver.com/ddalkijy/222634114236 거제 짬뽕 홀딱 반한 바람곶우체국풍경 좋고 공기 좋고 음식도 좋았던 저희 거제 의 첫 방문지! 새벽부터 출발했기에 너무너무 배가 고팠...blog.naver.com ​​ ​ 
거제시민홍보단 이해영 ​ 거제도 봄  할만한 곳 (대매물도&) 거제 남부면 저구항 매물도해운 배타고 다녀왔어요.  3월 초 봄 바람이 찾아오는 거제도의 봄아침 7시 쯤 거제 남부면 저구항으로 출발 했어요.​이유는 대매물도트래킹 & 트래킹을 운동 삼아서 하고 올려구요!!거제 남부면 저구항에 도착 하니 시간이 남아서 바로 옆 명사해수옥장 풍경을 담아 보았어요 거제 남부면 저구리 명사해수욕장 사진찍기 좋은 포토존 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 거제 저구항은 작은 어촌마을이고 수국축제로도 유명하구요. 저구항 바로 옆에는 거제도에서 아름다운 모래 해수욕장이 있어요.물론 이곳에서 캠핑하시는 분들도 많은 곳이요.     거제도에서 대매물도 &  을 하시는 분들이 연간 14만명 정도 됩니다.이유는 일단 주차비가 무료 !!둘째 배타고 까지 시간이 한시간 가량 단축 !!고로 배값이 저렴하다는 것 등등 이죠 ㅎㅎ  매물도해운경상남도 거제시 남부면 저구해안길 60 매물도해운 홈페이지에서 물때를 먼저 확인하세요. 평일은 오전 8시 30분 / 11시 / 오후 3시30분 이렇게 세번만 운행하고 일요일은 오후 1시 30분에도 있답니다.시간때에 맞추어 가시면 (열목개) 넘어서 등대섬을 다녀올 수가 있답니다.    우리 일행은 오전 8시 30분배를 타고 일단 대매물도 당금마을에 내려서 2시간 정도 대매물도 트래킹을 하고 대항마을에서 배를 다시 타고  트래킹을 하기로 했답니다. 물길이 열리는 시간이 11시~3시까지라서요 !!아래 동영상은 거제 남부면 저구항에서 배를 타고 당금마을 도착하여 야영장까지의 동영상입니다.  거제도 남부면 저구항에서 출발하여 대매물도(당금마을)에 도착하이 30여분 걸렸고, 배에서 내린 후 야영장이 있는 곳까지 마을길을 통해서 올랐어요. 장군봉까지 2.9km 인데 우리 일행은 일단 중간 쯤 갔다가 대항마을로 내려오는 두시간 코스 트래킹을 했답니다.     동백숲도 지나고 전망 좋은 대매물도 올라서니 멀리 대마도도 보이고 풍경이 너무 멋졌어요. 능선을 따라서 탁 트인 바다를 보며 걸으면 정말 세상 시름 다 잊게 만듭니다.대매물도 트래킹 코스중 가장 멋진 구간이랍니다.#대매물도포토존 #대매물도풍경     저멀리 대매물도 장군봉이 보이죠.장군이 말을 타고 있는 형상이라고하여 장군봉이라네요.우리는 장군봉까지 가지 않고 중간 지점에서 대항마을로 내려와 구판장(매점)에서 막걸리 한잔하고 다시 11시 40분 배를 타고 로 향했어요.    대매물도 트래킹 코스 중 가장 멋진 구간 2시간 트래킹 하고 대항마을에서 배를 타러 내려오는데 3년전 "mbc드라마 병원선" 촬영지가 있네요차화연씨가 하지원씨 어머님으로 나왔고 이곳이 옛 집이랍니다.   까지 이동하는 거리는 10분이면 되구요. 드디어  선착장에 도착을 했어요.     선착장에서 하얀등대섬을 가기 위한 오르막길이 힘든 첫 번째 코스예요. 10분~15분 정도면 다 올랐지만 우리는 다시  관세역사박물관이라는 곳으로 계단을 올랐답니다.망태봉 정상에 있어요.      망태봉 정상에서 등대섬 사진찍기가 가장 좋아요. 그리고 다시 계단을 내려와서 열목개로 향하는데 급 경사 내려막길입니다.조심하셔야 합니다.    등대섬을 가기 위해서 이렇게 열목개 물이 열려야 갈 수 있답니다.매물도해운 홈페이지에서 물때를 보고 미리 예매하세요. 그리고 배탈때는 신분증이 필히 있어야 해요.   열목개 물길을 건너 등대섬에 도착을 했어요. 땀이 범벅이였답니다. 옷을 두껍게 있었기에 ㅎㅎ   캡틴 제 얼굴이랍니다. ㅎㅎ 내 얼굴 뒤로 공룡 한마리 보이나요 ^^ 머리와 등을 잘 보세요. 아님 아래 동영상을 보시면 설명도 해두었어요.    같이 온 일행들과 막걸리 한잔씩 먹는데 안주가 쿠쿠다스 입니다.80년대 이곳 등대섬에서 쿠쿠다스 광고를 찍었기에. ..이곳을 쿠쿠다스 섬이라고도 합니다.다시 물길이 닫히기 전에 배를 타고 거제 남부면 저구항으로 돌아왔답니다.  ​  매물도 배타는 곳 바로 옆에 매점이 있는데 그 곳에서 커피한잔했습니다.그리고 다시 차를 타고 거제도 을 했지요.매물도 또는  을 하실려면 거제 남부면 저구항에서 매물도 해운 배를 타고 다녀오세요.   ​#배타는곳 #등대섬 #거제도 #거제도봄 #거제저구항 #거제매물도 #거제 #공룡바위 #배편 #물때 #거제도1박2일코스  
경상남도 시 한산면 매죽리  여자친구 가족모임에 초대 받아 로 1박 2일 을 다녀왔습니다.  저구항에서 배를 탔는데저구항은 주차비를 따로 받지 않는 장점이 있습니다저구항에서  까지는 40분 정도 걸립니다 경주에서 출발 했을 때 도착 예정 시간이 1시 44분이라 3시 30분 배를 타려고 했는데달리다 보니 시간이 조금씩 줄어 들어 아슬 아슬하게  1시 30분 배를 탈 수 있었다  가기 전에 들린 대매물도2019년 당금마을에서 캠핑 했던게 생각났다 비 바람이 많이 불어 배가 많이 흔들렸지만창밖으로 보이는 풍경은 참 멋있었다 에 도착 여자친구 가족은 하루 전날 도착해서낚시도 하시고 등대섬 까지 트레킹도 하고재밌는 시간을 보내셨다 쿠크다스 식당에서 먹은 멍게비빔밥향이 너무 좋았다 여자친구 아버지랑 동생은 다음날 일이 있어 우리와 함께 할수 없어 4시반 배 타고 육지로 갈 예정이었는데기상악화로 갑자기 3시15분에 육지로 가게 됐다식사도 못하시고 갑자기 헤어짐… 밥 먹고 방에만 있기 아쉬워서 우비 입고 우산 쓰고 둘레길로 나왔다 비 바람이 불었지만 너무 멋졌던 풍경 멀리 보이는 섬과 회색 하늘 조카랑 여자친구랑둘레길 산책 바위 참 멋있네 우비 입고 우산 쓰고비 맞으며 걸었던게 언제가 마지막이었는지생각도 안나지만오랜만에 이렇게 걸으니 너무 좋았다 아름다운 장면 걷다가 비 바람이 너무 많이 불어다시 돌아왔다내일 날씨가 좋으면 다시 도전해야지  다음날 아침 창 밖으로 보이는 풍경이 너무 아름다웠다 어제 내린 비 덕분인지하늘도 맑고 공기가 깨끗해 보였다 아침 먹기 전어제 가다 다시 돌아온 둘레길을 걷기로 했다 하늘 구름 바다모든게 이쁘고 멋지다 반짝 반짝빛나는 바다 그림 같은 풍경에 계속 셔터를 눌러 댄다 길을 걷다가갑자기 여자친구 어머니가 소리를 지르셔서 보니뱀이 지나가고 있었다.,.. 모두 뱀 조심하세요 나무 사이로 보이는 아름다운 바다 저 멀리 보이는 섬은 대매물도 예전에 캠핑 왔을 때 저기 위에 올라갔었던 기억이장군봉이었나..? 엄청 힘들었던 기억 햇빛이 따갑지만 풍경은 참 좋네 바다색 보이시나요? 저기 멀리 바위섬 사이에 구멍이 있었다 숲 터널에서 인증샷 복원사업 기념비 다른 가족은 둘레길 따라 쭉 내려가고여자친구랑은 등대가 보이는 곳 까지 가기로 했다 매물도관세역사관 외로운 동상 등대섬 0.6km 등대섬에 관한 설명 고양이 울음을 닮은 괭이갈매기어떤 소린지 들어 보고싶네 망태봉 전망대에서 바라본 경관날씨가 좋아서 눈으로 다 보였다 멀리 보이는 등대섬 진짜 아름답네 저기 까지 갔으면 조금 힘들었겠지?바닷길이 열려 걸어서 건너 갈 수 있는 곳 잠시 휴식 멀리 보이는 대매물도 5개줄 알았는데 6개인 섬 샌달에 양말허리에 잠바손에는 양산아재패션 반짝이는 바다를 뒤로 하고 대매물도 바라보며 하산 우리는 둘레길로 돌아와서 이 언덕을 오르지 않았지만 다른 분들은 둘레길 말고 직진 코스를 선택하여이 언덕을 오르고 또 올랐다 시간적 여유가 있으신 분들은 둘레길을 통해 등대섬에 가시는 걸 추천드립니다 저 파란선 따라 가다 보면죽음의 길로 가게 됨 ㅠㅠㅠ 언덕 보다는 둘레길을 추천드립니다 저구항에서  가는 배편 휴식 공간 선착장 앞에 해산물 파는 곳이 있는데 아침에 보니 어떤 아저씨들이 아이스박스에 잔뜩 실어서 할머니들 한테 전달해줬다 여기서 잡아서 파는 것 같지만실상은 그렇지 않다는 것  해산물 가격 멋진 배 배 기다리는 중에점점 흐려지는 하늘 드디어 배 도착타고 왔던 배 보다 작은 배였다 들어오는 사람들과나가는 사람들이 꽤 많았다  안녕 !!! 그냥 집에 가기 아쉬워다 같이  활어시장에 가서 회 먹기로 했다 공영 주차장에 주차하고 농어랑 돔 5만원 짜리 사서초장집에서 먹었다그리고 한마리에 17000원 하는 갑오징어도 같이 먹었는데 농어랑 돔은 진짜 쫄깃하고 탱탱했고갑오징어는 엄청 달달했다매운탕 꺼리도 달라고 해서 마지막에 매운탕도 먹었는데 진짜 너무너무 맛있었다 맛있게 다 먹고 여자친구는 산딸기 사고이디야에서 커피 한잔 하고 각자 헤어졌다​1박2일 정말 알차게 트레킹도 하고 고기도 구워 먹고 회도 먹고 오랜만에 정말 즐거운 시간을 보냈다다음에는 꼭 낚시를 해야지!!! 
​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 에 들어가는 여객선을 타기위해서는 저구항으로 가셔야 합니다.에 들어가는 여객선을 에서도 있다고 하는데, 에서 출발하는 여객선보다 배시간도 짧고 출발시 주차장이 유료라고해요!주차장 비용도 생각하면 저구항에서 출발하는게 좋을듯 해요~​ ​현장발권 / 인터넷발권(모바일) / 단체예약등 세분화되어서 발권이 가능해서 오래 기다리지 않고 바로 발권받았습니다.​  ​참고로 온라인예약시 10% 할인도 됩니다 ^^​www.maemuldopang.com 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com ​저희는 주말 탑승이라 사람도 많았고, 주말에는 간혹 표가 업거나, 미리 발권하면 대기없이 표를 받을 수있어서 좋겠더라고요. 실제로 현장발권은 손님이 많았는데 인터넷창구는 별로 대기없이 바로 이용가능했어요.할인은 덤이고, 인터넷 예약을 하면 제휴된 맛집과 카페,주유소등이 추가로 할인됩니다~​ ​승선전에 사람이 없을때 찍어봤어요.다들 탑승전에 발권다 하시고 늦는 분이 없어서 정시 출발했어요.​ 등대섬 가시려는 분들이 많아서 이렇게 시간을 메모해놨더라고요.매일매일 시간이 바뀌고, 홈페이지에서확인가능하니, 미리 확인해보세요!​  날씨도 좋고~ ㅎㅎ배타러 가는 발걸음도 가볍고 ㅎㅎㅎ​   매물도 여객선 타는곳이라고 너무 크게 쓰여있어서..지나칠리 없죠!​  ​까지 데려다줄 내 배 (?)실제로 매물도도 들리고 몇곳 들렸다가 최종적으로 에 가더라고요~​  ​곰군이랑 홍콩에서 마카오로 넘어갈때 탔던 여객선이 마지막...아, 스위스에서 탄게 마지막이네요 ㅎㅎ그게 벌써 9년 전이네요~ 시간참 빠르다~​  ​유람선이 아니니 엄청 깨끗하지 않았지만,여객선으로는 충분하죠 ^^안전하게 나를 로 데려다 준다면!​​ ​사람이 많지 않아서 오는길에는 섬에서 춥고 산타서 그런가 ㅎㅎ 넘 피곤해서 누워서 왔어요 ㅎㅎ꿀잠잤네요~​​  ​에 우리를 내려주고 가는~ 소중한 여객선~​ 전 고양이 처돌이입니다..고양이가 최고!어느 카페에 있는 고양인데, 진짜 가을군과 겨울양 고양이를 키우는걸까요?이 카페에 가고싶었는데, 문을 닫으셨더군요 ㅠㅠ​ ​열심히 산을 타 봅시다!​  오른쪽 사진은...예전엔 학교로 사용하던 곳인데 음.. 생각보다 높은곳에 위치해 있더라고요.아이들이 아주 건강했을것 같은 느낌 ㅎㅎ이제는 섬에 아이들이 없는 폐교가 된듯했어요.왠지 쓸쓸한 느낌이 들었어요. ​ 안내도가 있더라고요.그리고 저희는 만 다녀왔는데, 매물도랑 랑 같이 둘러볼 수있는 코스가 있다고 해요.어쩐지 매물도에서 로 가시는 분들이 많더라고요.아마 그런 코스로 가시는게 아닌가 싶어요.​  저 멀리 보이는 등대섬..​ ​산을 하도 올라가니. 더웠다 추웠다..이날 밤에 기절했어요 ㅎㅎㅎ ​혹시 동백꽃인가요?꽃을 잘 몰라서 ㅎㅎ 아시는분 알려주세요!​  나이가 들수록 꽃, 바다, 자연 이런게 참 예쁘네요.​ 날이 흐렸다, 개었다 ㅎㅎ 종잡을 수없었는데, 전날 비가 온다고 했으나 비가 안온것 만으로도 좋았어요.​ ​등대섬으로 가는 길입니다.바닷길 열리기 기다리는 중이에요.​ 섬 내에도 바다 갈라지는 시간표가 나오는데, 실제 시간과 조금 다른것 같더라고요아마 미리 6개월치를 만들어놔서 그런게 아닌가 싶어요.​ 잔잔한 바다를 보면서 한참 있었어요.카페라도 하나 있었으면 좋았겠지만 없어서 돌위에 앉아서 구경했어요.좀 춥긴 했지만 평화롭더라고요.  ​​바닷길 열리는거 기다리면서..어묵탕과 떡볶이, 김밥을 사오신분을 봤어요..어휴.. 난 왜 저생각을 못했지..배고프다...  바닷길을 바라보시던 할아버지 두분이신데..파이팅이 넘치시더라고요..막 바위로 뛰어다니시고..실제로 할아버지가 아닐 지도 몰라요 ㅎㅎ​  ​바닷길 열리는거 다 보려다가, 바람이 많이 분다고 배가 좀 일찍 들어온다고 문자가왔더라고요.어쩔까 하다가, 건너가서 다시 등대 갔다가 돌아오기 시간도 빠듯하고..올해 45분 정도 걸려서 산타서 온건데갈때도 다시 산타야 한다는 생각에 ㅎㅎ 춥기도해서 돌아가서 바다보면서 배 기다릴 생각에 돌아기로 했어요.가는길에 누군가 쌓아 놓은 몽돌 탑에 내가 올린것처럼 사진 좀 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​  ​아까 고양이 있던 카페는 문을 닫았는데, 오늘 문은 안연건지 오후되어서 닫은건지 알 수가 없더라고요.혹시 가면 고양이라도 볼 수 있나 했는데 알 수 없게되었어요.여객선 대기실이 2층에 있어서 TV도 있고 따듯하게 쉴 수있는 공간이 있었어요.​  ​저멀리서 배가 보이네요~ ​ㅎㅎ 나를 집에 데려다줄 여객선!바람이 많이불어서 혹시 배가 안오면 어쩌나 살짝 걱정도 했었는데 기우였습니다.다행히 아주안전하게!​ 구경하고 밥먹으러 갔어요 ㅎㅎhttps://blog.naver.com/seansyhan/222656649507 [경남/거제] 회가 맛있는 거제 벨버디어 근처 맛집 별난횟집별난횟집 매미성본점 055-636-1905 경남 거제시 장목면 율천두모로 94 매일 11:00 - 21:00 http://naver.me...blog.naver.com ​​#거제도섬 #거제섬 #거제가볼만한곳 #거제도가볼만한곳 ##섬데이트​​​​​​​​ ​ 
거제도 트레킹  추천  배편 예약 할인정보이번 주말에 애들 데리고 거제도, 그리고로 가족 다녀왔어요~​거제도 요즘 갈만한 관광지가 참 많은 것 같아요~​  일단 앞서 거제도 가볼만한곳인매미성 들러서 구경하고 매미성맛집 매미면가도 들렀구요~​https://blog.naver.com/pinkwona/222750797438 거제도 밀면이 맛있는 매미성 맛집 매미면가거제도 밀면이 맛있는 매미성 맛집 매미면가 예전부터 가보고 싶었던 거제도 매미성 이번주 애들 데리고 가...blog.naver.com  ​  ​그리고 다음날..거제도 저구항에서 출발하는  을 떠났습니다.​는 저희 신랑 대학시절 친구들이랑 한번 다녀왔다는데.. 신랑 외 저희가족은 모두 처음 가보는 곳이었어요~  ​는 쿠크다스섬으로 유명하구요~예전에 저 소시적에 ㅋㅋㅋㅋ1980년대에 쿠크다스 CF촬영지로 유명세를 날린 곳이랍니다.​그리고 모세의 기적이라고..시간대에 따라서 바다가 육지로 변하는 곳이기도 하구요~​​ 일단 는 섬이지만..살짝 등산하는 느낌이라..거동이 불편하시거나 연세 많으신 분들너무 어린 아가들은.. 좀 힘드실수도 있겠더라구요​저희 애들은 초등학생인데...요 정도 아이들은 괜찮았구요..​더 어린애들 오긴 하던데...어른들이 안거나 챙겨서 다니셔야 해요~​  ​​ 가는 방법은 두가지 방법이 있어요~​제가 간 거제도 저구항에서 출발하는 방법과에서 출발하는 방법!!  저처럼 거제도 저구항에서 출발하는 방법이에서 가는것보다 훨씬 가까워서 승선료도 저렴하고,거리가 짧으니 배멀미 걱정도 nO!NO!!​ 주차비도 없고 여러모로 좋은 듯요~​  ​ 낚시 하시는 분들 아니고는 거진 1박 하시는 분들은요즘은 별로 없대요~​(저희 신랑 소시적 갔을때는불가피하게 1박하고 왔대요..ㅎㅎ​지금은 시설도 잘 되어 있고~)​저구항에서 까지 40~50분정도 소요되구요~ 관광 시간은 3시간~3시간30분 정도 소요된다고 보심되요~​물론  들어가셔서 식사하시고, 뭐 드시고 쉬시고 이러시면 일정 더 길어지구요~​저희는 10시반 여객선 타고 들어가서14시반 여객선 타고 나왔는데...​애들이 아직 어려서 걷는데 좀 오래걸린 편인데..식사안하고 카페가서 30분 정도 쉬다가 올 정도로여유 있었어요~​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  앞서 말씀드렸듯이저구항에서 출발하시면​​​​​​ 주차장도 무료로 이용하실 수 있구요~~​​​​​ 주차해놓고 휘리릭 들어갑니다.​​​​​ 저는 팡팡여객선 예약센터에서 미리 예약하고 와서여객선 탑승시간 30분 정도 전에 도착했지요~​​주말이면 관광객들이 많아서 표가 없으실 수도 있구요~예약하고 가면 대기시간 없이 바로 탑승할 수 있어서 더할 나위 없이 좋더라구요~​그리고 예약시 자동 10% 할인도 되고,맛집, 카페, 주유소 등 제휴라인 혜택도 받으실 수 있어요~​​아래에서 예약 가능합니다!​팡팡-매물도유람선예약센터 (maemuldopang.com)​​​ 저구항에서 출발하는 여객선 시간표 참고하세요~​​​​​​ ​보시는 것처럼..주말에는 운항시간을 늘려서 탑승하는 불편함이 없도록 해 놓았더라구요​​​​​ 저는 예약하고 가서예약자 이름 말하고 바로 발권할수 있었어요~​겁나 빠르게~ㅎㅎ​예약 짱입니다!!​​​ 그리고 나중에  여객선 탑승할때신분증, 탑승권, 마스크 착용 확인합니다.​신분증 깜빡 하신 분들은..저구항 내에 주민등록등본 등 땔수 있는 곳이 있었어요​​​​​ 간단한 먹거리 파는 매점도 안에 같이 있었구요​​​​​​​ 잠시 대기후..일찍 승선하러 갔어요~​​탑승 30분전 도착해서발권하고..1~20분전에는 탑승해야 좋은 자리 맡을수 있어요~​단체로 오시는 관광객들도 많고..주말이라 생각보다 붐비더라구요​​​​​​​ 매물도 여객선 타러 갑니다요~~~​​​​​​​ 어촌마을 풍경~와 이리 좋노~~~​​​​​​ 도착해 있는 여객선이 두개던데..이건가? 저건가? 했네요~ㅎㅎ​​근데 고민할께 없는게가까이 가면..앞에서 친절히 안내해주십니다.​​​ 우리 애들 요런 소소한 여객선 배는 몇번 타봤지만..그래도 배 타니까 완전 신나했어요~​​​​​​​ 여객선 안쪽은 이렇게 좌석 형태도 있고방 형태로 된 곳도 있고..​​​​​​ 1~2층 계단으로 와따리가따리~​​​​​​ 우리는 바다공기 맡으며 가려고위쪽으로 앉았어요~~​​​​​​  꽤 등산코스라고 해서옷을 시원하게 입고 왔는데..​등산복 가지고 왔는데..걍 쉬폰 원피스 입음..​​​​​​​ 근데 여객선 안에서 엄청 춥더라구요~ㅋㅋㅋ​ 도착해서 올라가는데는얇게 입고 오길 잘 했네 했는데배에서는 바람불고 해서 추웠어요​​​​​​​  젊은 분들 단체로 오셔서옹기종기 넘 좋아보였어요~​예쁜 선남선녀들~ㅎㅎ​​​​​​​  저 갈매기 주려고 새우깡 들고 갔는데..못 뜯었음..​​​​​​​    대학생 이쁜이 멋쟁이들이새우깡 던져주니...갈매기 날라오더라구요~~​​우리 애들 좋은 구경했어요겁 많아서 직접 주지는 못하는데​언니 오빠들 덕에배에서 갈매기 먹이주는 구경..​​​​​​​ 해상 스포츠 하는 분들 배 주변으로 따라와서 그것도 잼났구요~​​​​​​​​​ 40~50분 정도 만에  도착!!​​​​​​​ 우리 간날 날씨도 너무 좋고~선선한데 햇빛은 쨍쨍~~​​​​​​​ 진짜 경치 좋고 최고!!​​​​​​​​ 요렇게 줄서서 배에서 내려서 구경갑니다~~~​​​​​​​​ 요때까지는 우리가족 엄청 신났다가 등산하다가 힘들다고 또 식겁했다가..ㅎㅎㅎ​다 마치고 나서는정말 오길 잘했다고 또 신났었다지요~​​​​​​​ 이번주 다녀왔는데..벌써 정겹고..그립고..​​​​​​​  여객선에서 내리니​​​​​​ 해산물 파시는 아주머니들~ㅎㅎ​산지에서 바로 먹는 맛이기똥 차겠지요? ㅎㅎ​​​​​​​​ 저희는 일단 애들 데리고 와서퍼뜩 가야겠다 마음이 급해서릿~​​​​​​​ 지도 보고 대충 코스 파악하고올라가봅니다.​​​​​​  내려서 옹기종기식당이랑 카페 등등 몰려있구요~​올라가서는 아무것도 음식, 음료 파는데는 없어요~두서너군데 화장실은 있구요~~~​​시원한 음료랑 물넉넉히 챙겨가시는거 추천해요~​우리는 4명이서 3병 들고 갔는데조금 모잘랐어요~​​​​​​  구경한 이야기는다시 포스팅 할께요~~~~​생각보다 등대섬도 넘 멋있고..몽돌도 너무 좋았어요~~​​  #거제도섬#거제섬#거제도가볼만한곳#거제가볼만한곳##거제도트레킹#거제도트레킹추천​​ ​ 
온라인홍보 명예기자단 박은희<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​경상남도 항에서 약 26km 떨어진 섬 는 행정 구역 상 시 한산면 매죽리에 속합니다. 에서 바라본  등대섬이  8경 중 제3경에 해당하는 곳이며, 국가지정 문화재 명승 제18호의 절경지입니다. ​​경남 섬  성지  와 등대섬을 소개합니다.​ ​코로나도 어느 정도 완화된 시기라 지인 3분과 주말을 이용하여  가는 가장 빠른 배 편을 타기 위해 거제도 저구항으로 향했습니다.  섬인데 거제도 저구항에서 배를 타는 이유는, 가 시의 부속 섬이긴 하지만 지리적으로 거제도와 더 가까운 이점 때문에 저구항을 선택해 다녀오게 되었습니다.​ ​저구항에서 를 다녀올 경우에는 매물도 경유가 없으면 왕복 90분, 편도 45분에 다녀올 수 있고 주차장 이용료도 무료였습니다. 에서 출발한다면 편도 1시간 10분이 소요됩니다.​​거제 저구항-  배편 이용료평일 대인 왕복 25,000원주말 대인 왕복 28,000원​거제 저구항-  배편 시간표 평일 저구항 출발- : 08:30, 11:00, 14:30/  출발- 09:30, 12:05, 15:20주말 저구항 출발: 08:30, 10:30, 11:00, 13:30, 15:30/  출발- 09:30, 12:05, 14:30, 15:30. 16:15​​※선박 탑승 시 신분증 필수 지참​ ​토요일 오전 10시 30분 배를 타고 저구항에서  가는 배편에 올랐습니다. 오랜만의 섬 에 바다 날씨 하늘 날씨마저 좋아서 자의 마음은 설레기만 했답니다.​ ​나 섬  갈 때는 새우과자를 따로 준비하면 더 낭만적인 바다의 묘미를 즐길 수 있는데요. 배 끝자락에 붙어서 갈매기가 새우과자를 낚아챌 때는 낚시 손맛처럼 짜릿한 재미도 있었답니다.​ ​미지의 섬으로 향하는 길에 첫인사를 갈매기가 대신해 주는 것 같았어요.​ ​저구항 출발 30분이 넘으니 대매물도가 보이기 시작합니다. 매물도는 본섬 매물도와 를 합해서 매물도라 부르는데요. 매물도 전체 해안선의 길이는 5, 5km로 대매물도 남서쪽에 등대섬으로 유명한 가 자리합니다.​ ​대매물도 구간을 지나면 우측으로 바위 머리만 우뚝 솟은 의 크고 작은 바위섬들이 보입니다. 승객들은 이 풍경을 놓칠세라 연신 스마트폰 셔터를 눌러 댑니다.​ ​주말 거제 저구항을 출발하는 10시 30분 배는 매물도에 중간 정박 없이 달려 45분 만에 무사히 에 도착했습니다. 10년 전 방문했을 때의 모습과는 많이 달라져 있었지만 작은 섬마을 모습은 그대로였습니다.​ ​배에서 내리자마자 언덕길이 시작됩니다. 를 처음 방문하시는 분은 산을 하나 넘어  등대섬에 가야 한다니까 얼굴에는 걱정스러운 표정이 역력했습니다.​​는 선박에서 내리는 장소와  등대섬 입구에만 화장실이 있어서, 트레킹 출발 전에 화장실 이용은 필수로 마치시는 게 좋답니다.​ ​이날 함께 한 일행분 중에는 유튜버도 계셔서 일반 관광객보다 더디게 산을 올라갔습니다.​ 선착장- 등대섬 왕복 소요시간(거리 왕복 2, 6km 소요시간 2시간~2시간 30분)​ ​선착장에서부터 직진으로 섬마을을 지나 가파른 돌계단을 500m 오르면 첫 번째 쉼터와 가익도 전망대가 있습니다. 전망대에서 직선으로 마주 보이는 하얀 바위섬 가익도는 밀물과 썰물에 따라 5개 또는 6개의 섬으로 보이기 때문에 오륙도라 불리기도 하는데요. 하얀 바위는 모두 가마우지의 배설물 때문에 흰 섬으로 보였답니다.​ ​ 가익도 전망대 바로 위는 옛  분교 터가 있고 가장 높은 언덕 자리에 동백 숲 길이 이어집니다. 에서 가장 높은 곳은 해발 152m에 망태봉이고, 망태봉 가는 길에 1970~ 80년대 남해안 일대의 밀수를 감시하던 관세역사관 자리가 있습니다. ​ ​ 본 섬에서 등대섬으로 가는 가장 빠른 길은 동백 길 따라 이어지는 해안 둘레길이 경치도 멋지고 가는 길도 편안해서 대부분 망태봉 정상에서 내려가는 등산로보다 둘레길로 등대섬을 가게 되는데요. 가다 보면 곳곳에서 이렇게 멋진 전망 공간들이 있어서 쉬어가기도 좋았습니다.​ ​해안 전망을 보며 걷는 곳에 두 번째 전망대인 벌매를 볼 수 있다는 벌매 전망대입니다. 벌매 전망대부터는 열목개(바다 갈라짐 장소)까지는 쭉 내리막길이 이어지는데요. 망태봉 전망대를 거쳐 등대섬 전망대로 가는 것이 풍경은 멋지지만, 가 처음인 분들은 동백숲길 따라가는 코스가 그나마 쉽게 가는 길입니다.​ ​10년도 전에 를 한번 가보기는 했으나 이번에 다시 방문했던  등대섬 가는 길은 그리 만만한 길이 아니었답니다. 돌과 바위를 지나는 길이 많아 트레킹화는 필수로 신어야 하니 참고하시기 바랍니다.​ ​바다 위에 우뚝 솟은 것 같은 병풍바위가  공룡바위이고, 등대섬 아래 바위는 촛대바위입니다. 풍경 하나로 자연의 위대함을 느끼는 순간이었습니다.​ ​바다도 푸르고 주변 경치도 좋은 데 사진으로 보이는 언덕은 관광객들의 부분별 한 출입으로 훼손된 자연을 자연 친화적으로 복원시킨 곳입니다.​ ​훼손지 복원 현장 바로 아래가 등대섬으로 가는 유일한 길이자, 가장 난코스인 수직 3단 계단길이 있습니다. 경치는 그림처럼 좋지만 헉헉대는 소리가 절로 나는 곳이죠.​ ​끝까지 내려와서 보니 등대섬 가는 길의 계단이 더 수직으로 보이기도 하는데요. 10년 전에 왔을 때보다 이번이 더 힘들게 걸었던 것 같아요. 그런데 함께 한 일행들은 이 정도 가지고 뭘 그러냐는 식입니다.​ ​아무리 힘든 길이었어도 다음에 펼쳐지는 섬 풍경을 마주하니 조금 전의 피로는 씻은 듯이 사라지더군요.​ ​바다와 바다 사이 열목개 현상을 보기 위해 많은 분들이  등대 섬까지 오르는데, 이날은  오기 전에 미리 알아둔 시간대에 정확하게 신비한  바다 갈라짐 현상을 볼 수 있었답니다.​​바다 갈라짐 현상이란 바닷물이 빠지면 높은 해저면이 수면 위로 노출되는 자연현상으로, 우리나라 남 서해안과 같이 해저지형이 복잡하고 조차가 큰 지역에서만 볼 수 있다고 합니다.​​바다 갈라짐 안내 시간 보는 법: 국립 해양조사원 홈페이지- 해당 섬 갈라짐 시간대 확인​▼ 국립 해양조사원 홈페이지 바로가기​ 국립해양조사원국립해양조사원, 서해안 조류를 알아보다 국립해양조사원, 서해안 조류를 알아보다- 어청도와 원산도 사이 해역의 조류 특성 관측 실시 - 국립해양조사원(원장 변재영) 서해해양조사사무소는 4월 18일부터 5월 27일까지 40일간, 전북 군산시 어청도에서 충남 보령시 원산도 일대 해역의 조류(潮流, Tidal current) 관측을 실시한다고 밝혔다. * 조류(潮流, Tidal current) : 밀물·썰물에 의해 주기적으로 일어나는 바닷물의 흐름 조류는 수심이나 해안선 형태 등의 영향을 받아 같은 항이나 만내에서도 위치에 따라 세기와 ...www.khoa.go.kr  ​열목개를 지나가는  등대섬은  8경 중 한 곳이며, 가파른 해안절벽을 따라 수평 또는 수직으로 이어지는 암석들의 빼어난 경관과 파도의 침식으로 이루어진 절벽과 동굴을 볼 수 있는데요. 이 때문에 2006년 국가지정 문화재인 명승 18호로 지정되었다는 안내문이 등대섬 입구에 있습니다.​ 등대섬도 위로 올라갈수록 더 아름다운 경치를 만날 수 있었습니다.  등대섬 촛대바위를 넘어 공룡바위 건너편으로 좀 더 멀리 보게 되면, 대매물도 장군봉까지 보입니다.​ ​마지막 등대섬으로 오르는 도중 숨이 턱까지 차오르는데 내려가는 사람들이 왜 이리도 부러운 걸까요?​ ​등대섬 바로 아래 주황색 건물들은  항로 표지 관리소입니다.​ ​ 에 인증 사진 촬영 명소이기도 한  등대는 1917년 무인등대로 건립되었다가 1940년대 무인등대로 전환되었다고 하는데요. 콘크리트 구조인 등대 높이는 지반에서 13m에 이르며 흰색의 형 등탑은 고풍스러운 자태를 드러내기도 합니다.​ ​프리즘 렌즈를 사용한 대형 회전식 등명기는 약 48km 해상까지 불을 비추며 남해안을 지나는 선박들에게 희망의 불빛을 전한다고 해요.​ ​이상으로 국내 굴지의 과자회사 CF에 등장해 유명해졌다는 쿠크다스 환상의 섬, 경남 섬  성지   등대섬을 소개해 드렸는데요. ​날씨가 따뜻해질수록 경상남도의 여러 섬들은 관광 시즌을 맞아 활기를 띠기 시작하는데요. 아름다운 의 섬 를 가보지 못하신 분들은 오늘 포스팅 참고하셔서 다녀오시기 바랍니다.​   ▼  지 둘러보기 ▼  [경남  /  랜선 ] 열대 나무와 꽃이 가득한 농촌체험 교육농장  동백 커피 식물원온라인홍보 명예기자단 박은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 ] 오솔길 나무숲 사이로 보이는 바다가 절경인  이순신공원온라인홍보 명예기자단 이건희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 ]  해안로와 함께하는 겨울바다 온라인홍보 명예기자단 박치곤 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​ ​ 
​지난번 다녀온 섬 이 기억에 남아 정리 차원에서 배편과 소요시간 등 남겨보려고 합니다.저희는 거제 저구항에서  에 다녀왔는데 배편이나 출발 시간을 고려해서 선택했어요.(그리고 주차비가 무료라는 장점)​ ​ 1. 배편 예약에서 출발하게 되면 여객선 터미널에서 출발하며 한솔해운을 이용해야 하며 시간표는 아래와 같습니다.​ 출처 한솔해운​운임요금은 성인 기준으로 출항 17,100원 입항 15,600원으로 왕복 32,700원이며 주말이나 연휴에는 10% 할증이 된다고 해요. 그리고, 다다익섬이라고해서 섬 여러 군데를 둘러볼 경우 50% 할인 이벤트를 하고 있으니 관심 있으신 분들은 확인해보시면 될 것 같습니다.​ 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,,지,섬,관광hshaewoon.kr ​거제 저구항에서 출발할 경우 매물도 해운을 이용해서 배편을 예약할 수 있는데요. 창립 15주년 기념으로 인터넷 예매 시 10% 할인을 하고 있더라고요. 주말 성인 기준  왕복 23,800원입니다.​ 출처 매물도해운​* 나올 때 * 출처 매물도해운​ 매물도해운(주) 매물도,  배편, 정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com ​​거제 저구항에서 출발은 동절기와 하절기 시간표가 다르며 소요시간은 편도로 50분 정도라 상대적으로 배에 타고 있는 시간이 짧아요.운임 차이가 많이 나지 않고 두 곳 모두 당일치기로 충분히 다녀올 수 있으므로 출발하는 지역에 맞춰서 선택하면 될 것 같아요.​기상상황에 따라 운항 시간표가 바뀌거나 취소될 수 있다는 점 꼭 알아두세요.​ ​ 2. 거제 저구항 출발항구 위치가 도심에서 멀리 떨어져 있어서 조금 일찍 출발하시는 게 좋은데요. 이동하는 도로가 왕복 2차선인데 대형차가 앞을 가로막고 천천히 달리니깐 내비게이션 예상시간보다 훨씬 늦게 도착하더라고요. 매표소에서 티켓도 교환해야 하고 30분 전에 도착을 권고하고 있어 일정을 여유롭게 정하는 게 좋을듯합니다.​ ​ 로 향하는 배는 2층 구조로 되어있고 야외 좌석도 있었으나 인기가 좋아서 자리를 잡으려면 일찍 타야 합니다. 그리고 새우깡을 준비해 가면 배를 따라오는 갈매기들에게 먹이를 줄 수 있는데요. 날라오면서 받아먹는 게 신기하고 재밌는 경험이라 한 번쯤 시도해봐도 좋을 것 같네요.​ ​ ​매물도에 두 번 정박한 후 도착하는데, 초입부터 경사가 꽤 가파르니 운동화는 필수입니다. 마을을 벗어나면 대부분 등산로와 비슷한 산길로 이동해야 하거든요.​ ​ 3.   트레킹가익도 전망대까지는 '가파른 길'과 한려해상 '바다백리 길' 두 코스 중 선택해서 이동할 수 있는데, 둘러 가는 '바다백리 길' 또한 마지막 부분은 힘들어서 어느 쪽으로 향해도 비슷할 것 같습니다.하지만 계단만 오르는 것보다 섬 둘레를 따라 트레킹 코스가 있다 보니 경치는 훨씬 좋았어요.​ ​새소리와 이름 모를 꽃이 피어있어 본격적인 '오르막길'을 만나기 전까지는 기분 좋게 걸어갔습니다.예상은 하고 있었지만 오랜만에 방문해서 오르막길을 오르니 덥고 힘들어서 관세역사관과 망태봉 전망대는 가지 않았어요.​ ​ ​분교와 쉼터를 지나면 물이 열리는 '열목개'까지 계속 내리막이 이어지는데요. 내려가면서도 이거 다시 어떻게 올라올까? 할 정도로 경사가 가파른 계단의 연속이었습니다.저희보다 먼저 방문하신 분들의 올라오는 모습을 보니 정말 힘들겠다는 생각과 앞으로 펼쳐질 미래라서 걱정이 앞서더군요.​ ​'열목개'는 크고 작은 바위와 몽돌로 되어있는데 울퉁불퉁해서 조심히 걸어야 했습니다. 잘못하면 발목 삐끗할 것 같더라고요. 거제도에서 배 타고 50분 정도 나왔는데 바닷물은 정말 맑았고 해외 부럽지 않은 경치를 보니 기분은 좋았어요.​ ​​ 4. 물때 맞춰서 등대섬 다녀오기 의 하이라이트는 '모세의 기적'처럼 바닷물이 열려 등대섬으로 가는 길이 생기는 것인데요. 배편 예약하는 곳이나 트레킹 코스 입구에 물때 시간표가 있으니 참고하시고 일정 정하면 될 것 같아요.​ <2021년 6월 물때> ​ ​등대에서 바라보는 전망이 진짜 끝내주기 때문에 꼭 한번 다녀와보라고 추천해드리고 싶네요.바다 가운데 우뚝 솟은 기암절벽은 이국적인 풍경을 자아내어 입이 떡 벌어지게 되더군요.​ ​ ​등대섬에 화장실은 있지만 휴지는 없고, 식수가 귀하고 구하기 힘든 곳이라 생수나 이온음료 챙겨서 트레킹 하면 큰 도움이 될 거예요. 그리고 그늘이 많이 없으니 선크림 꼭 바르시고 모자를 쓰고 가거나 더위를 피할 방법을 마련해 가는 게 좋을 것 같습니다.​ ​부지런하신 분들은 캠핑의자에 음식도 준비해오셨던데 항로표지관리소 앞 잔디밭에서 그림 같은 풍경을 바라보며 식사하는 모습을 보니 부럽더라고요. 맨몸에 카메라 가방만 매고 와도 힘들었는데, 체력이 바닥이라 운동을 해야겠다는 생각을 했네요.​ ​등대 섬까지 모두 다녀오는 소요시간은 항구에서 약 2시간 정도 코스라고 하는데 난도가 높다 보니 사람마다 차이가 많이 날 것 같습니다.​​ 5. 섬 내 식당 및 카페물때 시간과 식사시간이 겹치면 돌아가는 배편을 여유롭게 예약하고 식당에서 식사하고 카페에서 여유를 즐기는 것도 한 가지  방법이에요.영업 중인 식당이 몇 개 없어서 대기했다가 이용했는데, 기대 이상으로 맛있어서 만족스러웠습니다. 트레킹 코스는 힘들어서 고생했지만, 밥 먹으러 한 번 더 방문해보고 싶을 정도였습니다.​  ​트레킹을 모두 마친 후 카페에서 팥빙수를 먹었는데, 당 터지는 맛이 꿀맛이더군요.(가격은 조금 비싸지만..)​ 항구에는 해산물도 판매하고 있었는데 모둠해산물이 20,000원으로 매우 저렴하더군요. 운전만 아니면 소주 한잔하고 싶었는데 참느라 애썼어요.​ ​거제 저구항을 이용해서 다녀온  는 당일치기 섬 으로 좋은 기억에 남을 것 같아요. 빠르게 둘러보는 것도 좋지만 돌아오는 배편을 여유롭게 예약해서 식사도 하고 충분히 쉬었다가 빠져나오는 것을 추천드려요.​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리항여객선터미널경상남도 시 해안로 234경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
​​부산 근교 저구항 출발거제도 팡팡 예약시 할인글,사진,영상 행보기  ​​  안녕하세요, 행보기입니다.2주전쯤 신랑이랑 거제도 을 다녀왔는데용!이번에 섬으로 를 다녀왔답니다!​ 는 시에 포함되어 있는 섬인데용,거제도에서도 출발할수 있다는거!저구항 에서 출발하는 배가 있답니다!요 저구항에서 출발하면 편도 50분만에 에 도착할 수 있어요. 가는 배 중에 가장 짧게 걸리는 배랍니다!​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com 참고로 거제도 팡팡으로 예약하면 저렴하게 할인 받은 가격으로 이용할 수 있습니다!​ 여객선 운항 시간표니 참고하세용!​ 저희도 거제도 팡팡으로 예약한 후에 저구항에서 표를 끊었답니당!참고로 배 승선할 때 민증이 꼭 필요하니 민증을 챙겨오세용!참고로 저희는 10시30분 배를 타고 로 들어가고,나올때는 2시30분 배를 탔습니당!​ 에 등대섬이 있는데요!요 등대섬은 바다갈라짐이 있어야 넘어갈수 있답니다.사실 저는 1월달에도  갔었는데,그땐 바다갈라짐 시간이 안맞아서 등대섬을 못갔거든요!그런데 이번엔 일부러 바다갈라짐 시간에 맞춰서 로 가서 등대섬도 넘어갔다 왔습니당! 갈 때는 바다갈라짐 시간에 맞춰서 꼭 다녀오세용!  ​ 제가 1월에  갈때는 물때가 안맞아서 그런지 배에 있는 승객이 별로 없었는데요,와 이날은 진짜 많은거에요!가 이렇게 인기 많은 섬인지 몰랐어용.​ 아무래도 오전 배를 타고 갔다보니 배가 고프더라구요.그래서 섬에서 식사를 했어요.섬 입구쪽에만 식당이 있기 때문에 식사 하실꺼면 입구에서 먹고 올라가야할거같아요!그리고 걷다보면 목이 마르기 때문에 물 한병은 챙겨가는걸 추천합니다!​ 중간중간에 등대섬 가는길 표지판이 있어요!요 표지판을 따라 걸으면 됩니다.​ 중간중간에 돌계단도 있고,계단이 너무 높은 경우도 있기 때문에 편한 신발, 편한복장을 하고 를 가는걸 추천합니다!전 운동부족이라 그런지 운동화 신어도 한바퀴 돌고나니까 다리가 후들거리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ특히 요 계단 생각보다 계단 높이가 높아서 진짜 힘들었어용!​ 등대섬을 가면서 거제도 바다를 보는 재미!진짜 왜 가 거제에서 경치 이쁜 섬으로 유명한지 알겠더라구요.진짜 탁트인 바다뷰가 환상적이었어용!​ 저기 멀리 보이는 등대가 있는 곳이 등대섬이에요!평소에는 물이 차서 저 섬으로 못넘어가구요,바다갈라짐 시간에 맞을 때만 넘어갈 수 있습니당!​ 평소에는 요 길이 막혀있습니다!바다 갈라질때만 갈라져서 넘어갈 수 있어요!저번에 갔을 때는 저기가 막혀있어서 넘어갈 수 가 없었는데, 이번에는 등대섬으로 갈 수 있었습니당!​ 근데 요 길도 생각보다 험해요!커다란 돌들이 쌓여있어서 넘어지지 않으려면 신경쓰면서 걸어야해용!​ 에서 보이는 바다가 참 이뻤어요!몽돌해변..!이 날은 날씨가 좋아서 더 좋았답니당!  ​ 등대섬에 다다르면 등대섬에 대한 설명이 뙇! 하고 적혀있습니당!​ 드디어 등대섬에 넘어가는걸 성공했습니다!등대섬 가기 전까지는 길이 험한 곳도 많았는데,등대섬은 길이 잘 깔려있더라구요.​ 근데 이미 체력이 많이 떨어져서 등대 가는데 다리가 후달렸어용!평소에 운동좀 해야하는데 ㅠㅠ그래도 드디어 등대섬까지 보고 나니 진짜 속이 시원했어용!​  그래도 등대섬 끝까지 올라가서 인증샷도 찍고 왔어용!​ 아까 말했다시피 10시30분 배를 타고 들어갔고, 2시 30분 배를 타고 나왔습니다.그 사이에 밥도 먹고, 등대섬까지 구경하고 왔어요!중간중간 쉬기도 했는데 시간이 모자라진 않았구요,좀 더 여유롭게 구경할거면 3시간 30분 배를 타도 될거같아요!​ 경치가 정말 이쁜 !바다갈라짐 시간만 잘 맞추면 등대섬으로 갈 수 있습니다!이왕이면 가는김에 바다갈라짐 시간에 맞춰서 등대섬도 보고오는걸 추천합니당!​ 거제 소노캄 근처 맛집 물회가 예술인 초정명가거제 소노캄 근처 맛집 초정명가 10시~21시 가게 근처 길가에 주차 전메뉴 자연산 재료 30년 해산물 요리 ...m.blog.naver.com 그리고 요긴 제가 거제도 갔을때 너무 맛있게 한끼 한 초정명가입니다!물회, 통문어탕수육 진짜 맛있어요!​​​  ​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​​< 정리>​1.는 에 있는 섬입니다.2.거제도 저구항에서 출발하면 편도 50분만에 갈수 있어요.3.거제도팡팡을 통해서 예약하면 할인된 가격으로 이용할수 있습니다.4.에는 등대섬이 있는데 등대섬은 물때를 맞춰서 가야해요.5.생각보다 길이 가파르다보니 운동화 신고가는걸 추천드립니다!​​​ ​​​​ 
아이들과 함께 다녀온  등대섬  ​바다가 양옆으로 갈라져서 길을만들어 주는 신기한 현상을 볼 수 있는 곳 !​바다갈라짐이 있어야만 에서 등대스탬프투어의 목적지 등대가 있는 등대섬에 걸어가볼 수 있어요​날씨와 타이밍 바다갈라짐 시간까지 잘 맞아야 하기에 등대섬까지 난이도 별 다섯개였던 스탬프투어 장소 였지만섬을 넘어서 또 섬으로 정말 신기하고 재미있는 경험과 함께​사진말고 눈으로 꼭 ! 아이들과 함께 보고싶던 정상에서 바라보는 등대섬 실물까지 눈에 잘 담아오고3월이라 예쁜  동백도 보고, 인생사진 버킷리스트 남길만한한라산이 생각날 정도의 뿌듯함이 남는 기.​ ​   거제  ​ #거제 #배시간 #등대스탬프​© Day-to-day​   아이들 체험학습 하기 좋은   배시간 맞춰서 부산에서 가덕해저터널을 지나 거제 저구항으로 가는길 ​​ 주소는 이지만 보다 거제 저구항에서 출발하면 소요되는  배시간 약 45분 ~ 50분 정도 ! 출발 보다 더 빠른 이동이 가능해요. ​  3월 거제에서는 가는 길 내내 동백꽃이 장미처럼 예쁘게 볼 수 있었어요이번엔  가기 위해 찾은 여름 수국예쁠 때 찾았던 수국명소 저구마을   ■ 거제도에서  배타는 곳으로 이용한 저구항 주소 : 경남 거제시 남부면 저구리 217-13번지​​거제도  하며 알게된 "거제도 팡팡 "  거제  할인예약 찾을 떈 거제도팡팡이 가장 유명하고 혜택이 좋아서 이용하고 있어요.​이번   역시 팡팡 검색하고 예약까지 !​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 전망대에서 등대섬 뷰 보고 다시 내려가시는 분들도 계시지만등대스탬프투어 하시는 분들 포함..의 매력 등대섬과 연결된 열목개를 보고 건너기 위해 찾으시는 분들께서는​바다갈라짐 예보 정보 체크는 필수 ☆​바다갈라짐은 하루 두번 , 배시간이 아닌 시간에 한번 열리거나 아니면 갈라짐이 없는날도 있어요.이날은 2틀에 걸친 바다갈라짐 시간으로 하루 3번 열리는 날​■ 국립해양조사원 오늘의 바다갈라짐 예보 국립해양조사원오늘의 바다갈라짐 예보 바다갈라짐 지역 및 년도-월-일을 선택하시면 바다갈라짐 시간을 확인할 수 있습니다. 전체 조회 번호 도서명 횟수 바다갈라짐 시간 바다갈라짐 안내 시간 보는 법! 1 2일 "하루종일 계속됩니다." 바닷물이 하루종일 열려 있어 언제든지 통행 가능합니다. 2 3일 " 4일전 - 13:56 " 적색(밑줄)표기된 4일전은 1월 30일부터 2월 3일 13시 56분까지 바닷물이 열려 통행 가능합니다. 3 6일 " 18:19 -03:18, 05:20-14:45, 18:53- 03:32 " 적색(밑줄) 표기된 18:19 는 ...www.khoa.go.kr 에서 망태봉 전망대 , 그리고 등대섬까지선착장에서 첫시작이 두군데가 있는데요 어떤 코스도 가는게 더 좋을지 한번 알아보시고 가시는 것도 좋아요.    거제 저구항 " 매물도 여객선 터미널 "  거제출발 ​★ 신분증 지참 필수거제에서 으로 에서 거제로  거제  일정짜면서 아침일찍  배시간 맞춰서 도착한 저구항​주차는 무료로 가능하고, 매표소 앞쪽으로 그리고 뒤쪽으로 주차장이 있어요 배타는 곳은? 거제 저구항 매물도 여객선 터미널 건물 뒤쪽으로 바다 앞에 있고,일찍 도착해서 기다리는 시간이 있다면,  편하게 차에 앉아  배시간 기다리기도 좋은 배탑승 가까운 곳 주차하기 좋은 곳은  매표소 건물 뒤편을 추천해요.  ​배에 승선을 할 때는 꼭 필요한 준비물 "신분증"​아이들은 등본 사진 찍어 갔지만 따로 필요 없었고, 인적사항 기록.+ 배 탑승자 외 연락가능한 분의 연락처가 필요했습니다.​※ 여객선 정기 운항 시간표 ( 배시간),  등대섬 물길 열리는 시간 체크   ​잃어버리지 않게 티켓 잘 챙겨서 배탑승하러 Go ~ ​티켓팅하고 배탑승 하러 가면서 본매물도 여객선 터미널 건물에 살고 있던 고양이 ​ ​매물도 여객선 타는 곳 ~ ​ 배시간 보다 일찍탑승시간이 되면 방송이 나와요 :D​   ​출발 전부터 배 주변에서 난리난 갈매기 ♪갈매기랑 놀고 싶어 해서 자리잡은 2층 야외 좌석 ​갈매기들 이날 인기가 좋아서 배 많이 불렀을 것같아요 ♥배부른 애들은 바다 위에 둥실거리고 귀엽 >_<  ​  가는길에 볼수 있는 풍경거제도 저구항에서 출발해서  도착 까지.직항이 아니고 경유를 해서 가는 코스였어요. ​직항 : 40분 | 완행 : 45분거제도 저구항 - (30분) - 매물도항 (당금마을) - (8분) - 대항항 - (7분) -  도착​여긴 어떤 섬인지 궁금해서 보는데, 재미있는 인상의 조각이 보여서 카메라 줌당겨서 당금마을 비석 옆 조각 구경하고, 다른 곳 들렸다 가니 볼거리가 있어서 더 알찬 코스였어요.    ​  도착저구항에서  까지 소요시간 약 45분 정도.​갈매기랑도 놀고, 중간에 멈추기도 해서 인지 멀미약도 안먹고 배멀미 걱정이 있었는데 멀미 없이 땅을 밟았어요 :D ​배에서 내리자 마자 보이는 푸른 바다 속 물고기떼 !한두마리 가끔 지나가는 모습도 아니고, 그냥 건지면 물고기 일 정도로어항속에 들어와 있는 느낌이었던 의 첫인상 ​​  ​​도착해서 여유롭게 걷기 위해 배에 탑승하셨던 분들이 안보일때즈음 아주 천천히 출발했어요.​발길 안떨어지게 유혹하던 이 예쁜 바다 구경 이유 +​  한려해상 바다백리길 종합안내와 미리 확인했떤  바다갈라짐 시간 에서 다시한번 지도와 시간을 확인  바다갈라짐현상? 바다갈라짐 현상은 평상시에는 육지와 떨어져 있는 섬이었다가 해수면이 낮아지는 저조시에 주변보다 해저지형이 높은 해저면이 노출되면서 육지와 섬이 연결되는 현상으로 모세의 기적이라고 불리웁니다.​바다보며 걷는 왼쪽 둘레길과 정면 가파른 경사가 있는 언덕길 아이와 함께 걷기에 둘레길이 그냥 보기에는 편해 보였지만,   길이가 짧은 언덕길이 굵고 짧게 끝낼 듯 하기도 하고, 언덕길로 출발했어요​  ​언덕길은 표지판에서 오른쪽 길 펜션이 있고 집이 있는 차가 다니는 길이에요  ​언덕 올라오며 뒤어 보면 다리 후들거리니까 계속 앞만 보고 올라가다가차가 내려와서 오른쪽 평탄한 곳에 잠시 쉬어가며 본 바다 풍경 ​점점 올라가며 보이는 풍경이 기대되는 뷰 ​ ​등대 보러 간다고 했더니, 여기 등대 있다며 아이가 노란색 등대 모형에 시선 고정 ㅋ물고기가 많던데 낚시도 하며, 하룻밤 에서 머물고 가도 좋을 것같아요​이길이 맞는 건가 싶은 ... 언덕길이 끝나고 돌계단이 등장할 때 보인 등대섬 가는길 화살표 !​  ​본격적인 돌계단 등산 ~손잡이가 생겨서 그냥 언덕 올라오는 것보다 맘이 편해져서​딸은 1등으로 빠르게 올라가고아들은 쉬어야 한다며 요기서 쉬는중 ​ ​이번엔 의자가 있는 쉬는구간정말 많이 쉬면서 바다 보며 올라가니까 조금 걷고 안아달라고 하던 둘째아이도 안아달라고도 안하고, 정상까지 혼자힘으로 정말 잘 올라간 듯 싶어요  ​쉬면서 읽어본  철새의 비밀​  ​중간중간 평탄한 길이 나올 땐 사진도 남기고 쉬는시간​  ​올라가다 바다 보고 바다에서 보인 바위섬아이가 사람 얼굴 처럼 보인다고 하고, 동물처럼도 보인다고 하던 돌섬​ 돌계단이 끝나면 편하게 걷기 좋은 데크길도 나와요  분교 설명도 보고  ​동백이 가득한 곳이 나왔어요 동백너머는 바다  ​예쁘게도 피어있던 동백꽃​ ​나무에서 피고 땅에 떨어져서도 피고 봄이 피어난 모습.​땅에도 떨어진 동백이 예쁘게 피어 있어서 꽃 예쁘다고 하는 아기손에 살포시 올려서 남긴 3월의  동백 사진​  관세 역사관  볼거리 관세역사관  매물도관세역사관1978년 7월 15일 남해안지역의 해상밀수 근절을 위하여 활선어 선박 및 냉동운반선의 주요 출입통로이자 감시 최적지인  망태봉 정상 (현위치 해발 152m)에 레이다감시서를 설치하여 밀수단속과 관세국경을 수호할 목적으로 대한민국 관세청에서 운영하다 1987년 4월 1일 폐쇄되었다. 2011년 10월 관세역사관으로 개관하였다. ​등대섬으로 내려가는 길 말고 계단으로 올라가면 매물도관세역사관을 볼 수 있어요.​돌아오면서 볼 수도 있지만, 어차피 전망대 가는길로 이어지는 곳이기도 하고 체력있을 때 보러가는게 좋아보여서 계단 위 코스로 up !​  ​동백꽃이 있는  매물도관세역사관 ​ 관세역사관 관람시간 09:00 - 15:30 휴관 - 화,금 / 설,추석 당일 / 기상 악화시   ​역사관 포토존 동백나무 바로 앞에 있는152m 망태봉​사진 남기고 길 따라 조금만 더 가면 전망대가 나와요 :)  ​​  ​드.디.어 전망대 도착 +.+  많이 쉬면서 올라왔는데, 여기까지 50분 소요 !등대섬 까지 가는길이 아직 남았지만,​정말 버킷리스트 였던, 직접 눈으로 보고 싶었던등대섬이 보이는 망태봉 전망대 뷰 만으로도 만족스러웠어요. ​등대섬 갔다가 다시 이곳까지 소요된 왕복 시간 역시 50분 가까워 보이지만 엄청난 구간임이 느껴지는 시간. ​선착장까지도 여기서 다시 50분 정도 걸렸는데, 꽃도 보고 앉아서 바다 보며 간식도 먹어가며 쉬어간게 30분 정도?돌아가는 길은 내리막이라 더 빠르게 도착할 수 있었어요 ​ ​엄빠는 종아리가 아렸는데, 하나도 안힘들다고, 또 가고 싶다고 아이들 등산 의욕 상승 시킨는 포켓몬 가능지역 ㅋ​  ​망태봉 전망대에서 바라본 경관 is 감동적인 풍경 +.+​​에서 등대섬으로 들어갈 수 있는 몽돌다리 열목개도 만들어져 있는 모습이 바로 보여요​ 배시간 안에 물빠지는 모습 보며 바다물 첨벙 하며 지나가는게 아니라 완벽하게 넓직한 바다갈라짐 보는건 흔하지 않는 편이라 이거 보려고 다시 오시는 분도 많이 계셨고 소리지르면서 좋아하시는 분도 볼 정도였어요​  ​망태봉전망대에서 등대섬으로 가는길  사진 멋있게 나올 정도로길이 없는 것 같은 모습이라 후덜덜한 곳이지만가장 높은 이 부근에서는 손잡이도 있고, ​올라오는건 종아리가 후들거려서 정말 여기서 캠핑해야 할것 같다 ...말 할정도로  배시간 맞춰서 돌아갈 엄두가 안났지만​안미끄러운 운동화 신고 용기내어 가볼만합니다.등산화 신고 가면 더 좋아요.​ ​올레길 생각나는 등대섬 가는길에 보이는 풍경 바다색이 정말 예뻐요​   훼손지 복원 현황 / 등대섬 바닷길 설명  ​  ​반가운 바다 !!!등대섬이 가까워 지고, 열목개도 살짝 보이고​사진에서 많이 보던 곳이 나와서 정말 반가웠던 바다앞 몽돌해변이 보이는 계단 뷰​ ​ 하면 대표사진으로도 많이 보는 등대섬 가는길사진으로만 보다가 실물 보니까 왼쪽 오른쪽 앞 뒤 풍경 눈에 실컷 담고 싶을 정도로 좋았어요 ​사진으로 보던것 보다 이끼가 생각보다 많았던 열목개 구간미끄러워서 조심해야 해요.​ 에서 등대섬 열목개 구간​ 등대섬에서  열목개 구간이끼돌 초록색이 되버린 열목개 구간 몽돌    등대 ​ 등대 스탬프는 등대까지 안올라가고 중간지점 건물 있는 곳에서 찍을 수 있게 되어 있어요. 등대스탬프투어 코스 난이도 별 다섯개 ★★★★★ 등대 도장 완료   선착장에서 찍을 수 있거나, 등대섬으로 바로 가는 배가 있다면 더 좋을 것 같았지만덕분에 도 올라가보고 등대섬도 올라가고, 열목개도 보고 정말 가장 인상깊었고, 잊지못할  거제    ​다시 선착장으로 돌아가는 길   ​에서 만난 고양이랑 강아지​  ​배타러 왔다고 햄볶 ♥​배타는게 좋은 아들 이날은 1도 안아달라고 안하고 열심히 걸어서 더 대견하다. ​ ​거제 저구항으로 돌아가는  배시간 걱정으로 올라갈 때보다 조금 쉬고 서둘러 내려왔더니 라면 하나 먹고 갈 정도의 시간이 남아서 들린 곳​등대식당 매점 찻집    바다보며 섬에서 먹는 라면 ♪ ​물회 먹으러 갈거라며 라면 안먹는다던 남편 입맛 살려준 등산국물까지 맛있게 먹게 해준 의 분위기하룻밤 하고 싶던 섬이었어요.​  ​배타는 곳 앞에서 볼 수 있는 해산물 문어도 보고, 바다생물 구경 ​ 에서 거제 저구항으로 돌아갈 때 타고간 배신발벗고 편하게 앉아 갈 수 있는 곳이 있어요​  ​ 거제      ​​ 을 끝내고, 저녁 먹으러 가면서 발견한 유채꽃밭​  ​​유채꽃 보고 , 카페투어 하고나서, 저녁은 물회 ~ ♪ ​ 거제도 횟집 물회 맛집 초정명가 시원한 물회 쫄깃한 돌문어탕수육바다 에서 빠질수 없는 바다요리 ~ ♪ 물회와 낙지장덮밥 돌문어탕수육 , 아이들 먹기 좋은 돈까스도 ...blog.naver.com ​  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win ) ​ 
얼마전에 장사도 을 다녀오고 나서 에 꼭 가보고싶더라구요.예전부터 정말 가고싶던 섬인데, 본격 섬투어를 하기로 결심을 하고 다녀왔어요.낚시 좋아하시는 교수님과 MT는 무조건 경남의 섬들이었는데, 를 못 다녀왔네요.샤랑도, 욕지도 많이 많이 다녀왔지요~~ ㅎㅎㅎ​와 등대섬은 물때에 따라서 몽돌바닷길이 갈라져서 사잇길을 연결해주더라구요.그래서 물때를 잘 맞춰서 가는게 좋을 것 같아요.​이번에 그토록 가고싶어했던 에 다녀왔는데, 너무 좋더라구요.담엔 1박하고 오는 코스로 가야겠어요!!​는 가파른 언덕길도 있고, 오솔길도 있고, 등산코스로도 좋더라구요.​저 멀리에 있는 우리를 로 데리고 가 줄 배가 보이네요!!​두근두근 거리면 설렘설렘하는 마음을 부여잡고 매표소로 가봅니다!!​​​​ ​​저구항 으로 가면 매물도로 가는 여객선을 타러 갈 수가 있어요!!​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​​여객선 터미널로 가봅니다.아 거제도팡팡을 이용하면 배 시간과  물때등 여러정보를 얻을 수 있어요!그리고 배운임도 할인받을 수 있어요!! ^^​​​​ 체험레저팡팡거제,거제도코스,가볼만한곳,체험,할인,예약,ATV,서커스,낚시,알로에테마파크,해금강테마박물관,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,,,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경...geojepang.com ​​​ ​​​승선권 발권시 신분증을 꼭 제시해야해요.출항 10분전 발매 마감하니 30분 전에 도착해서 미리미리 도착해서 승선준비를 해주세요!!​​​ ​​​ ​​​매물도가는 코스가 있더라구요.​​ ​​​여객선 운항 시간표예요.동절기 운항은 12월 1일부터 2월 28일까지 들어가는 배는 8:30, 11:00, 14:30나오는 배는 당금항 9:00, 11:30, 15:40는 9:30, 12:05, 15:20 이렇게 있으니, 배 시간 숙지하셔서 배 놓치지 마세요~~^^​​​ ​​​ 대매물도 등산로1. 대항선착장 - 장군봉 - 대항선착장 (1시간 30분 예정)2. 당금선착장 - 대항마을경유- 장군봉 - 대항선착장 (2시간 예정)3. 당금선착장 - 발전소 - 당금폐교 - 장군봉 - 대항둘레길 - 대항선착장 (3시간 20분 예정)4. 당금선착장 - 발전소 - 당금폐교 - 장군봉 - 대항둘레길 - 대항마을 - 당금선착장 (3시간 40분 예정)​가 아름다워서  을 가고 싶었는데, 생각해보니 대매물도를 등산하면서 를 바라보는 것도 너무 좋을 것 같아요.​​​​ ​​매표를 한 다음에 또 빠질 수 없는 새우깡 구매도 하나 해줬어요. 옆에 슈퍼가 있었는데, 멀미약부터 거제 특산품까지 다양하게 판매를 하고 계시더라구요.​​​ ​​​요즘  거제 9경이 핫하죠? 거제 관광안내도에도 표시가 되어 있네요!거제구경! 너무 이름도 재밌게 잘 지은 것 같아요.​​​ ​​​표를 사고 가는 갈걸음이 가볍네요.​​​ ​​​​  ​​​​1여객실에는 앞쪽에 편하게 갈 수 있는 자리가 마련되어 있더라구요.코로나 이전에는 이런 자리에 두런두런 모여서 같이 도시락도 까먹고 게임도 하면서 가면 진짜 재밌었는데 말이예요 ㅠ넘 아쉽네요.그리고 구명조끼도 잘 구비되어 있더라구요.​​​  ​​​  ​​​ ​​​유람선이 아니라 여객선이라서 그런지 오늘은 갈매기밥주는 사람은 우리 봄봄이 밖에 없었어요 ㅎㅎ그렇지만 모두 실패했다는 사실!가방에 고이 넣어뒀다가 오는 길에 배에서 먹었답니다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​  ​​​ ​​​물살을 가르며 저구항을 떠납니다~~ 재밌게 놀다가 올께요~~~^^​​​ ​​​​갈매기들이 갑판위에 지붕(?)에 올라앉은 모습이예요.물갈퀴가 마치 오리같네요.그림자만 보면 오리라고해도 믿을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​배 뒤로 보이는 섬이 인데, 수직절리가 진짜 멋지네요!!​​​ ​​​점점 더 와 가까워지네요!!​​ ​​​  ​​​ ​​​도착하고 깜짝 놀랬어요.ㅎㅎ시작하자마자 가파른 각도를 보고요?너무 놀랬다는 사실!!​​​ ​​​​입구에서는 해녀할머니께서 해산물도 판매하시더라구요.이런데서 바로 먹는 해산물이 일품이죠? ㅎㅎㅎ조금 올라가면 매점이 있는데 거기서 소주를 구매해오셔서 다들 한잔씩 하시고 계시더라구요. ​​​  ​​​오늘 우리 가족이 등산코스로 정한  입니다!정복하겠숴!!!ㅎㅎㅎ진짜 멋지네요. 실물로볼때도 멋있었는데, 사진으로 다시봐도 참 좋네요!!​​​ ​​​우리를 데려다 준 배가 쌩~~하니 가버리네요ㅎㅎㅎ나중에 만나요 선장님!!​​​ ​​​ ​​​언덕을 오르면 초입에 있는 화장실이예요. 섬안에서는 화장실 찾기가 힘들었어요. 그래서 미리미리 다녀와주세요!안에 화장지가 없으니 꼭 준비해주세요. 그리고 섬이라서 물이 부족하니 손씻을때도 물을 아껴주라고 적혀있더라구요.​​​ ​​한려해상 바다백리길 종합안내도예요.보면 목적지는 등대섬인데, 저희는 물때를 잘 못 맞춰서 등대섬으로 가지는 못했어요. 아쉬웠어요.등산로는 두가지 길이 있는데 가운데로 가로질러 가거나 왼쪽으로 돌아가거나 둘 중 하나를 택하시면 될 것 같아요.​​​ ​​​등대섬으로 가는 두 갈래길에서 저희는 왼쪽길을 택했어요.​​​ ​​날씨가 너무 좋았는데, 미세먼지가 좀 있어서 아쉬웠어요!!​​​ ​​​ 등대길로 시작해 봅니다.​​​ ​​​코스는 보통보통으로 나오네요.전 좀 힘들었는데 말이죠? ㅎㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​본격등산로를 따라서 가봅니다.바닷가길을 가니 너무 경치가 좋더라구요.​​​ ​​가다가 중간중간 예쁜 동백꽃도 만날 수 있어요.​​​ ​​부지런히 갔더니 남매바위에 도착했어요.남매바위 전설도 한번 읽어주고 살짝 쉬었다가 다시 등산로를 따라 걸어가봅니다.​​​ ​​​ ​​길 잃지 말라고 이정표도 잘 표시해 두었네요.​​​ ​​​ ​​​아이코 저 멀리 낚시배가 보이네요. ㅎㅎ조황이 좋은지 궁금했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​ ​​​ ​​ ​​​저 멀리 손가락바위도 보이더라구요. 너무 신기하죠? 사실 미세먼지가 없었으면 더 선명하게 보였을텐데 아쉬웠어요.​​​ ​​​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​​가익도 전망대입니다.​​​ ​ ​ ​ ​​​​ 분교 터도 남아 있더라구요.​​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​이렇게 작은 섬에 관세역사관이 있더라구요.1970-80년대에 밀수를 감시하던 곳이 현재 관세 역사관으로 바꼈더라구요.​​​ ​​​이 높은 계단을 오르고 오르고 오르면? ㅋㅋㅋ관세역사관에 도착할 수 있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​안에 어떻게 생겼나 함께 볼께요!!​​​  ​  ​​영화에서나 볼 법한 시계와 타자기들이 있네요 ㅎㅎ​​​  ​​​​ ​​​​관세역사관도 다 보고 나오면 등대섬으로 향해줍니다.​​​ ​​​저 멀리 등대섬이 보이네요 .그렇지만 갈 수 없어서 아쉽네요.너무 힘들어서 그만가고 싶은 마음도 있었는데, 또 가고싶은 마음도 많이 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​는 행정구역상으로는 에 속해있지만 거제에서 가는 것이 더 빨라요.​​​ ​​​  ​​   ​​​ ​​​진짜 절경이라서 영상을 많이 찍었는데,찍고나서 편집하면서 보니까 이 영상이 제일 멋지더라구요.에 가시고 싶은 분들이시라면 꼭 한번 보세요!​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​내려가는 길에 보니까 이것저것 많이 팔고 계시더라구요.구경도 좀 하고 왔어요~~^^​​​​  ​ ​ ​​​​ 바다갈라짐 시간표예요.2021년 물때를 미리 다 기록해주셔서 어찌나 좋은지 모르겠어요.아마 2022년에도 미리 표기해주시겠죠?​그래도 계획하시기 전에 한번 찾아보시면 더 좋겠죠?​​www.badatime.com 물때표달력, 물때표보기, 물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북북부앞바다 경북남부앞바다 전북남부앞바다 울산앞바다 전남북부서해앞바다 부산앞바다 전남중부서해앞바다 전남남부서해앞바다 전남서부남해앞바다 전남동부남해앞바다 경남서부남해앞바다 경남중부남해앞바다 제주도서부앞바다 제주도북부앞바다 제주도남부앞바다 제주도동부앞바다   바다갈라짐 선재도 바다갈라짐 실미도 바다갈라짐 소야도 바다갈라짐 웅도 바다갈라짐 제부도 바다갈라짐 무창포 바다갈라짐  변산반도 바다갈라짐 진해동섬 바다...www.badatime.com ​​​ ​​​다시 항구로 가서 배를 기다리다가 승선표를 보여주고 탑승합니다! ​​​ ​​​ ​​​나올때 보니까 병원선 영화도 찍었던 배네요. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​​즐거운  을 마치고 돌아왔어요.땀을 흘리면서 등산하는 코스도 있었고, 산책로 같은 코스도 있었어요.경치가 너무 좋아서 정말 꼭 한번 오면 좋을  정말 강력추천합니다.​​여기는 거제 수산물 직매장이예요. 거제만의 특색있는 선물 사기에 아주 좋은 곳이랍니다.​https://blog.naver.com/worldofeazy/222602839446 [거제특산품] 거제건어물 수산물 직판장 바다애오늘은 지세포에 있는 거제바다애를 다녀왔어요. 봄봄이가 멸치가 먹고 싶다더라구요. 멸치반찬을 해주니까...blog.naver.com ​​# #거제 # #물때 #거제가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #경남섬​​​​ ​ 
경남 겨울 추천거제  당일치기저구항  배시간표, 물때거제 섬 추천경남 겨울으로 거제를 선택하게 되면서가장 기대중이던 곳 - 를 드디어들어가게 되었다.​먼저, 를 들어가기 위해서 우리는팡팡에서 여객선을미리 예약 했다. 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 대기시간이 따로 없어서웨이팅에 대한 부담이 없었고,우리는 평일이라 괜찮았지만 주말같이붐비는 날에는 여객선을 타지 못하는 경우도발생한다고 하니 꼭 미리 예약하시기를 추천드린다.​더불어 예약과 동시에 자동할인이 적용되고제휴 맛집이나 카페, 주유소 등에서 혜택이있다는 점도 경남 겨울 거제에서는 필수 !​우리는 팡팡에서 예약을 했기 때문에저구항에서 운영하는 여객선을 탈 예정이다.​11시 예약을 했지만 30분 전 도착해야한다는 점 -​날씨도 이렇게 좋다니, 하늘이 느껴지시나요 .. ?,?  생각보다 빨리 도착해서 얼른 표부터챙겨뒀는데, 본인 확인을 위해신분증을 꼭 챙겨야 하지만 잊으신 경우에는이 곳에서 등본을 출력할 수 있으니 큰 걱정 노우 ~  좌석도 꽤 많이 비치되어 있어춥거나 더운 날에는 안에서 기다리기 충분 할 듯!  그리고 가장 중요한  배시간표 -​여객선 운항은 3 ~ 11월 까지의 하절기12 ~ 2월 까지의 동절기로각각 다르게 운항되고 있으니 미리 참고하시면좋지 않을까 생각된다.​우리는 경남 겨울으로  당일치기를계획중이라 오전 11시에 저구항에서 들어가고오후 15:20에 에서 나오는 표로미리 계획을 했다.  한쪽에는 거제 시내버스노선과 시외버스 노선이 정리되어 있었다.​경남 겨울 로 가는 방법은거제와  두 곳이 있는데보다 거제의 거리가 훨씬 가까운 덕분에승선료도 저렴하고 배 시간이 짧으니멀미 걱정도 줄일 수 있지 않을까 - 쉬고 있는 중 승선 관련 방송이 들려얼른  여객선을 타러 갔다. 매물도 여객선 타는 곳 -씩씩하게 걸어가면 된다구욧 .. ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거제에서는 특히  여객선을승선하는 경우 중간에 매물도를 거쳐가기 때문에잠시나마 매물도를 구경할 수 있는코스로도 잘 알려져있다.  바다 모냐구 모냐구날씨가 다했다는 건 이런걸 말하는 거겠즤 ~ 승선 후 우선 자리를 잡았다.따뜻하게 히터까지 켜져있으니추운 날에도 배타기 문제 없을 듯 !  잠시 밖에 다녀온 밍철이가 찍어온갈매기 천지 느낌있는 영상 - 너무 좋아서 공유 !  겨울 경남 거제도 추천-​너무 좋았던 날씨 덕에시작부터 설램이 가득하다.  그리고 한참을 달리다 잠시 매물도에도착해 멈췄다가 다시 출발 -​생각보다 매물도에 내리는 분들이꽤 되는걸 보고 다음 번에는 이 곳에다녀와도 좋겠다는 생각이 들었다.관광지 보다는 자그마한 어촌 마을의 느낌이들었던 귀여운 풍경 -  그리고 추우면 들어가고 따뜻해지면 나오고열심히 바다를 즐기고 풍경을 마셨다.  그렇게 저구항에서 약 50분을 달리던 여객선은곧 이어 에 도착했다.  그 유명한 가 여깄네 -​사실 겨울 경남 거제도를 오는 분들이에 들러가는 이유는다름아닌 쿠크다스섬으로 잘 알려진등대섬을 보기 위해서라고 한다. 등대섬을 보기위해서는 에서바다갈라짐 시간표를 확인하고물 때가 맞으면 걸어서 등대섬으로 들어갈 수 있다.​안타깝게도 우리가 다녀온 날에는 물때가 맞지않아 등대섬은 멀리서 구경만해야했다는 아쉬운 이야기 ..​참고로 국립해양조사원 사이트에서지역별 바다갈라짐 확인이 가능하다고 하니겨울 경남으로 를 계획중인분들이라면 미리 참고하시길 바랍니댜 ~  그렇게 우리가 선택한 길은남매바위를 거쳐 등대섬까지 2.3km로이어지는 코스 -  너무나도 오랜만에 걷는 바닷길, 풀길,나무길, 흙길이라 그런지 힘든줄도 모르고열심히 걸었다.  그리고 이쁜곳이 있을때면 어김없이사진을 열심히 찍었다.타이머 시스템은 누가 개발하셨는지매번 감사합니다 ><  험한듯 험난하지 않은 듯 무난한길몫을 걷다보면 도착하는 매물도관세역사관​다양한 정보나 내용들이 곳곳에 설명되어 있어읽으며 구경하며 걷기가 너무 좋았다. 이 곳은 일반적인 사무소는 아니고매물도에 불법 밀수하는 범죄를막기위한 업무가 진행되어 오던역사적인 공간인 듯 했다.​과거의 일들이 꽤 잘 설명되어 있어밀수 범죄를 막기위한 많은 분들의 노력을느끼고 떠날 수 있었다.  그리고 등대섬 가는길표지판을 따라 또 다시 걸어본다. 생각보다 오래 지나지 않은 곳에망태봉 전망대가 자리하고 있다.​우리랑 다른 트래킹 코스를 선택하셨지만같은 여객선에 승선하셨던 분들이 대부분 계셨다.​우리가 겨울 경남으로 를 다녀온당일에는 날씨가 너무 좋아 그런지망대봉 전망대에서 바라본 경관의대부분 곳들이 눈에 띄었다. 생각보다 에서 나가는 여객선승선시간인 3시 20분까지 여유가 있어갈 수 있는 곳까지 다녀오기로 했다.​먼저   등대섬에 대한설명도 꼼꼼히 읽어보기 -  내려가는 길은 또 다른 장관이 따로없었다.​다만 코스가 그리 길지는 않았지만 높은 계단이 많고,오래된 탓에 한 발 한 발을 조심해서 내딛어야 했다.  패딩을 벗을 만큼 따뜻했던 오후 -​바다의 풍경이 너무 좋아서열심히 사진으로 남겼다.나 그리고 밍철 ! Previous imageNext image 내 밍철 ~ 동영상을 찍었는데, 어떻게 알고나를 웃기는 바람에 한참을 웃다가다시 내려가는 길  Previous imageNext image 중간에서 가지못할 등대섬과 바람과사진도 남기고 잠시 멈춰선 벤치에서챙겨온 달다구리들을 모두 먹었다.(feat. 가조 오션탑라운지)  그리고 무난한 길의 끝에서는 험난한계단이 기다리고 있었다.​그렇지만 이 모퉁이만 돌아서면 등대섬으로건너갈 수 있는 바다갈라짐 길이있다고 하니 기대를 안고 또 내려가는 길 - 지날 수는 없었지만 바라보는 자체로너무 멋졌던 곳 -​육안으로는 충분히 갈 수 있겠거니 싶었지만바닷물에서도 파도는 어떻게 될 지 모르니까바다갈라짐 길이 없다면 건너지 않는것이 상책 ! 나는 저 위에서, 밍철이는 저 앞에서각자의 좋아하는 것들을 찍으면서시간을 보냈다.  몽돌몽돌한 돌넘실거리는 파도소리가 과하지 않아서 너무 좋았다.  경남 겨울으로 거제나 을계획하시는 분들이라면 꼭 한번를 추천하고싶을 정도로 너무 좋았다.  갈라지지 않았던 바다갈라짐 길 앞에서등대섬을 바라보는 풍경, 좋아도 너무 좋았다.  그리고 다시 올라가는 길 -높지만 갯수가 그리 많지 않아 생각보다힘들지 않은 계단길이었다.​무엇보다 가는 길에는 다양한 생김새와다채로운 색깔을 가진 새들이 있어보는 재미까지 톡톡 ~  그리고 또 다시 돌아온 선착장이번에는 또 다른 방향으로 봐뒀던바다백리길을 걸어온 덕분에20분이 채 지나지 않아 도착해버렸다.​커다란 평상에 앉아서 시간을 보내는 것도충분히 좋았지만, 카페나 식당도 있으니각자의 취향에 맞춰 시간을 보내시면 될 듯 !   여객선 터미널 윗층에는화장실 뒷쪽으로 이렇게 실내 공간이마련되어 날씨에 따라 필요한 경우머무르다 가시면 좋지 않을까 싶다.  돌아오는 여객선에서는 노곤함에눈을 감았다 떴다 하면서 저구항에 도착했다.  , 거제 지로 잘 알려진 는새하얀 등대섬으로 유명하지만푸릇한 바다백리길로의 트래킹,다양한 자연의 풍경들까지 다채로운 매력을 느낄 수 있다는 점도겨울 경남 코스로 좋지 않을까 싶다. 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ▼  후 다녀온 거제 커피 신기해로▼ [거제 / 카페] 거제 커피 신기해로, 디저트까지 맛있는 거제카페거제 커피 신기해로 뷰좋고 맛좋고 디저트까지 좋고 - 거제 이 운명이었을까 ! 갑작스럽게 계획한 일이...blog.naver.com ​ 
2021년 6월 26일섬  등대섬까지 트레킹​꼭 가보고 싶은 섬  바다와 섬이 있는 아름다운 풍경을 마음속 그림까지 그려가며 가고픈 섬거제 저구마을 수국동산 주차장과 매물도 여객선 터미널이 자리하고 있었다오후1시경 저구항 출발 ~ 에서는 마지막 여객선 표를 구매하여 섬으로 출발​여름은 바다와섬 최고의 꿈을 안고 갈매기 바다위를 날으듯마음은 바닷새가 되어 횡재한 기분이 이런거구나 점심도 놓치고 배고픈줄은 상상도 하지 않았다​​저구항~소 매물도 유람선 출발  ​날씨와 시원한 바다해풍과 아름다운풍경 기분도 만점이다   ​국내 이만한 풍경의 그림이면 여름으로선 참 맛을 느낄수 있는 벅찬이 될것이다 ​ 여객선 터미널 도착 / 벌써 저구항 여객선을 줄서서 기다리고 있었다 ​​​잠시 한려해상 바다백리길 섬 지도만 보고 아름답다 인사하고 출발  ​ ​먼저 등대섬으로 갈까 / 남매바위로 갈까 얘기하는데 하산길 객님 등대선으로 출발 추천하여 고마웠다 ​점심은 뒷전 하산길 꿀맛같은 식사 기대하고 / 마실물도 챙길 생각도 없이 무조건 출발 ~^^ ​처음부터 탐방로는 가파른길 / 날씨는 뙤약볕으로 땀 범벅이지만 이정도쯤으로 가볍게 생각하면서 ~~ ​잠시 뒤를 돌아보라는 전망대 서비스 가익도와 가마우지 ▼  ​선착장에서 500m을 계속 오르막길 바람한점 없는 최악의 더운날씨~~바닷바람은 모두 어디로 갔는지~ 나뭇잎도 더위에 지쳐 흔들릴 힘도 없는지 ~~조금만 더 오르면 내리막이겠지 관세역사관(망태봉)으로 가파른 계단을 꾹꾹 누르면서 오른다  ​해발 망태봉152m 정상 인데도 바람은 조용,  더워서 관세역사관도 힘들게 올랐다  ​​ 등대섬 가는길은 가뿐한 발걸음 몸은 땀으로 범벅이지만 고생은 끝이다생각하고  등대섬 가는길로 향한다  ​  등대섬을 이렇게 땀 한바지 흘리고 만나다니눈 앞에 펼쳐진 바다에 푸른 초원 등대섬 명물 5경 비경이 지친몸을 어루만져 주었다 ​계속  등대섬 가는길이 이렇게  험난한 줄 몰랐기 때문이다첫째 날씨가 더워 나무 그늘도 없고/ 계단은 산 하나를 오르고 내려가 반복/ 결국은 산 두개를 산행하는것이다​  ​여기까지 왔으니  등대섬 인증사진을 꼭 담는것이 기본자세~마지막 여객선을 탈려면 시간체크 1시간 정도 등대까지 부지런히 걸을수 밖에 답이 없다 억겁을 두고 풍우에 시달리고 파도에 할 퀴어 톱날처럼 요철이 심한 암벽에 신의 손끝으로 오만가지모양을 새겨 놓았으니 금방 날아오를 듯 용바위, 의젓한 부처바위, 깎아지른 병풍바위,목을 내민 거북바위, 하늘을 찌를 듯 솟은 촛대바위,등이 간단없이 둘러섰고 사이사이로 바위굴이 입을 벌리고 있는데 그 중 글씽이굴은 배를 타고 아슬아슬 통과할 수 있어 한층 묘미가 있다고 한다 ​​곳곳에 진 풍경으로 웃을수 있는 사진 담고   ​ 공룡바위 전먕대에서  망태봉에서 산길을 20여분 내려서면 해안으로 뚝, 떨어지는 절벽인데 계단이 설치돼 있다​등대섬 몽돌밭(열목개)으로 가는 내리막 계단은 힘들지 않지만 돌아갈려면 진짜 지옥행군이다 ​목이 말라 몽돌밭 바닷물이라도 다 마실듯 / 몽돌 돌이라도 씹어먹을듯 /그래도 이 좋다고 /진한 추억을 남긴다​ ​ 둥대섬 비취빛 바다와 초원위의 하얀 등대가 투명한 하늘과 만나다  ​등대섬 가는 길의 몽돌밭은 하루 두번, 본 섬과 의 길을 열어준다"모세의 바닷길을 에서도 만날수 있다"  몽돌해변으로 이어지는 길목이 해변에서 물때에 따라 하루 두번씩 50m 가량의 자갈길을 건너 등대섬으로 갈 수 있다이곳을 열목개라고 부른다열목은 두 섬이 해안으로 가늘게 연이어진 여린 목이란 뜻이다. ​​와~~^^드디어  등대섬 포기하지 않고 자존심으로 등대까지 계단을 굽이굽이 오른다   ​ 최고의 비경 등대섬의 전경한려수도의 보물로 알려진 는 항에서 남동쪽으로 26km 해상에 위치해 있는 조그만 섬으로저조시에 본섬과 등대섬 사이에 몽돌(자갈)로 이루어진 약 50m의 바닷길이 열린다넓게 펼쳐진 바다와 푸른언덕위의 하얀 등대가 있는 등대섬의 전경을 바라보는 것은  의 백미라고 할 수 있다.또한, 동백나무가 자연림을 이루고 있으며 해안 절벽을 따라 주상절리 해식동굴 등다양한 해안지형이 절경을 이루고 있다  등대(左) 글씽이굴과 촛대바위 ▼ ​등탑 높이는 16m  불빛은 13초마다 한 번씩 깜박이며  그 빛의 도달 거리는 48㎞이다 ▼  ​ 등대섬의 꽃수국▼ ​​ 등대섬 완주하고 몸은 지칠법도 한데남매바위 푯말을 보고 못보고 가면 후회하겠지 이렇게 더위에 고생하였는데점심은 거제가서 먹기로하고 남매바위를 향하여 출발~~동백림으로 숲을 이루고 한명 다닐 정도로 내리막길 미끄러질세라 조심조심~~가도가도 남매바위는 꼭꼭 숨바꼭질이라도/ 여객선 탈 시간은 급하고 발걸음을 재촉하여도 바위하나 만날수 없었다산 허리를 마지막 돌때쯤 남매바위 폿말발견, 쉽게 보이질 않고 바다쪽으로 조금 내려가 어렵게 사진성공 정확하게 볼려면 바다까지 내려가 볼수 있다쉬엄쉬엄 전망없이 산책할수 있는 코스로 추천하고 싶다  의 또 다른 명물은 가슴아픈 전설을 지니고 있는 남매바위와 서쪽 암벽 위에 덩그러니 얹혀 있는 집채 만한 바위주민들은 태풍과 해일이 바다 밑에 있는 이 바위를 그 곳에 얹어놓았다고 말한다  ​​에서 마지막 저구항 여객선 15분 남겨두고매점에서 매론바2개 3,000원 / 게토레이 2개 7,000원 / 생명수가 이런거구나 정신 차리고  섬 더운 여름날 진한 추억을 남겼다.(점심은 거제 바람의언덕 해넘이보고 회덮밥과 매운탕 생선구이로  최고의 밥상이 되었다) 선착장과 마을 ▼ ​ 경상남도 시 한산면 매죽리  등대섬경상남도 시 길 290  몽돌밭경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
#부산근교 #팡팡 #​​​예전에 를 두번정도 가본적이 있었죠.등산 매니아인 엄마따라 끌려갔던 는까지 가서 배타고 한참 들어갔던지라가는길에 멀미하느라 구경도 제대로 못했는데이제는 거제도에서 훨씬 적게걸리는 방법으로이 가능하더라구요.​그래서 거제도를 간 김에  을 다녀왔어요.비록 가서 웃지못할 에피소드가 있었지만, 는 이번에 팡팡을 통해서 편하게 다녀와서 정보제공차 리뷰 한번 해 봅니다.​ 부산 근교 ​온라인으로 예약하고가면 10% 할인이되고,주차비도 사실 무료라서 가성비도 좋은 여객선이었어요.​팡팡 예약은 여기서 하실수 있답니다.당일표 구하려다가 매진되는 수가 있으니미리 예약 하고 가시는게 좋아요.​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com ​ 뿐만 아니라 매물도(대매물도) 역시 경유하기 때문에 부지런하신 분들이면 하루에 섬 두개도 투어가 가능하답니다.​일단 저구항으로 가서 표를 찾으러 가봅니다.이따 주차장 보시면 넓.....어요 ㅋ​주차 스트레스 없고 주차비 무료라쌍따봉이었어요​부산 근교 으로 거제도 오셔서도 꼭 한번 가보세용.​저기 계단있는쪽을 돌아 들어가면팡팡에서 예약한 티켓을 수령할수 있어요.​​  ​​저기 카운터에 예약자 이름 말씀 하시면 되구요,여객선 탑승시에는 신분증이 필요하니 참조하세요.​​  ​​친절한 블라블라는 시간표도 찍어옵니다 ㅋㅋ겨울이라 해가 빨리지는편이니네시십오분에 나오면 거제와서 어둑한지라저는 두시반에 나오는 스케쥴로 나왔어요 ㅋ​​  ​​ 귀여운 고양이와 인사했던 주차장!아주아주 넓고 주차비 무료니 부담없이 놀다오셔도 됩니다. 제 기억에 항에서는 주차비를 받았던거 같아요.​​ ​​이제 배를 타고 가볼게요.여객선을 타고 40분쯤 가면  인데요,제가 갔던날은 파도가 좀 높은거빼면 날은 진짜 좋았어요.​하지만 물길이 열리지 않아 등대섬은 못갔지요.사실 그게 아니더라도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 그날 골절사고가 있어서 등대섬 못갔을거예요.​​ ​​여객선인데 사회적 거리두기때문에좌석은 띄워 앉게 되어있구요,거의 바깥에서 구경하신다고 좌석은 비어 있어요.​갈매기 먹이주기도 가능하니용감하신분들은 선내에 새우깡 구입하시고갈매기에게 뿌려 보십시다.​​ ​​오랜만에 배를 타니 너무너무 좋네요.사실 여기 는 해산물 먹으러도 들어가시던데((그거슨 저희모친 ㅋㅋ)) 입구에 해녀할무님들이 해산물도 파시더라구요.​저희는 날거 못먹어서 패스했지만싱싱하게 많이 드시는걸 보았지요.​여튼 갈매기도 보고 바다도 가르며저희꼬맹이 생애 첫 배를  덕분에 타 보았죠.​​​  ​​이제 에 들어왔습니다.입구에는 구경할만한 지와트래킹 지도가 친절하게 안내되어 있어요.​참고로 는 엄청 가파른섬이라성인도 등대섬까지 가려면 체력이 좀 있으셔야 합니다.​당연히 저는 ㅋㅋㅋㅋ 저질체력인데다배 내리자마자 저 돌바닥에 제대로 넘어져서피칠갑 골절파티를 벌이는 통에 등대섬 보러 안갔어요.​중간에 박물관이랑 트래킹 코스만 좀 돌았는데왕복 2킬로 좀 넘게 다닌거 같네요.​이날 같이 등산해준 우리 아들께 박수를 ㅋㅋ​​  ​​물길 열리는 날은이 바다갈라짐 시간표 보시고 등대섬 다녀오시는게 좋아요!​십수년전 엄마랑 갔을때 육십에 들어가던 엄마에게 끌려 한번 가봤는데 저는 몸살났어요 ㅋ개인의 컨디션을 고려하시고 다녀오세요.​등대섬은 물론 예쁘지만 자체가 예뻐요. 하늘도 물길도 예뻐서멍때리는거 추천 드립니다.​​ ​​일단 엄청 가파른 길을 올라가서 보면이런 풍경들이죠.​여기서 도란도란 이야기도 많이 하시더라구요.​​ ​​중간중간 길 잃을까봐 있는 안내도도 있답니다.​​ ​​올라가다 풍경이 너무 예뻐서영상으로 남겨보았어요.​순수한 자연이 주는 편안함그게 한려해상국립공원의 매력이죠.​거제도 인근 섬들은다 너무 평화롭고 예뻐요.​​  ​​이날 대견해서 저 응급실 간 동안아빠가 장난감백화점 다녀옴 ㅋㅋㅋ​저도 등산하다 죽을맛인데,저희애가 힘들지만 자기는 할수 있다고아빠한테 업히지 않고 2킬로 넘는 등산을 했지요.​저 이날 정말 아팠는데,꼬맹이의 저 의지가 너무 고맙더라구요.​피칠갑을 한 엄마를 본 탓인가 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​저희는 아이에게 요까지만 다녀오자고 시작했었는데 이거 보고 트래킹 좀 더 하고 내려왔으니,​네... 5살짜리가 제 체력보다 좋네요​​  ​​관세 역사관은 여기가 바닷가고밀수가 쉬운 환경이다보니, 우리바다를 지켰던 분들에 대한 이야기를 담고 있는 곳이예요.​초등학생 학습용으로 좋을거 같은 역사관이죠.​​  ​​그 당시에 썼던 물건이나 환경에 대해자세하게 설명되어 있어 좋았답니다.​제 체력을 좀 키우고아이다 초3 정도되서 다시오면 좋을거 같아요.초등학생을 둔 부산 근교 으로 추천할게요.​​ Previous imageNext image ​​내려오는길의 는 더 아름다워요.아마 뱃길이 짧아서 멀미를 안한 탓이겠죠.확실히 출발보다 가까웠어요.​제 몸이 안아팠으면 더 좋은 풍경을 봤을텐데왜 넘어져서 나는 피칠갑골절파티를 벌였는가......​​ ​​여기가 할머님들이 해물을 파는곳인데,시간여유있는 해산물러버들은 여기서 꼭 드셔보세요.​​ ​​저희는 생선구이백반 먹고 왔네요...등산하고 배고팠는지 한그릇 싹 비우신분 ㅋ​잘보면 애 눈풀렸어요 힘들어서 ㅋㅋㅋ근데 승부욕이 강해서 항상 이런식...........이날 다리 엄청 아팠을거예요.​  ​​그리고 다시 팡팡에서 예약한리턴표를 들고 거제로 들어왔어요.​오는뱃길이 더 짧은 느낌이었는데35분 걸리더라구요.​역시 멀미없이 올수 있어 다행이었어요.​​ ​​일단 나와서 저는 응급실은 가야겠고,저녁도 먹어야겠는데 검색할 기운은 없고 ㅋㅋ전날 먹은 인간미 레스토랑 한번 더 가려고 하다가갑자기 상상속의집 숙박한데에 빅버거 생각나서거기 다녀왔어요.​전날 먹은 메뉴는 여기 참조 하세요! 거제도 브런치, 인간미 레스토랑에서 맛있는 피자와 파스타 먹었어요!#거제도브런치 #인간미​​호텔상상속의집에 있으면서배가고파질무렵, 피자가 먹고 싶다는 아이의 말에열심...m.blog.naver.com ​응급실 갔다가 상상속의빅버거 다녀왔는데거기도 대존맛이더라구요.그것도 얼른 정리해서 올려야겠네요!​팡팡서 예약을 잘해서그래도 거제 들어오자마자 응급실오 잘 갔네요 뱃시간 길었으면 식겁할뻔🤦‍♀️​여튼 거제에서 은저구항으로 가세요!​​ 위치는요저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 
# # #할머니 #할아버지 #아드님 #쿠쿠다스섬 ​어제 저녁에 또 천둥번개가...... 번쩍번쩍 우르르 쾅!!!!!  좀 잠잠하나 싶었는데갑자기 비가 쏟아지고...다시 아침이 되니..조용하니 해만 쨍쨍 내리쬐고 있네요.​​으로  가시는 분들이 많이 찾는장 소 중  하나가 바로 섬이 아닐까 싶어요.  여객선 터미널에 가보면 많은 분들이 여러섬을 찾고 계시는데 그 중에서도 를 찾는 분들이많이 계시는거 같아요~ 저희도 첫 에서 를 찾았거든요.그러고 보니 이 를 처음 찾았던 해가 2011년도 였으니딱 10년만에 다시 찾은거 같아요.비록 작은국자는 함께 하지 못했지만.. 나름 뜻 깊은?????  (거짓말)  이였습니다.ㅎㅎ​ 계획에는 없었던  ....   국자아부지 그림이랍니다.;저희는 아침으로 충무김밥을 먹고 동피랑이나 구경하면서 카페 투어를 좀 할까  했거든요~​그런데 국자아부지 충무김밥 먹다가 갑자기 배편을 알아보시고는... 배를 타고  가자~ 하시면서.. 난감 하네~~아무런 준비도 없이... ;;     그렇게 떠나자고...그래야 이라면서....   우기시더라구요.   하하!! ​정말 아무런 준비 없이...하필이면 이날 샌들을 신었는뎅...옷도..편하지 않았는데......  하하하!!!​ 들어가는 배 시간이 10시50분이였는데.. 나오는  배 시간은 4시30분이라고... 그동안에 섬에서 뭐하냐고 했더니..  밥도 먹고 이리저리 돌아다니면 된다고 또 우기셨어요.ㅎㅎ​예전에 방문했을때는 준비를 했었나? 몰랐는데.. 배를 타려면 신분증이 있어야 한다고... 국자아부지랑 큰국자는 신분증이 있는데..저는 없었...;;;그럼 안가도 되겠네..했더니.. 직원분이 친절하게..저 쪽에 가시면 주민등록등본 발급 기계가 있다고 가르쳐 주심..​우리나라 좋은나라.. 편리한 대한민국... 200원으로 에서 주민등록등본 발급 받았어요. ^^​#여객선터미널 #주민등록등본발급 #카드결제 #지문확인 ​​그렇게 우리는 로 향합니다.​큰국자와...저는 좀 황당했지만.. 국자아부지의 계획을 받아들이기로 했어요.​우리들의 숙소.... 마리나리조트도 이렇게 보이구요.​ ​그래도 배 위에서..시원한 자연바람을 맞으니 기분도 좋아지더라구요. 무엇보다 큰국자가 만족해 하는 눈치더라구요. 시원해서 좋다나..ㅎㅎ가면서..이런저런 섬들도 구경하고... 등대도 구경하고..  재미있더라구요. ​#비진도내항 #비진도외항 ​여기 등대 넘 이뿌죠?어디였는지 기억은 안나지만.. 예뻐서...국자 폰으로 찍어봤어요.ㅋㅋ ​많은분들이 이곳... 비진도 내항인가? 외항인가?...에 내리시더라구요.아마..여기에서 해수욕을 하시고..식사도 하고.. 나오는 4시30분 배편을 이용해 으로 이동하는거 같았어요.가스렌지랑 불판이랑 아이스박스... 구명조끼등.. 많인 짐들을 챙겼더라구요.​주말에는 에서  오가는 배 편이 더 있는걸로 알아요.평일은 많이 운영하지 않으니 참고하시어 계획을 잡으시길 바래요.30000만원 정도의 금액으로 왕복 배 편을 이용 할 수 있답니다. ​​1시간 30분 소요 .... 에 도착했습니다.​11년 전이랑 많이 달라졌네요. 그 당시에는 해물을 판매하는 좌판대가..오른쪽에 있었는데..자리를 이동해서반대편으로 옮겨졌고..  그 당시에는 없었던 여객선터미널? 이라는 이름의 건물이 생겼더라구요.터미널이라고 해서 표를 구입하는 그런곳이 아니라.. 의자랑 에어컨 시설만 있는 휴식공간 이라고 생각하시면 될듯요.  안에 에어컨이 빵빵하게 나와서 편히 쉬었답니다.모르시는 분들이 많으시던데.. 건물 안에 에어컨이 나오고 있으니.. 참고하세요.^^​반갑다~   ^^ ​사진에는 안나왔는데... 사진 오른쪽에... 터미널 휴식공간이 있답니다. ㅎ ​우리는 시간이 물때가 맞으면 등대섬까지 가자면서.... (에서 쿠쿠다스 섬이라 불리는 하얀등대섬으로 가려면 바닷길이 열려야 하는데.. 물때를 맞춰서 가면 이어진 길로 갈 수 있답니다. 11년 전에는 비도 오고...길이 잠기고 있어 중간지점에서 사진만 찍고 돌아왔던 경험이 있답니다.​예전에 없던 둘레길이 생겼더라구요.   저희는 시간은 더 걸리지만 편한? 둘레길을 선택했답니다.그런데..그건..잘못된 선택인듯..ㅋㅋㅋ    섬 입구에서 바로 윗쪽으로 올라가서..내려올때 둘레길..왼쪽으로 내려오는 코스가 더 편할듯 싶더라구요. 저희는 왼쪽으로 가서 ...오른쪽 길로 내려오는 코스를 이용했는데..힘들었어요.​​ 여기서 잠깐!!저는 평소에도 만보 이상을 걷기에 걷는건 힘들지 않았어요. 신발이 샌들이었지만 그건 상관이 없었어요.​에서 가장 힘들었던 건..바로 " 독사가 출몰한 곳" 이라는 푯말을 보는것이였어요.ㅠㅠㅠ저 뱀 싫어하는거 아시죠?..뱀이 세상에서 제일 싫어요. 호랑이..사자.. 아니..쥐..바퀴벌레..다 괜찮아요.그냥 뱀...뱀이 가장 무섭고 두려운 존재랍니다.그래서 그 좋아하는 산도 뱀이 나오는 계절에는 끊을 정도랍니다.ㅋㅋㅋ​그냥 아무 생각도 없이 걸었는데..저 푯말을 보는 순간...그때부터 제 신경은 오로지 뱀....뱀....ㅠㅠ너무 무섭고... 잉... 말도 마세요. 저 진짜 힘들었어요.그래서 중간에 내려갈까도 싶었지만..내려가는길이 더 뱀이 나올거 같더라구요. 그래서 조금만 더 참고.. 올라 올랐어요.  그러면서 국자아부지 한테..아직도 멀었냐고..짜증 짜증 내고.ㅋㅋ​그때내려오시는 일행 분들을 만났는데 그 분들 말씀이 지금 ... 물때가 아니라... 길이 안열렸다 하시더라구요... 저희는 등대섬까지 안가도 되겠다면서...ㅎㅎ   좋아했어요.ㅋㅋ​그래서 이제는 무조건 밑에... 그러니깐..출발 했던 곳까지 빨리 내려가자면서...힘차게 땅을 두드리면서 내려왔어요.자꾸 안보려고 했느넫..독사출연 이라는 푯말은 왜 그리 보이는지..ㅋㅋㅋ​드디어출발 했던 그곳이 보이는데..어찌나 반갑던지..정말 눈물이 날뻔 했어요.   ​더운날 걷는게 힘든게 아니라..뱀이 나타날까봐...불안했던 그 마음?...제일 힘들었어요.​내려와서 밥을 먹으러 갈까 했는데..  배 타기전에 김밥을 먹어서 그런지 배가 고프지 않았어요.그래서 해물을 먹기로 하고..해물좌판대로 향했어요.​저희는 망설임 없이.. 맨 밑에 계시는 할머니댁으로 갔어요.​11년 전... 방문했을때 비도 오고 쉴 곳이 없었던 그때 해물좌판을 운영하시던 청각장애인 할아버지와 할머니가.. 저희들에게 비를 피하라고 자리를 내주셨는데..그 할머니가 운영하시는 좌판대랍니다.그때 관광객들을 상대로  좌판에서 해물판매를 하셨는데..  두 분이 모두 청각장애인이라... 의사소통이 어려웠는데옆에 아드님이 계셔서...통역을 해주시는 방식으로 장사를 하고 계셨답니다.할아버지께서... 국자들 비 맞는다고..손짓으로 들어오라고 하셔서..감사하게도 비를 피해서..천막안으로 비를 피했었던 추억이 있답니다.​이번 에서 는 크게  안내켰지만..할머니와 할아버지 안부가 궁금해서.. 오게 되었는지 모르겠어요.​멍게랑 소라 두가지 해서...2만원이랍니다.술을 드시려면 윗쪽에 위치한 편의점에서 구매하시면 된답니다.  역시..섬이라..편의점에 판매하는 모든 것들이 비싸요. ㅎㅎ    생수도 1500원 맥주 한캔에 3500원인가? 아무튼비쌌어요. 그래도 섬이니깐..이해하며..두 캔을 사먹고..생수도 세병이나 사 마셨어요.ㅋㅋ​목원다찌에서 멍게가 철이 아니라고 하셨는데...ㅎㅎ  그떄는 알고도 모른척 했답니다.​바닷가에서 먹으면 더 맛있는 해물모둠입니다. 비록 세 종류의 해산물이지만..모둠이라고 하고싶네요.할머니가 깔끔하게 손질해서 주신답니다.​참..할아버지랑 할머니는 변함이 없어 보였는데.. 아드님은..살이 좀 많이 찌신듯 보였어요. ^^그래도 정말 반갑더라구요.비록 의사소통이 어려워..이렇게 다시 찾아왔노라..말씀은 못 드렸지만.. 할머니랑 할아버지 보는 것만으로도좋았어요. ^^ ​​바다랑 같이 먹고 마시려고.. 이렇게 바다를 배경으로..ㅋㅋ​ 바다야 한잔 하자~​멍게도 그렇고 소라도 어찌나 맛난지..꼬들꼬들..비린맛 없이 참말로 맛났어요.여기서 마시는 맥주는 꿀맛이였구요.맥주가 아무리 비싸도 여기서는 한잔 마셔줘야겠더라구요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​시간이 남아도 너무 많이 남았네... 하면서... 에어컨이 빵빵한 터미널 건물로 들어가서 쉬었답니다.그렇게 시간을 보내다가.... 저희를 실으러  오는 배를 보며..반가워 하면서....​를 떠납니다.​이제 다시 올까? 하는 생각을 하면서 말이죠.​할머니 할아버지 비록 이 글을 볼 수 없겠지만...  는 하얀등대도 갈라지는 바닷길도 좋지만저는 할아버지 할머니를 뵐 수 있어 더 좋았답니다.마음 같아서는 많이 팔아드리고 싶었지만.. 그게 생각보다 많이 안먹혀서..ㅋㅋㅋㅋㅋ많이 팔아드리지도 못했네요.​항상 건강하셨으면 좋겠습니다.  건강하세요~ ^^ ​  **10년 전   **https://blog.naver.com/keum9261/50119729188  둘째날 []의 둘째날...2011년8월23일 아침7시에 에 들어가는 배편을 타기위하여..아침5시에 기상 대충씻...blog.naver.com ​​10년 전의 포스팅을 보면서 지금의 포스팅을 비교해보니..모두 변했는데...딱 하나 변하지 않는건...  #충무마리나리조트  외관만 변함 없는거 같아요. -..-​​​​이상 국자아부지 계획에 의해서  뜬금없이 다녀온    후기였습니다. ^^​​#국자아부지고생많았습니다.​​ ​​​ 
뚜벅이 근교 트레킹 거제  팡팡..제주도 출장겸 / 혼자 힐링을 하고왔었었는데 -상황이 같이 갈 수 있으면 - 엄마와도 동행하려고 했으나 - 건강상의 이유로 함께 하지 못했는데,제주도를 엄청 가고 싶으셨나 봅니다; 저만 보면 - 제주도출장 갈때, 데려가서 콧바람좀 쐬주지.. 하시는데; 요즘 그 말을 입에 달고 사셔서; ㅎㅎ-지인이 본가인  거제도에 있어서 안본지도 오래되고 해서 - 겸사겸사 서프라이즈로 만나려고 거제을 준비했었는데다시금 본인 집인 대구로 간다고 해서 - 아다리를 못맞춰 버렸네요.예약해둔 일정들을 취소하기는 싫고 해서 , 그동안 갑갑하셨을 어머니와 함께 하는 걸로 결정. 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 여기저기 서치해보다가 찾았던  거제도팡팡 / 팡팡 = 매물도 유람선 예약센터로 여객선 예약센터에서 예약을 하시면 됩니다. * 팡팡 예약센터의 장점1. 대기시간 없이 바로 이용가능2.주말 같은 경우에도 못타는 경우를 방지3.예약과 동시에 자동할인4. 제휴라인 혜택도 받을 수 있습니다.팡팡저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 부산에서 출발 하려고 보니 - 거제 저구항으로 가는 게 훨씬 가까울 거 같더라고요.2020년 부터는 온라인 예약시 10%할인 / 주차비용도 무료 ( 은 유료라고 합니다.) 부산동래시외버스정류소부산광역시 동래구 중앙대로1325번길 24 간단한 1박2일 짐만 챙겨서 - 동래시외버스터미널로 이동.예약 해두었던 - 거제 저구항의 여객선 출발시간이 13시 쯤이라,12시까지는 저구항에 도착해야 해서 9시에는 출발 해야 하는데동래시외버스터미널에서 거제저구항 방향으로 가는 제일 빠른 시간이 9시 출발- 하는 건데.. 터미널 도착하니까, 9시 10분;; 다음차는 9시 40분 이라. 그때 타면 시간 다 놓칠거 같았는데.. 와, 다행이도 - 매표소 직원분이 아직 9시 차가 도착하지 않았다고 해서 _ 다행히 9시 출발 티켓을 구할 수 있었던.  타이밍 오지고 지리고 렛잇고 ㅎㅎ 그러고 있는데 - 딱 9시출발 예정이었던 차량이 도착해서 안전히 탑승했습니다. 운좋게 딱 맞는 차도 타고 _ 탓는데 버스 컨디션도 좋아서 출발하는 마음이 굳굳 두 시간 쯔음 지나서 거제터미널에 도착 거제 시외버스 / 시내버스 출발지가 같이 있어서 편이 했습니다.가능방향 주요경유지 표기 / 종점 표기 되어 있어서 버스 번호 확인 하시고시간대별로 도착하시는 버스행 체크 하시고 탑승 하시면 됩니다.**네이버지도어플 사용해서 가는 길 확인 하고 했는데 -아무리 찾아도 32번은 보이지도  않고 . ㅠㅠ 한시간 넘게 기다렸는데 저구항 가는 버스가 잘 보이지 않아서마음이 조급 해지ㅡ는.나중에 알아보니 해당버스가 하루에 2,3번밖에 없는 버스에다, 텀도 길어서 언제 올지 모르는..여객선 출발 시간은 놓치면 안될거 같아서 *택시를 타고 이동 하는 걸로 -택시나 자차를 타면 35-40분 소요 되는데, 버스타고 이동 하면 2시간쯤 걸려서,   혹시나 만약의 상황에 대비하기 위해서  찍어둔 사진.거제조은섬콜 055.632.0000 택시를 탄 덕분에  매물도여객선터미널에 2시간 전에 도착하게 되었네요. 저구항(거제) 에서 출항하는 시간은08:30 / 11:00 / 13:30 / 15:30 에서 나오는 시간은09:30 / 12:05 / 14:30 / 16:15 거제시관광안내도 현위치 체크 하기저구항은 - 저구항수국동산으로도 유명하다고 하더라고요.  맞은편 매점 야외테이블에서  간단히 끼니 때우기 - 육개장 사발면으로 간단히 식사맛있게 - 한점 하는 데 옆에 보랗게 피어 있던 수국  다 먹고 - 여객선매표소 건물을 돌아서 길을 따라 걷다보니, 수국꽃길 - 그리고 포토스팟 이쪽 라인으로  수국동산이 있습니다 . 이번에는 비가 오지 않아, 아직은 수국이 덜 피었다고 알려주셨어요.그래도 간간히 핀 수국들이 - 너무 예뻣어요 승선하기전에 - 주변을 걸어다니다가 한컷 남기기  이번에 우리가 탈 여객선 - 이제 시간이 다 되서 - 매물도 여객선 타는 곳으로 이동 거제(저구)  <----->    가는길에 멀이 조그마한 이름 모를 섬들도 보이고오랫만에 바닷바람 쐬면서 -머리속도 맑아지는 느낌 중간에는 당금도?! 이런데 들러서 잠시 세웠다가 - 다시 출발 해서 로 향했습니다. 이제는 에 도착 에 들어온 배는 - 또 다른 이들을 태워서 거제 (육지)로 바로나가는지 - 사람들을 태우고 떠나갔어요 ㅎ 항구에서 내려서 -조금 걷다보니, 할머니들이 4분 정도 - 해산물회를 판매하고 계셨어요. 이런데 오면 - 바로 이렇게 자리에서 썰어 먹는 재미가 있는거죠.해산물 좋아하는 어머니라 - 조금 먹을까 ? 해서  골고루 해삼 / 멍게 / 소라 / 뿔소라까지 - 손질해주시는 할머님 소라는 깨뜨려서  먹기좋게 손질 해주셨구요 짜란 - 이렇게 한상차림  가볍게엄마와 싱싱한 해산물 한접시 초장에다가 막 찍어서 먹는데  멍게도 신선하고 - 소라나 해삼도 오독오독 맛있더라고요달달하니 -너무 맛있게  먹었습니다. 한 입 - 맛있게 먹었으니 이제는 움직여 봐야겠죠. ㅎ 등대섬까지 가보고 싶지만  - 이 날은 물때가 맞지 않아서 아쉽지만,길을 따라 올라가 봅니다 이렇게 등산로 처럼 한동안 높이 올라가니까.필수로 운동화는 필수 입니다. 매물도 관세 역사관 매물도관세역사관본 매물도관세역사관은 1978년 7월 15일 남해안지역의 해상 밀수 근정을 위하여 활선어선박 및 냉동운반선의 주요 출입통로이자 감시 최적지인  망태봉 정상(현위치 해발 152m) 레이다감시서를 설치하여 밀수단속과 관세국경을 수호할 목적으로 대한민국 관세청에서 운영하다  폐쇄되고 이러한 역사적 현장을 복원감으로써 그 뜻을 되새기고, 대국민 홍보공간으로 활용하고자 2011년 10월 관세역사관으로 개관하였다남해안의 감시서인 - 역사관도 운영하고등대지키미 역할도 같이 해주시는 듯 했어요.* 여길나와서 흙길로  좁은 길을 따라 조금더 가다보면 망태봉까지 올라오면  등대섬의 대한 설명글을 볼 수 있습니다.   등대섬 등대섬은 '8경' 중 하나로 가파른 해안 절벽을 따라 수평, 수직으로 갈라지고 쪼개진 암석들이 빼어난 경관을 이루며, 파도의 침식작용으로 이루어진 절벽, 동굴 등이 곳곳에 있다. 이러한 절경 때문에 2006년 국가지정문화재인 명승으로 지정되었다. 섬에는 해양성 기후의 영향으로 초지가 발달하고 관목류가 울창하게 우거져 있다. 특히 돈나무, 동백나무, 보리밥나무 등 60여 중의 자생 식물이 군락을 이루고 있다. 해안 절벽 위의 흰 등대와 썰물 때가 되면 바닷갈이 열리는 몽돌 해안은 등대섬의 명소이다. 등대는 1917년 8월5일에 최초 점등하여 현재에 이르고 있다.​ ​ 쿠크다스 섬으로도 불리는 . 이쪽으로 걸어내려 가면... 저기 보이는 등대섬으로 까지 이어지는 길로 갈 수 있는데.물때가 맞지 않아, 길이 열리지 않아서 - 건너갈 수 없는게 아쉬웠습니다. 망태봉 전망대에서 바라본 경관 멀리 보이는 등대   여객선 터미널에서 내려서 보면 주변에 펜션도 좀 있구요카페랑 _ 매점도 있으니까 참고 하세요 ~^^*망태봉 까지 올라가느라 - 땀도 주르륵  많이 흘리고 햇볕에-쬐었더니 - 더위에 물이 너무 마시고 싶어서내려오는 길에 - 매점에 들러서 시원한 물 하나 사서 벌컥벌컥 *더울땐 역시 시원한 깡 생수가 최고입니다 ㅎㅎㅎ 왕복으로 끊어두었던 터라.시간에 맞춰서 - 배 기다렸다가 _ 다시 거제  저구항으로 가는 배편을 탔습니다.  저구항에 도착하니 어느새 날이 저물어 가고 있는 하루엄마와 나는 저녁먹으로 고고고 거제 일운면 맛집 유경식당거제 일운명 맛집 유경식당 * * 저구항에서 53번버스 타고 일단 어디든 가서 갈아타는 게 좋을거 같았어요 ...m.blog.naver.com ​**가까운 근교  거제   거제소물도매물도와 를 같이 볼 수 있는 코스도 인기이니 팡팡_에서 예매하시고  많은 혜택 누려서즐겁게  하세요 ** ​ 
  등대섬 빠른 배편 거제 저구항 출발 섬  할인 정보 글, 사진, 영상 낭만바다  정확하게 2주 전  섬   성지  등대섬 다녀왔어요. 지도상  섬이지만 거제 저구항과 더 가까운 섬,  등대섬 가는 빠른 배편과  섬  정보를 공유할까 합니다.​ 경상남도 남해바다의 명승지 를 가는 배편은 과 거제 저구항 두 곳에서 있어요. 항 여객선 터미널에서 갈 경우는 편도 1시간 10분이 소요되고, 거제 저구항에서 갈 경우는 45분~50분이 소요됩니다. 그런데다 거제 저구항은 주차비가 없고 여객선 터미널은 주차비까지 있어요.  거제 저구항위치: 거제시 남부면 저구리 217-13 배편 요금: 평일 25,000원 주말 28,000원(왕복 기준)내비주소: 저구항(거제시 남부면 저구리 217-13) 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 실제 이번에  등대섬 가는 빠른 배편으로 거제 저구항 승선권을  팡팡 사이트에서 사전 예약 구매하였네요. 지인과 4명이서  다녀왔고, 주말이라 현장에서 탑승하지 못할 수도 있겠다 싶어서 미리 했더니 조금 할인도 받았답니다.(할인은 요일마다 다른 것 같아요)​  저구항에서 실제 출항하는 배 시간 표와 여객선 운임입니다. 성인 기준 평일 25,000원 주말은 28,000원에 왕복 기준이에요. 주차 환경은 무조건 일찍 가야 선착장과 가까운 자리에 주차할 수 있으니 참고하시고요.​ ※선박 탑승 시 신분증이 나 증명 서류 없으면 못 타시는 거 아시지요?   팡팡에서 주말 성인 4인 왕복 99,200결제 하였어요. 주말이나 성수기에는 할인 정보도 좋겠지만 관광객들이 현장에 한꺼번에 몰리기 때문에 저처럼 미리 예약하고 떠나는 게 좋을 것 같아요.​ 이번에  가는 길에 탑승했던 오전 10시 30분 여객선은 구경 1호로 총 승선 인원이 275명입니다. 매물도에 당금항이나 대항항에 중간 정박 없이 가는 논스톱 빠른 배라 45분 만에 에 도착할 수 있었네요.​ 자~ 그럼  등대섬 가는 빠른 배편은 거제 저구항에서 탄다는 것과  섬  할인 정보도 공유했으니, 신나게 배를 타고 로 떠나야겠지요. 배가 뜨자마자 우리 일행은 갈매기를 부르기 위해 새우깡부터 뜯었네요.​ 새우깡은 출발 10분 후부터 갈매기를 유인하고  불러야 옵니다. 초반부터 부른다고 오는 게 아니었어요. ​ 거제 저구항에서  등대섬 가는 빠른 배편 타고  섬  갈 때 갈매기 부르는 팁!​새우깡만 달랑 들고 기다린다고 갈매기가 오는 게 아니더군요. 먼저 새우과자 몇 줌을 일단 바다에 뿌리기 시작하면 달려들어요. 신기하게도 냄새를 맡고서는 어디선가 떼로 나타나 달려들기 시작하는데 그 장면이 장관이었어요.​ 거제 저구항을 떠나  등대섬 가는 길에 우측으로 여러 섬이 그림처럼 펼쳐져요. 대부분이 바위섬이고 주소지는 모두 입니다. 선장님이 가면서 무슨 섬이다 설명을 하긴 했는데, 갈매기 보느라 정신이 팔려서 뭘 들었는지 통 기억이 안 나네요.​ 30분쯤 달리기 시작하면 매물도가 보여요. 거제 저구항에서 매물도까지는 30분 까지는 논스톱으로 갈 경우 45분, 매물도 들렀다 가면 50분이 걸립니다. 저구항에서 주말  10시 30분 배를 타면 논스톱으로 가니까 5분이 절약이더군요.​ 갈매기 놀이도 새우과자가 바닥을 보이면 끝이라 매물도 지나  등대섬이 보이기 시작하자 일행 중 대학생 아가씨가 연신 사진을 찍어댑니다.​ 드디어  도착, 정확하게 13년 전에 왔을 때보다 별로 변한건 없었어요. 새로운 신문물 건물들이 몇 개 더 늘고 여객선 관련 건물이 생겼다는 것 말고는 말이죠.​ 에서 등대 섬까지 가려면 편도로 1시간 거리이기 때문에 선착장 입구에서 화장실은 필수로 가 줘야 합니다. 화장실은 등대섬 입구에 하나,  선착장 입구에 하나만 있더라고요.​  도착해서 선착장부터 초반 500m까지는 온리 오르막입니다. 가는 길은 중간중간 표시가 있으니 따라가기만 하면 된답니다. ​ 가다가 쉬다가 해야 초반부터 지치기 않고 올라갈 수 있었어요.​ 제 앞으로 초등학생 아이가 잘 올라가는데,  으로 가족이 가실 거면 아이 나이가 적어 더 10살은 지나야 갈수 있을 거 같아요. 초반부터 거의 등산 트레킹 수준이라 유아들을 데리고 다니기는 힘들겠더군요.​ 4월 16일 방문 때는 온통 산딸기 꽃이 가득이었어요. 6월 말에 가시면 산딸기들이 빨갛게 수를 놓겠다 싶었네요.​ 에서 등대 섬까지 가려면 중간에 식수를 먹을만한 장소나 매점 같은 건 전혀 없어요. 미리미리 챙기셔야 목마름을 피할 수 있답니다. ​ 숨이 턱까지 차올랐지만 천천히 걸어서 500m 언덕을 올라가면 첫 번째 가익도 전망대가 있습니다. 가익도는 전망대에서 보면 섬이 온통 하얀색이더군요. 알고 보니 하얀색은 모두 가마우지나 갈매기의 배설물이 만들어낸 인공적인 페인팅이었어요.​ 남자분인데도 곰살 맞은 분이 직접 준비해오신 오렌지로 비타민 섭취하며 잠시 가익도 전망대에서 쉬어갔어요. 이날 함께한 4명 중 제가 가장 저 체력이어서 나중에는 일행분들께 미안해지기까지 했답니다.​ 가익도 전망대 바로 위에 1969년에 개교하여 졸업생 131명을 배출하고, 1996년에 폐교했다는 매물도 초등학교  분교 터를 만나게 됩니다.​  분교 터를 지나면 동백나무 그늘 쉼터가 있어요.  등대섬을 이미 다녀오는 사람과 가는 사람이 함께 쉬어가는 두 번째 쉼터입니다. 여기서  등대섬까지는 다시 800m 정도 더 가야 됩니다.​ 동백 숲 그늘 쉼터를 지나도 한참 동안 동백 숲 길이 이어져요. 동백 숲길 위에는 80년대까지 남해안 일대의 해상 밀수를 감시하던 '관세 역사관' 자리가  산책로에서 100m 거리에 있어요.   관세 역사관은 패스하고  등대섬이 최종 목적지라  망태봉 쪽보다는 매물도 방향 둘레길로 편한 길을 선택했어요. 나중에는 여기서 후회를 했다는 거 아닙니까.. ​국가 명승  등대섬의 멋진 전망을 담기 위해서는 관세 역사관에서 등대섬 가는 길을 선택하는 것이 좋을 거 같았어요.  일행분과 모처럼 가는  섬 이라 가다가 경치에 빠져서 곳곳에서 잠시 쉬어 가기도 했답니다.​ 가는 길에  본섬 매물도의 최고봉인 장군봉도 시야에 들어옵니다.​ 이날 함께한 일행분은 저 포함 20대부터 60대까지 다양한 연령대 모임인데, 이라는 취향도 같고 의외로 친구 같은 조합이라, 가끔 식사도 하고 지역 관광 발전을 위해 토론을 나누는 사이랍니다.​  벌매 전망대를 지나면 본격적으로 내리막길 시작이라 한숨 놓았다가도 한편으로는 돌아올 길이 막막하기만 하더군요. ​ 몸이 힘드니까 그렇게도 가고 싶었던  등대섬 풍경 사진 담기도 설렁설렁해지더군요. 망태봉으로 내려올 걸 하는 후회가 들기도 했었고요.​ 그럼에도 발길은 순식간에  등대섬 입구의 수직 계단 앞까지 도착했어요. 13년 전에 가족으로  갔을 때와 트레킹 코스가 좀 달라 보이기도 했었네요.​  섬  등대섬 입구의 수직 계단 앞에서 뒤돌아 본 지나온 길입니다. 돌아갈 때는 온리 오르막길이네요.​ 수직 계단을 내려가느라 다리는 후들거리는데 눈앞에는 이쁜 연인들의 모습이 보여서 잽싸게 한 컷 담아 보았어요. ​ 악몽의  등대섬 가는 3단 수직 계단입니다. 이곳은 체력 좋은 남자분들도 힘들어하는 모습이 역력했어요.​ 그리고 보이는 푸른 바다,  등대섬 갈 때는 바다 물때표를 보고 가시는 게 중요한  포인트인데, 바다 물때표, 바다 갈라짐 현상은 '국립 해양조사원' 홈페이지에서 바다 갈라짐 시간대를 참고하여 하는 게 좋습니다.​ 드디어 만나게 되는  열목개 현상(바다 갈라짐) 4월 16일은 12시 전후로 바다 갈라짐이 있다는 걸 미리 알고 갔어요. 평소에는 잠겨 있던 바다가 정확하게 그 시간대에 열리다는 게 신기했었네요.​  바다 갈라짐 열목개를 지났다고 등탑을 바로 만나는 건 아니었어요. 여기서 300m 정도 다시 언덕길을 올라야 합니다. 저질 체력 소유자라 멘탈이 붕괴되는 순간이었어요.​ 등대섬 입구에 화장실이 있는데도 이날은 생리적인 현상마저도 참아 주더군요.​ 등대섬 화장실을 지나 숨이 차오르기에 다시 쉬어 갑니다.  섬 그림은 이리도 멋지기만한데, 아름다운 경치와 절경은 결코 쉽게 볼 수 있는 게 아니었어요.​ 아름다운 연인들의 뒷모습에 잠시 내 청춘을 떠 올려 보고... 몸은 힘들었지만 멋진 풍경에 힐링  제대로 하고 말이죠. ​ 고지는 바로 저기  등탑입니다. 그런데 가까이 갔어도 오는 길이 힘들어서 그런지, 큰 감흥은 없었어요. ​  등탑 아래도 주상절리입니다. 바다가 바로 삼킬 듯 보이더군요.​  등탑 전망대에서 기념사진 한 장 남기고..​ 아빠 같은 지인분과 22살 꽃청춘도 세대 공감을 이루며 친구처럼 지낼 수 있음이 감사한 일이지요. ​  인플루언서 낭만 바다도 오랜만에 얼굴 등장입니다. 얼굴 노출 싫어하는데, 이번에는 함께 한 사람들이 좋아서 추억 저장 차원에서 섬  단체 사진 올려 보았어요.​ 그리고 다시 선착장으로 돌아온 시간은 2시 배 탑승 30분 전,  선착장에서  등대 섬까지 총 트래킹 시간은 저 낭만바다 기준 2시간 40분 소요되었어요. 느리게 다녀왔지만 2시간 왕복은 좀 아닌 거 같아요.​그리고 해녀 할매도 부르고 멍게도 불러서 선착장 포차에 한자리를 잡았어요.​ 좋은 데이와  멍게 한 접시, 관광지라 멍게 기본 접시 가격이 20,000원인데 우리 동네 마트에서 10,000원에 구입할 양이었네요. 장소가 장소니만큼 맛은 꿀맛이었어요. 그 대신 자연산 멍게라는데 믿어야겠죠.​ 멍게 한 접시 깨끗하게 비우고 얼굴이 적당히 발그레해진 상태에서, 선착장 대기 줄 서 기다리니 거제 저구항에서 들어오는 배가 보입니다.​ 이 배는 거제 저구항에서 매물도 안 가고 직항으로 오는 배라 멀미도 없었고 배 타는 기분도 좋았네요. 45분 배를 타는데도 평소 같으면 멀미를 많이 했을 텐데, 멀미 심한 제가 괜찮을 정도였거든요.​ 다시   등대섬 가는 빠른 배편을 타고 반대로 거제 저구항으로 출발하는데, 갈매기떼가 줄곧 따라오면서 붙잡는 것 같았어요.​거제 저구항 출발  섬  할인 정보 알고 가면 더 알찬 이 될 것 같아요. 국가 명승지 18호 남해 섬 , 포스팅 정보 참고하셔서 빠르게 다녀오세요.​▶인플루언서 낭만바다 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다힐링 좋아하는 전문인플루언서, 사진과 글, 영상, 무단 사용및 도용시 처벌 받아요. 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보 문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com ​# #등대섬 #배편 #거제저구항 #거제 #섬정보 #배편할인정보 #배편할인정보 # #등대섬 #저구항 #섬 #섬 #거제저구항배편 #매물도 #섬 
 ​해외이 셧다운된 지금, 자들은 국내 곳곳으로 눈길을 돌리고 있다. 제주도와 동해, 강릉 일대가 반사이익을 톡톡히 누리고 있는데, 남도의 굵직한 지 역시 마찬가지다.해남과 보성, 여수, 거제와 더불어 경상남도의  역시 꾸준한 사랑을 받고 있다.  도심과 근교 도 좋지만, 하루이틀 날 잡아 근교의 섬을 둘러보는 일정도 추천할 만하다. ​ 근처에는 내로라하는 멋진 섬이 가득하다. 연화도와 장사도, 비진도, 욕지도 등이 바로 그곳이다.조금 멀리 자리한 매물도와  등대섬을 함께 둘러보는 자도 많다.매물도와 는 예부터 많은 자가 도전한 코스로 해외 못지않은 멋진 비경을 보유하고 있다. ​     ​에서 매물도까지는 배로 이동할 수 있는데, 기상 상황을 미리 확인해야 한다. 날씨가 좋아도 바람이 많이 불고 파도가 높으면, 매물도로 향하는 배편이 취소된다. 그렇기에 멀리 까지 와서 매물도와  을 포기하는 자도 상당히 많다.1박 2일 동안 매물도와  그리고 등대섬을 모두 둘러볼 생각이다. 파도가 높았지만, 다행히 배는 운항했다. ​매물도는 두 개의 큰 마을이 자리하고 있다. 대항마을 그리고 당금마을이다. 조선 초기 매매도, 매미도 등으로 불렸던 이곳은 현재 매물도라는 지명으로 굳어졌다. 인근에 가 있어서 그런지 혹자는 '대매물도'라고 부르는데, 이는 잘못된 표현이다.당금마을 선착장에서 내려 숙소가 있는 대항마을까지는 걸어서 이동할 생각이다. ​    ​매물도는 트래킹의 명소로 통한다. 당금마을에서 대항마을 사이에는 '바다백리길'이라는 멋진 산책로가 조성되어 있다.성인 남성 걸음으로 약 2시간 정도의 코스인데, 한려수도의 멋진 비경을 볼 수 있어 추천할 만하다.전체적으로 해발고도가 낮은 산을 타는 듯한 느낌을 받을 수 있다. 코스는 험하지 않다. 절벽 구간에 다다르면, 주변 해상이 선사하는 비경 때문에 절로 멈춰 서서 기념사진을 찍게 된다. ​    ​그렇게 약 2시간 정도 느긋하게 걸어 반대편에 자리한 대항마을에 도착했다.  매물도까지 취재 온 기자를 위해 마을 이장님은 이곳의 특식을 준비했다. 이장님과 저녁을 함께 먹으면서 매물도의 역사와 사람들에 대한 숨은 이야기를 듣는다. 이곳의 초기 정착민, 꼬돌개 사람들에 대한 이야기는 제법 흥미진진했고 추후 기사에도 소개했다.  ​      ​다음날 아침 일찍 숙소에서 나와 배를 타고 인근에 자리한 로 향한다. 에 자리한 섬 가운데 아마 가장 유명한 곳일지도 모른다. 많은 자의 국내 버킷리스트에 이곳이 올라 있다.는 1986년 쿠크다스의 광고지로 소개되면서 유명해졌고, 이후 수많은 자가 찾아오는  최고의 명소가 되었다. 그래서 그런지 '쿠크다스 섬'이라는 별칭이 자연스레 붙었고, 지금도 그렇게 불린다. ​매물도와 는 <1박 2일> 등 다양한 프로그램에 소개되면서 더욱 유명세를 치른다. 2020년 코로나19가 창궐하면서 국내, 그것도 에 눈길을 돌린 자들이 이곳을 자주 찾는다. 에서 당일치기로 다녀오는 자가 압도적으로 많은데, 나처럼 매물도에서 하루 머물다 가는 것도 좋다.입구에서 졸졸 따라오는 안내견은 의 또 다른 주인공이다. 개들은 자를 등대섬까지 안내한다. ​     ​ 입구에서 산책로를 따라 정상 무렵에 다다르면, 전방에 등대섬이 보일 것이다.등대섬은 하루 두 차례 걸어서 접근할 수 있는데, 시간대를 잘 맞춰야 한다. 이 사이의 길을 '열목개'라고 부른다.선장이나 입구에 자리한 슈퍼마켓 주인에게 정보를 얻을 수 있다. 매우 중요한 정보다.썰물 때 와 등대섬 사이에 길이 열리는데, 서둘러야 한다. 안내견들이 컹컹 짖으면서 서두르라고 독려하기도 한다.   만약 시간대를 놓쳤다면, 아예 배를 타고 등대섬으로 접근하는 방법도 있다. ​흰색 등대가 하나 서있기 때문에 자연히 '등대섬'이라는 별명이 붙었다.  정상에서 바라보는 등대섬 전망을 보기 위해 오늘도 많은 자가 이곳을 찾을 것이다.​     ​등대섬에 도착했다면, 비로소 마음이 놓인다. 선장은 이곳에서 우리를 미리 기다리고 있었다.  입구에서 등대섬까지 천천히 이동한다면, 약 1시간 정도 걸린다.곳곳에 바다를 배경으로 멋진 포인트가 많기 때문에 자는 시간 가는 줄 모르고 기념사진을 찍는다. 등대섬은 국립공원 경관자원 100선에 당당히 이름을 올렸고, 한려해상 국립공원의 하이라이트가 되는 곳이다. ​을 계획하고 있다면, 하루이틀 더 시간을 내어 매물도와 를 함께 둘러보는 것은 어떨까.더구나 초여름으로 접어드는 요즘 시기, 더욱 푸릇하고 새파란 숲과 바다를 만날 수 있다. ​ 매물도경상남도 시 한산면 경상남도 시 한산면 매죽리  등대섬경상남도 시 한산면 매죽리   ​ 
3월 19일 ~ 20일 1박2일의  을 다녀왔습니다. ​3월 19일은  섬을 전체적으로 한번 둘러보았고요 20일은 등대섬을 다시 한 번 더 가는 걸로 계획을 세웠습니다.​  3월 20일 ​에서의 둘째 날이 밝았습니다. 토요일에 비하면 바람도 많이 줄어들었고 시야는 비슷한 거 같았습니다.  ​​​짐은  펜션 사무실로 맡겨두고 등대섬을 향해서 출발했습니다. 조금 경사가 있는데 10분 정도만 오르게 되면 어려운 코스는 끝이 납니다.  ​​​등대섬으로 들어가는 물때는 2시쯤부터 열리기 때문에 아직 시간적인 여유가 많이 있어서...어제 구경하지 못하였던 관세박물관을 둘러보고 천천히 이동하기로 하였습니다. ​갈림길에서 관세역사관까지의 길은 데크길이라서 조금 더 쉽게 올라갔습니다.​이쪽도 동백꽃이 있어서 꽃도 구경하며 쉬엄쉬엄하며 이동합니다.   ​​​관세역사관이 보이네요​관리하시는 분이 계셨고 내부로는....정말 크게 볼만한 것들이 없습니다...​과거 밀수품을 찾아낸 그런 것들을 전시하고 있습니다.   ​​​육지에서는 절대 보기 어려운... 해양 달력이 있더라고요 ​물때표가 들어가 있습니다. ㅎㅎ ​​​잠깐의 구경 이후 벤치에서 앉아서 아이들과 간식을 먹고 있는데...​관세역사관 관리하시는 분께서 갑자기 핸드폰을 달라고 하시더라고요;;;​아무 설명도 없으시면서....네 네? 이렇게 하는데 그냥 가져가시더라고요  뭐지 하는데..​저희 아이들한테 위치 알려주면서 서보라고 하시더니..아이들 사진을 찍어주시네요;;; 모르시는 분이 하라고 하셔서 그런지 표정이....ㅋㅋ ​​잠깐의 휴식 이후 다시 출발을 하고 경치 좋은 데서 사진 한 장을 남기는데..​구름이 끼여있어서...조금 사진이 아쉽습니다.   ​​​저기 멀리 등대섬이 보이기 시작했습니다.  ​​아이들과 함께 열심히 걸어갑니다. ​투정없이 잘 따라와 주는 따님들입니다!!! 어제는 구경하지 못하였던 등대섬 전망대에서 구경 ​​​저기 멀리 등대섬 옆쪽 갯바위에 낚시꾼들이 눈에 들어오네요 ㅎㅎ  ​​​열목개가 열리는 등대섬 입구로 도착하였는데​아직 바닷길이 열리는 시간이 아니어서....이제 열리기 시작한 때였습니다.  ​​​잠깐잠깐식 바닷길 열리는 걸 보려고 왔다 갔다 하는 사이에...​ㅋㅋㅋ 이런 분들이 꼭 있더라고요 ​아직 다 열리지 않았는데...다리 걷고 건너시는 분들이...  ​​​조금씩 바닷길이 열리면서 사람들이 이동을 시작했습니다. ​저희는 조금 더 기다리면서 이동합니다.​혹여나 몽돌에 물기가 있어서..이동하면서 아이들이 넘어질까 봐 안전해질 때까지 기다렸다가 출발했습니다.   ​​​열목개를 건너고 등대섬을 오르면서 를 바라보니...계속해서 사람들이 들어옵니다.  ​​​잠깐 서서  등대섬에 대한 안내 표지판도 읽어보고 지나고요   ​​​드디어 이번 의 목적지인 등대에 도착하였습니다.  ​​​매물도부터 하여서 까지 눈에 들어오네요​날씨가 흐린 게... 아쉬울 따름입니다.  ​​​16:15분 배이기에... 다시 부지런히 선착장으로 이동을 합니다! ​​​​마지막으로 완전히 열린 바닷길에서 아이들의 기념사진을 남기고 이동합니다!​정말 자연의 신비는 대단합니다!  ​​​​마지막은 새우깡 타임!!!​매점에서 새우깡을 사서 바닷가에서 갈매기에 막 던져 줍니다. ㅎㅎ ​​​​이틀간의  !!​아이들과 재미나게 즐긴 것 같습니다!  ​​ 
의 찐매력을 느끼고 싶다면?!  가볼만한곳 중에서도 섬을 놓치지 마세요. ​"은 살아보는 거야!"라는 말처럼 한 번쯤 살아보고 싶은 지가 있습니다. 저에겐 경남 이 그런 곳이에요. 에 살면 복잡한 마음이 조금은 평온해질 것 같아요. 이 품은 산과 바다 그리고 섬을 하다 보면 진정한 힐링을 느낄 수 있을 테니까요.      가볼만한곳 하면  케이블카,  루지 등을 가장 먼저 떠올리지만 제가 강추하고 싶은   테마는 섬 (섬 트레킹)입니다. 지금껏 느껴보지 못한 비경을 마주하는 순간 에 오길 정말 잘했다!라는 생각이 절로 들 거예요. ​ 섬 베스트 4 , 비진도, 욕지도, 연화도  정보를 정리했습니다.   1.    지난겨울 짝꿍과 함께  가볼만한곳 에 다녀왔어요. ​쿠크다스섬 (등대섬)이 있는 는 해외 부럽지 않은 섬 트레킹 코스가 이어집니다.    트레킹 소요시간은 넉넉잡아 세 시간이 걸립니다. ​썰물 때가 되면 본섬과 등대섬 사이 열목개 자갈길이 드러나는데요. 마치 모세의 기적을 방불케 하는 바다 갈라짐 현상이 하이라이트입니다. 바다 갈라짐 현상 시간에 맞춰 가면 섬속의 섬 등대섬까지 걸어다녀올 수 있어요. 요즘처럼 날씨 좋은 봄에 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 거예요.   [항 - ]​- 소요시간 : 항에서 까지 배로 1시간 10분- 특이사항 : 항에서 비진도 경유 후 도착 (한솔해운)​TIP.  바다갈라짐 시간을 확인하고 계획을 세우세요. (국립해양조사원 홈페이지 예보 참조) ​>>  섬  트레킹 10문 10답 클릭!    트레킹 10문 10답 힐링성지라 부르는 이유"해외 부럽지 않은 곳을 발견했어.  ." "?" "응 - 너도...blog.naver.com  2.  비진도  비진도 역시  가볼만한곳 섬트레킹 명소로 손꼽힙니다. ​저는  섬 트레킹을 다녀온 다음날 비진도에 다녀왔어요. 가 아기자기한 느낌이라면 비진도는 조금 터프한 느낌이랄까요?   비진도 트레킹은 외항 선착장을 기준으로 시계방향 또는 반시계 방향으로 한 바퀴를 돌아보면 되는데요. 저는 시계방향으로 돌았는데 처음 올라갈 때 힘들고, 내려올 때 완만한 길이었어요. 트레킹 소요시간은 약 2시간 반 정도가 걸립니다. ​참고로 비진도는 식당, 카페, 편의점 등 편의 시설이 거의 없어요. (겨울에는 딱 한 곳의 식당이 영업 중이었어요.)  [항 - 비진도]​- 소요시간 : 항에서 비진도까지 배로 40분 - 특이사항 : 내항과 외항이 있음. 관광객은 한려해상 국립공원 바다백리길이 시작되는 외항을 이용 ​​>>  섬 비진도 트레킹 10문 10답 클릭! ​  비진도 트레킹 10문 10답 관광객이 이 맛에 섬에간다!어서와!  비진도 트레킹은 처음이지? 에 이어 다음날에는 비진도 트레킹에 도전했습니다. 섬 ...blog.naver.com  3. 욕지도   가볼만한곳 섬은 가고 싶은데 트레킹이 부담스럽다면 욕지도를 추천합니다. 욕지도는 배에 차를 싣고 갈 수 있어요. 욕지도 안에서 차를 타고 다니며 을 합니다. (비진도, 보다 욕지도 면적이 더 큽니다.)   저는 지금까지 욕지도에 두 번 다녀왔어요. 2016년 처음 욕지도에 갔을 때 첫눈에 반했습니다. 해안을 따라 달리는 차 안에서 창밖으로 펼쳐지는 풍경을 보며 감탄을 멈추지 못했어요. ​지난해에 갔을 때에는 욕지도 모노레일을 타고 왔는데요. 10분 만에 해발 355m 천황산 대기봉 정상까지 올라갑니다. 스릴 넘치는 모노레일도 재밌고, 광활한 풍경도 너무 멋졌어요.  [항 - 욕지도]​- 소요시간 : 항에서 욕지도까지 배로 1시간 10분 - 특이사항 : 차량 운임표 별도 (경차, 승용차, 1톤 이상 차),  출항 후 연화도 경유 욕지도 도착​욕지도 기 더보기 클릭!​  욕지도 트레킹 - 누구라도 금사빠가 되는 힐링의 섬힐링의 섬 욕지도 일탈을 꿈꾸는 그대에게 누구나 일탈을 꿈꾼다. 아무도 모르는 곳으로 훌쩍 떠나는 꿈. ...blog.naver.com  4. 연화도   가볼만한곳 섬 명소로 연화도도 놓치기 아깝습니다. 시에는 43개의 유인도가 있는데요. 그중 가장 먼저 사람이 들어와 살기 시작한 곳이 연화도입니다. 연화도도 트레킹이 유명합니다.  해상 보도교인 연우교, 사명대사가 머물렀던 연화사, 용머리 전망대로 가는 출렁다리 산책로 등  볼거리가 많아요. 연화도 트레킹 소요시간은 3시간 반 정도. 연화봉까지는 꽤 가파른 길이 이어집니다.  수국이 필 때쯤에 맞춰 연화도에 가보고 싶어요. ​[항 - 연화도]​- 소요시간 : 항에서 연화도까지 배로 1시간- 특이사항 : 연화도와 우도를 잇는 보도교가 있어 우도까지 걸어갈 수 있음 ​   섬 꿀팁!​섬 + 섬 다다익섬 할인 활용하기   가볼만한곳 네 개의 섬 (, 비진도, 욕지도, 연화도)을 즐기는 꿀팁! ​1. 네 개의 섬 모두  여객선 터미널 (항)에서 출발​2. , 비진도 이용시 <-> 욕지도, 연화도 이용시 각 50% 할인  대일해운 (욕지도, 연화도, 우도) 여객선 이용 시 한솔해운 (, 매물도, 비진도) 여객선 운임 50% 할인 (2021년 7월 20일까지. 특송기간 제외, 승선권 지참 후 당일 현장 발권만 가능)​한솔해운 (, 매물도, 비진도) 여객선 이용 시 대일해운 (욕지도, 연화도, 우도) 여객선 50% 할인 (2021년 7월 20일까지. 특송기간 제외, 승선권 지참 시 당일 현장 발권 가능)  국내 중 인생 지로 손꼽히는 ! 의 찐매력은 섬을 통해 느껴볼 수 있다는 사실~! ​우열을 가릴 수 없을 만큼 모든 섬이 저마다의 매력을 뽐냅니다. 7월 20일 전에   가는 분들은 다다익섬 할인 활용해 섬트레킹을 즐겨 보세요.   경상남도 시 한산면 매죽리 비진도경상남도 시 한산면욕지도경상남도 시 욕지면연화도경상남도 시 욕지면 연화리 연화도항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 >> 비진도,  배편 예약 ​>> 욕지도, 연화도 배편 예약 ​​​숨겨진 비경을 찾아 떠나는  섬! ​  계획 짜는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​​ 
​​거제도 가볼만한곳  ​ ​ 는 항에서 약 26km 정도 떨어져 있으며 면적은 2.51제곱 킬로미터입니다해안선의 길이는 5.5km에 불과한 작은 섬으로  행정구역 상으로는 시 한산면 매죽리에 속해있습니다​​https://blog.naver.com/kh6786/222038675457 거제도 저구항 수국길​​거제도 저구항 수국길​​가깝다면 가깝고 멀다면 먼 곳 거제도입니다서식지에서 쉬지 않고 부지런히 ...blog.naver.com 거제도 저구항 수국길입니다​​ 경남 에서 배로 약 1시간 10분 정도의 거리에 위치하고 있으며거제도 저구항에서는 배로 약 30분 정도 밖에 걸리지 않을 정도로 가깝습니다해서 저는 저구항에서 아름다운 수국들과 데이트를 하고 배를 타고 로 건너갔습니다거제도 저구항에서 로 가시는 게 훨씬 가깝죠특히 뱃멀미를 하시는 분이라면 말입니다무조건 배 타는 시간이 짧은 게 멀미가 덜하니까 말이죠!?​ ​ 그럼 이제 본격적으로  탐방을 나서볼까요!? 저구항에서 배를 타고 항에 도착해서 등대섬으로 가려면 두 가지 방법이 있는데 첫 번째 방법은 짧은 시간에 등대섬으로 가는 방법인데마을을 가로 질러 가파를 길을 따라 등산을 하듯 천천히 올라가면  폐분교가 있는데분교를 지나 등대섬으로 가는 방법이 있고 근대 시간은 짧은 대신 길이 가파르다는 것이 함정입니다​ ​ 그리고 두 번째 방법은 항에 도착해서 가파르지 않는 해안선을 따라한려해상 바다 백 리 길 6코스 ( 등 하길)을 걸으면서 한려해상 바다를 조망하면서등대섬으로 가는 방법입니다 길이 완만한 대신 시간이 오래 걸린다는 게 역시 함정이죠​​​​ 그렇게 능선 (동백 군락지)에 올라 서면 올라갈 때의 힘들었던 기억은시원한 바람과 함께 한순간에 사라집니다​​​​​ 이날 거제도 가볼 만한 곳  하늘은 이랬답니다파란 하늘에 흰 구름 두둥실 너무 아름다운 날이었죠​https://blog.naver.com/kh6786/221517484967 거제도 바람의 언덕​거제도 바람의 언덕​​​청정 바다가 펼쳐진 아름다운 해양 도시 거제시입니다​​​​​​거제시 남부...blog.naver.com ​​​ 다시 가파른 산길을 따라 한참을 내려가면 등대섬으로 갈 수가 있는데물때가 맞아야만 걸어서 등대섬으로 걸어 들어갈 수 있다는 거아시는 분은 다 아시겠죠​​https://blog.naver.com/kh6786/221504886052 거제도 공곶이 수선화​​거제도 공곶이 수선화​​수선화가 예쁘게 피었습니다​​​​​​오르락내리락 산길을 따라구불구불 ...blog.naver.com 돌아 나올 때도 등대섬으로 들어갈 때와 반대로 가파른 산길을 올라와야 하는데무릎이 안 좋거나 체력이 약하신 분들은 등대섬으로 내려가지 말고 전망대에서 등대섬을 조망하고 되돌아 항구로 내려가시는게 무리하지 않는 게 좋은 방법이겠죠!!여하튼 거제도 가볼 만한 곳 는 수직의 해안 절벽을 따라 아름다운 경관을 이루고 있는데그중에서도 파도의 침식작용으로 형성된 해안절벽, 해식동굴, 시아치 등이 곳곳에발달한 해안 지형들이 절경을 이루고 있어  8경 중 제3경으로 알려져 있습니다또한 남단 등대 섬은 2007년 문화관광부에서 가고 싶은 섬으로 선정되어 있습니다최근에는 아름다운 지형의 경광의 가치를 인정받고 있어 우리의 자연 명승의 이해를 위한현장 교육의 중요한 장소를 제공하고 있으며 또한 남해안의 도서 지형, 지질 이해의학습장이라 할 수 있겠습니다​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ​거제도 가볼만한곳 에서감사합니다^^​​​​ 
섬   둘러보기 섬에서 보는 다도해 풍경​남해 다도해 바다의 섬 ​이틀간의  에서 의절반인 하루를 여기 에서하며 보내게 되었네요​어찌보면 시간적으로 좀 비효율적인 이 될 수도 있는데,워낙 전날 하루를 쉴틈없이 돌아쳤기에하루를  으로 때워도그리 손해?인것 같지는 않습니다ㅎ​를 돌아보는 시간은 그리 많이 걸리지 않습니다​2시간 정도면  볼만한 곳은다 돌아볼 수 있겠더군요​다만 좀 아쉬운것은 등대섬을 들어가지 못한게 아쉽습니다​등대섬으로 건너가는 길 앞까지 다녀온것으로 만족해야 했네요​에서 으로 나가는 배를타려면 12시가 넘어야 있어서 시간도여유있어 섬을 한바퀴 돌아봅니다​우선  선착장에 도착해서화장실을 다녀오니 함께 타고온 객들은 벌써 다들 어디로 갔는지 없습니다​덩그러니 선착장에 우리 친구들만이남아 있는데 이 친구들 알콜이 좀 들어가야 움직일것 같아 노상에서 파는해삼 멍게에 소주 한잔씩 합니다​소주를 앞 가게에서 사왔는데 시원하지가 않으니 써서 못먹겠더군요그래도 친구들은 남기지 않고 모두마셔 버립니다 ㅎ​이제 본격적으로  에나서는데 바로 오르막이 시작되니한 친구는 힘들다고 투덜댑니다​천천히 친구들과 보조를 맞춰 망태봉에올랐다가 등대섬앞까지 가서 앉아 쉬다가물이 빠지지 않아 건너지 못하고 되돌아옵니다​두친구는 후루룩 먼저 가버리고 걷기싫어하는 친구와 함께 섬을 한바퀴돌면서 다도해의 바다와 섬들을 구경하며 선착장에 도착하니 배고프다고빨리 밥먹자고 하네요​식당에 들어가 물회를 시켜 먹었는데이거 영 맛이 그러네요 ㅠㅠ차라라 8천원 하는 라면을 먹을걸...​​ ​ ​ ​ 사진으로 보니 너무 싱싱해 보이네요 ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 큰바위가 아래 위에 있습니다 숫바위랍니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리매물도관세역사관경상남도 시 한산면 길 116 ​​동영상 올립니다 즐감하셔요~~​  ​​​​ 
가볼만한곳/  섬 ​ 섬으로 떠난 둘째날전날 한 비진도에서의 하루알차게 보내고 에서 출발하는 6시40분발 첫배가비진도에 도착하는 시간은 7시30분아침을 얼른 간단히 챙겨 먹고오늘 지인 를 향하여 출발​ 비진도의 조용한 이른 아침 부지런한 아낙네의 수레에 실린 바닷바람을 맞으며 자란 싱싱한 시금치멀리서 배가 들어 오는 소리에호두대장과 제부가 시금치 수레를 밀어주는 봉사배에서 빨리 뛰어오라는 손짓에 아주머니께 물어보니시금치는 그 배에 싣고 가는 것이 아니었음에 후다닥~~~뛰어갑니다.시금치도 함께 타는 줄 착각~~ㅋㅋ​​ 겨울날씨의 매서움은 사라지고제법 포근함이 느껴지는 바닷바람떠오르는 태양빛에 의 즐거움이 더 배가 됩니다.​​ 구름 한줄기에 역시 쪼끔은 아쉬운 일출비진도에서 까지 걸리는 운행 시간은 50분 ​​  는  8경중 3경으로 해금도라 불리웁니다.는 보통 거제도에서 더 가까워서예전에 거제 으로 왔을 때도 다녀온  경험이 여러번 있었어요.​​ 선착장에서 망태봉을 향해서 짧은 길을 선택가파른 길을 따라 오르다보니지금은 폐쇄된 매물도분교가 보입니다.전에는 운동장에 들어가서 볼 수 있었는데지금은 자물쇠로 굳게 잠겨 있어요.​​ 망태봉 정상에 있는 매물도 관세 역사관1978년부터 1987년까지 남해안 해상밀수 단속을 위해 설치·운영했던 매물도 감시초소(레이더 기지)를 복원한 것감시초소는밀수품을 남해안의 섬이나 해안으로 옮기던 속칭 '특공대 밀수'를 단속하기 위해 1978년 7월 15일 설치하여 역할을 톡톡히 하고 첨단 감시 시스템을 갖춘 감시정이 투입되면서 감시초소는 1987년 4월 1일 폐쇄되어매물도 관세 역사관으로 개관하여지금은 관광객들에게 개방하는 곳​마침 휴일이라서 들어가 볼 수 없어서~관세청 직원동상이 멋져요​​​ 의 등대섬하루 두번 썰물과 동시에 바닷길이 열리는데몽돌이 들어가면 등대섬으로 올라갈 수 있는데물때가 맞지 않아서등대섬까지 올라가는 것은 포기천만다행이라 생각(비진도에서 너무 힘들게 많이 걸어서~~)동생에게 등대섬은 멀리서 바라다 보는 것이 가장 아름다운 것이라 누차 강조*^^*​​  그래도 아쉬운 마음에 가장 가까이에서 바라다 보리라 생각하고망태봉에서  등대섬쪽으로가파른 계단을 내려가는 길​  한걸음 옮길 때마다 새로운 멋진 풍경이 눈에 들어오고멀리 보이는 등대섬 배경으로동백꽃 한송이도 찍어보기​​ 꼭 작은 제주도에 온 듯한 제법 넓은 평원도 펼쳐져 있고고산에서나 볼 수 있는 나무들의 모습이많은 세월동안 불었던 바람의 세기를 짐작케 합니다. ​​​  주변의 기묘한 기암도 예쁘고  8경 중 하나 섬 경관이 역시 절경임에 틀림없어요.​​ 남해바다가 품은 아름다운 보석같은 바닷물결​​ 가파른 계단 따라 힘들게  열목개까지 내려가 보니바닷물이 가득 차 있어더 이상 갈 수 없는 몽돌해변가에 멈춰서물 건너 구경 등대섬을 바라 볼 수 있어요.​​​  선착장을 향해 발길을 돌리며꼬불꼬불 숲길을 따라 걷다보니예쁜 색깔의 식물이 햇살에 반짝이는 것이 눈을 사로잡아요​​ 커피 한잔 나누며 잠시 쉬고 있던 차바다 아래서 커다란 방송소리가 들려 내려다보니어선 두채가 보이고 그물을 쳤다가거두어 들이는 모습이 보입니다.​​​ 한동안 고기잡이 하는 모습을 바라다 보며만선이 되기를 마음속으로 응원합니다.​​ 아침에 내린  선착장관광객이 많이 오고 가는 곳이라제법 많은 숙박시설과 식당과 커피숍 등새롭게 공사하는곳이 여기저기 보입니다. ​​  마침 한군데 좌판에서 연로하신 부부가 멍개와 해삼 자연산 싱싱한 굴을 놓고 판매 가서 늦은 점심을 먹기로 한 터라반가운 마음섬 하면서 처음 만난 해산물싱싱한 해산물 몇 점씩 먹었더니 꿀맛입니다.​  맑고 깨끗한 바닷물을 다시 눈속에 넣고의 추억 한편 가슴에 담기 ​​ 매물도는 산행이라서 힘들다는 생각과 의 등대섬을 보고 나니 더 이상 아쉬울 것이 없어서으로 곧바로 돌아가기로 작정오후 12시 10분으로 우리를 실어줄 배에 몸을 실었습니다. 등대섬 도 완벽!!​ 선착장경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
​오늘은 5월 5일 어린이날. 옆지기와 함께 설레는 마음으로  섬 을 떠난다. 동양의 나폴리,  등대섬은 1980년대 두 편의 '비스킷  쿠크다스 CF'를 통해 애칭 쿠크다스 섬으로도 불린다. 블랙야크 100대 섬&산에 선정되어 있다.​는 한려해상국립공원에 속해 있으며, 정부는 2007년에 가고 싶은 섬으로 선정하였다.  등대섬은  8경 중 하나로. 국가문화재(자연 명승)로 지정되었다.  매물도와  가는 배편 : 항, 저구항안내 산악회 버스를 타고 거제도 저구항으로 향한다. 는 시에 속해 있지만 보다 거제도  저구항에서 출발하면 더 가깝다. 경남 항에서 배로  약 1시간 40분, 거제도 저구항에서는 약 50분 정도 걸린다. 운임도 항이 2배 정도 비싸다. 항 주차는 유료이고 저구항은 무료이다 거제도 명사해수욕장 산책(1시간 30분 소요)오전 11시 배를 놓치는 바람에 오후 1시 30분 배편으로 를 가게 되었다. 오후 1시까지 저구항 인근에 있는 명사해수욕장에서 산책을 하면서 시간을 보내기로 한다. ​물이  맑고 모래가 매우 고와 '명사'라는 이름을 가진  명사해수욕장은 해변 길이가 350m 된다. 명사해수욕장은 2018년에 전국 우수해수욕장으로 선정되기도 했다. 해변의 경사가 완만하여 가족단위의 해수욕장으로 인기가 높다고 한다. ​ ​주차장과 화장실, 식당, 편의점 등 편의시설이 있다. 솔밭에서는 캠핑도 즐길 수 있다. 명사해수욕장에 조성되어 있는 스카이워크를 걸으면서 이색적인 조형물을 감상한다. 해상에 길게 설치된 스카이워크에서 멋진 산책을 마치고 솔밭에서 간단한 점심을 먹는다.​ ​ ​ ​ 명사해수욕장 전경거제도 저구항에서  가는 길 (1시간 소요)산악회 버스를 타고 명사해수욕장에서 저구항으로 이동한다. 저구항은 약 800m의 명사해수욕장 해변길을 따라 걸어서 갈 수도 있다. 저구항에서  여객선 왕복운임은 성인 기준 평일 25,000원,  주말 28,000원이다. 여객선 정기 운항 시간은 동절기, 하절기에 따라 다르다. 주민등록증은 반드시 챙겨야 한다. 승선할 때 승선권과 주민등록증을 확인한다.​ 명사해수욕장경상남도 거제시 남부면 저구리 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ ​매물도 여객선 타는 곳에서  여객선에 탑승한다. 오늘은 참 화창한 날씨이다. 유람선이 시원하게 물살을 가르면서 뱃길을 달린다. 갑자기 나타난 갈매기들이 새우깡을 받아먹는다. 비행하는 갈매기들 풍경에 한없이 빠진다. ​30분 정도 배를 타고 가면 매물도 당금항 선착장에 도착한다. 일부 승객이 내리고 대항마을을 거쳐 로 달린다. 매물도를 거치지 않고 저구항에서 바로 로 가는 배편도 있다. ​ ​ ​ ​  선착장에서 등대섬 가는 길(35분 소요)드디어  선착장에 도착한다. 선착장에 내리자마자 서둘러 등대섬으로 향한다. 등대섬이 의 최고의 볼거리이다.  선착장에서 등대섬까지 거리는 약  1.5km로 편도 40분 정도 걸린다. 왕복 3시간이면 충분하다. ​에서 주어진 시간은 1시간 30분 밖에 없다. 빠른 걸음으로 등대섬으로 걷는다.  여객터미널 부근에는 민박, 식당, 카페 그리고 화장실 등 편의시설이 있다. ​ ​등대섬으로 가는 갈림길을 만난다. 직진하면 가파르지만 1km 정도 짧아서 등대섬에 빠르게 갈 수 있고, 왼쪽 남매바위 방향으로 틀면 비교적 경사가 완만한 해안 둘레길을 걸어서 등대섬에 갈 수 있다. ​직진하여 가파른 돌계단을 오른다. 곧이어 가익도 전망대를 만난다. 가익도를 조망한다. 가익도는 밀물  때는 5개 섬으로 보이다가 썰물 때는 6개 섬으로 보여 오륙도라고도 불린다. 가익도가 하얗게  보이는 것은 가마우지 배설물 때문이라고 한다.  ​ ​ ​남매바위에서 빠져 나오는 갈림길을 만난다. 가파른 돌계단을 오르면 어느덧 폐교된  분교를 만나고 동백나무숲  쉼터를 지난다. 관세역사관과 망태봉을 오르는 갈림길을 만난다. 망태봉을 오르지 않고 곧장 등대섬으로 걸어간다.​ ​ ​ ​완만한 길을 걷다 보면 어느덧 공룡 전망대를 지난다. 왼쪽으로 푸른 바다가 넓게 펼쳐지고 등대섬이 한눈에 들어온다. 그림 같은 풍광이다. 가파른 나무계단을 내려간다. ​ ​드디어 등대섬 최고의 명소 '열목개'의 몽돌 해안에 도착한다. 하얀 등대가 유난히 눈에 들어온다. 모세의 기적이라고도 불리는 등대섬 바닷길 '열목개'를 걷는다. 바닷길 자갈이 미끈미끈하다. ​썰물 때면 와 등대섬 사이에  열목개라 불리는 80여 m의 몽돌 바닷길이 하루에 두 번 열린다. 를 할 때는 바다 갈라짐 시간표를 확인해야 한다. 바다 갈라짐 시간표는 국립해양조사원 홈페이지에서 확인할 수 있다. ​ ​ 국립해양조사원물때, 조석, 조류, 바다갈라짐, 해도, 바다날씨, 해양예보방송 등 제공.khoa.go.kr ​열목개를 지나 계단을 오르면 항로표지관리소를 지난다. 이곳에서 등대섬 인증 스탬프를 찍을 수 있다. 등대섬을 오르는 길은 나무계단으로 잘 정비되어 있어 오르기 편하다.  ​ ​등대섬을 오르면서 주변 경관을 감상한다. 뒤돌아보면 건너온 열목개와  본섬이 아름다운으로 풍경으로 펼쳐지고 있다. 그 뒤로는 매물도가 보인다.  ​계단을 따라 천천히 오른다. 푸른 초원과 해안절벽으로 둘러싸인 멋진 하얀 등대가 점점 가까워진다. 등대섬 전망대에 오른다. 탁 트인 주변 조망을 즐긴다.  ​ ​ ​ 등대섬에서  관세역사관(망태봉) 가는 길(35분 소요)등대섬 전망대에서 내려가는 중에 스탬프 투어 앱을 통해 등대 인증 스탬프를 찍는다. 다시 열목개를 지나 급경사 계단을 오른다. 가끔씩 되돌아보면서 등대섬 풍경을 감상한다. ​ ​ ​열목개에서 공룡바위 전망대까지는 오르막이다. 천천히 오른다. 공룡바위 전망대에서 시원하게 펼쳐지는 푸른 바다와 주변 경관을 감상한다. 아래로는 공룡바위가 보인다. 공룡바위 전망대공룡바위촛대바위와 등대섬​공룡바위 전망대에서 망태봉을 오르는 길이 보인다. 망태봉 이정표는 없다. 망태봉을 오르는 길이 가파르다. 망태봉 전망대에 도착한다. 등대섬이 한눈에 내려다보인다. ​공룡바위 전망대에서 선착장 방향으로 가는 중에 동백나무 쉼터에서도 망태봉을 오를 수 있다. 동백나무 쉼터에서 오르면 완만한 계단을 따라 좀 더 쉽게 오를 수 있다. ​ ​ ​ ​망태봉 전망대를 지나면 곧이어 해발 152m의 망태봉 정상에 도착한다. 하얀 건물의 매물도 관세역사관이 보인다. 1970~80년대 남해안 일대의 밀수 선박을 감시하던 초소이다. ​지금은 폐쇄되어 당시의  모습과 자료를 일반인에게 공개하고 있다. 매물도 관세역사관은 화요일, 금요일, 설, 추석, 기상악화 시 휴관한다. 망태봉 표지목에서 블랙야크 인증을 하고 곧바로 내려간다. ​ ​ ​ 매물도 관세역사관(망태봉)에서 선착장 가는 길(15분 소요) 여객선은 오후 4시간 30분 를 출항한다. 출항 시간이 몇 분 밖에 남지 않았다. 매물도 관세역사관에서 선착장으로 내려간다. 선착장 입구에 있는 매점에서 아이스크림 먹으면서 잠시 쉰다. ​많은 사람들이 줄을 서서 승선하고 있다. 서둘러 선착장으로 이동한다. 우리가 마지막 도착한 것 같다. 안내 산악회 총무로부터 승선권을 받아들고 승선한다. 탐방 시간이 너무 짧아 여유가  없었던 아쉬운 섬 이다. 그래도 2022년 5월 5일  섬은 잊지못할 즐거운 추억으로 남는다. ​ ​ ​ ​ 트랭글 산행코스 정보​ 
날씨도 좋고 모든 게 완벽했던 어린이날 !1박2일 으로 과 를 다녀왔어요 :) ​​​ ​ ​​​​​​는 이나 거제에서 배를 타고 이동할 수 있어요 ​​​​​​ ​​​​​배를 타는 티켓은 인터넷으로 예매도 가능하고현장 발매도 가능하답니다! ​​​​​아래에 로 가는 배편 예약 링크를걸어뒀어요~!​​​​ 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,,지,섬,관광hshaewoon.kr ​​​​​​​ ​​​​​​에서 출발하면1시간 20분 정도 소요되어요.시에 속한 섬이지만거제에서 가는 게 더 빠르다고 해요 ㅎㅎ ​​​​​저흰  이 목적이라에서 출발했어요~ ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​배에서 본 다른 분들의 트레킹 복장이이해되는   ㅎㅎㅎ​​​와 등대섬을 가시려면편한 복장과 꽤나 체력을 요하는트레킹을 생각하고 가시는 게 좋아요! ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​저는 원피스 차림으로 가서,트레킹 복장보다는 편하진 않았지만크게 불편하지는 않았어요:) ​​하지만 신발은 꼭 편한 걸 추천드려용!! ​​​ ​​​​계단도 많고 경사로도 있어서힘들게 걸어갔지만너무너무 이뻤던! ​​​​ ​​ ​​ ​​​​​​​​바닷가 근처로 가니까물이 너무 맑아서 반했어요!! 여름에 해수욕 하고 싶은 곳!!! ​​​​​​ 에서 바라 본 등대섬 ​​​​에서 바라 본 등대섬이예요 저희가 간 날은 바닷길이 열려서 등대섬까지 걸어서 트레킹을 할 수 있는 날이었어요.​​​바닷길이 열리고 생기는 길목을열목개라고 한다고 해요.​​ ​​​​​​​에서 40분 정도 걸어가다보면등대섬이 보여요~ㅎㅎ ​​​​ ​​​​​돌다리를 건너듯 바닷길을 건너는 기분 너무 신기하고 예뻤어요 ♥♥​​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​에서 바라 본 바다 풍경이예요.섬이 많아서 정말 아름다운-거제 바닷가​​​​​​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
​ 거제   가볼만한곳  섬  (물때 배편 정보)​,거제  이색적인 맛집 에서 식도락 에 이은 거제  두번째 이야기 start오랜만에 가족들과  섬을 다녀 오게 되었는데요 . 배도 타고  등대섬까지 트레킹을 즐기고 온 , 거제  이야기 시작 해요 . ​ 매물도에 딸린 작은 섬이라고 지어진 이름''cf속 경관덕 에 등대섬 보다 쿠쿠다스섬으로 더많이 알려져 있어요~섬 자체로도 예쁘지만 ,  섬을 에워싸고 있는 주변 풍경이 아름다운 섬 이기도 해요 . ​  등대섬 배편할인&바다갈라짐  시간표 등대섬 가는 방법과 물때시간표, 배편 할인받아 가보고싶은섬   알차게 다녀오는법 알려드릴께요.​물때 확인은  바다 갈라짐을 참고하시면 되세요. 국립해양조사원 (khoa.go.kr) ->바다갈라짐예보  (13번)미리 알아보고 준비하는 만큼 우왕좌왕하지 않고 지에서 제대로 즐길 수 있겠지요 . 물때를 확인 했다면 그 다음은 로 들어가는 배편을 알아봐야 겠지요​  가기 전에는 필수적으로 배편과 물때를 알아봐야 해요.바다 갈라지는 시간이 매일 달라지기 때문에 배 시간을 잘 맞춰서 가지 않으면 등대섬에 갈 수가 없어요.​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  거제 남단,저구항에는 로 가는 여객선터미널이 있어요.저구항 주차비용 무료 이용할수 있어  저구항 주차장에 주차하시고  편안한 마음으로 ,매물도 다녀오시면 되세요 . ​ 거제 저구항에서 매물도로 가는 배편 이에요 . 저구항 출발->대물도->로 향하는 배편 이에요 . ​----------정보---------가보고싶은섬   (승선예매): www.maemuldopang.com 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도코스,거제도숙박,거제도,거제도맛집,거제코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,,펜션,호텔,맛집,코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 1) 당일 왕복권 발권시 나올 시간을 지정해야 해요 (선착순)2.등대섬과 몽돌해변에서 여유있게 보려면 넉넉하게 3~4간 잡고 가는게 좋아요 . 3)에서 가는것보다 거리도 가깝고 승선료도 훨씬 저렴 배시간도 짧아 멀미 걱정 NoNo주말같은경우에는 객이 몰려 여객선을 못타는 경우를 방지 해주고 대기시간 없이 바로 이용가능 한것이 제일 좋았던  팡팡' 온라인으로 미리 예약시 10%할인 할인적용되는 장점도 있어요 . ​  은 언제나 즐겁고  준비하는 과정도 설레고 행복하지요.는 행정구역상 에 위치하지만 찾아가는 뱃길은 거제도에서 더 가까워요 저구항에서 들어가는배 평일기준 오전 8시30분 부터 오후14시30분까지 하루 3회 정기운항되고 주말과 공휴일에는 만 오가는 직항편을 운행하고 있어요 .   배 타기전 매점에서 간단하게 간식거리 챙겨가면 좋아요 "물필수" ' 새우깡 추천  바다갈라짐 오후:12:20분 이후에 있던 주말 오후 가족들과 를 가기위해 매물도 여객선 타는곳으로 출발 '  여객선 탑승시간이 그리 길지 않아요 .  아름다운 섬  매물도까지는 30분 모세의 기적 는 50분 이면 도착하는 저구항 여객선 터미널이에요 . *바람이 심한 날에는 배가 접안이 어려워 배편이 취소되는 경우도 있으니 기상학화가 있는경우는 사전에 연락을 해 확인해보시는게 좋아요배편을 이용할때 신분증 필수 지참!!  만약 신분증을 두고 왓을경우 주민등록등본 무인발급기 등을 잉용해 발급후 사용하시면 되세요 .  . ​ 로 출발~!는 선착장은 접근이 어려운섬 이라고 하는데 오늘은 다행히 날씨가 도와 주네요 . 저희는 13시30분 저구항에서 로 가는 배를 예약 했어요 . ​ 배를 타고 까지 가는 시간은 약50분 소요 되는데 제가 다녀온 날의  들어가는 여객선의 경우 매물도와 를 같이 볼수 있어 좋았던 코스에요 .  는 봄,여름,가을,겨울 4계절을 모두 만나봐야 그 매력을 알수 있다고 하는데  저는 봄, 여름 계절에 다녀오겠되었어요 . 여객선 내부는 1층2층 있고 2층에서는 바다가 조금더 잘 보이는것 같았어요 .  저구항에서 를 향하는 배를 승선 스쳐 지나가는 풍경이 아름다워 선내에 있기보다 뱃머리에 올랐갔어요 . 운이 좋다면 돌고래의 유영을 만날수 도 있는 뱃길이라고 해요 .  ​잔잔한 파도를 가르는 여객선 에메랄드 바다 빛 위로크고 작은 섬의 무리가 쪽빛 바다를 감사는 듯 하얋게 부서지는 파도 가 넘실 대네요. 배가 출발해 바다로 나가니신기하게 어디선가 한두 마리가 날아오더니 조금 있으니 떼를 지어바다 위로 갈매들이 쏜살같이 따라온 더라는매점에서 준비해 간 새우깡 한 봉지 ~바람이 잘 맞아서 갈매기들이 쉴 틈 없이 날아와 새우깡을 물어가네요.  거제   가볼만한곳  섬 당일치기 (바다갈라짐 배편 정보) 던져 주면 받아먹는 모습이 ;;어쩜 이리도정확한지 ㅋㅋㅋ 수많은 갈매기들이 관광객이 던져주는 새우깡을 받아먹기 위해 배를 쫒아 오네요 . 손가락 물리까 싶어 던져 주기로 ~ ㅎㅎㅎ 갈매기들끼리 서로 새우깡 먹겠다고 싸우기도 하구요 가는길 멋진 풍경만큼 재미가 쏠쏠한 새우깡 던지기 에요. 시원한 바닷바람 맞으며 도착한    선착장 도착 '운이 좋은지 이날의 날씨는 바람도 거제지 않고 따듯한 봄날같은 날씨였어요 . 둘째딸 아이 선두로  등대섬을 향해 출발  선착장 도착 후 배에서 내리면 바로 오르막길 이 시작되는데 오르막에 위치한  탐방로 안내를 확인해 보면요탐방로는 두 개왼쪽은 급경사 구간인 오르막 지름길로 가면 1.3km로 중간 합류 지점이 나와요. 등대섬으로 바로 가는 길오른쪽은 굽이굽이 이어진 해안 둘레길로 로 가면 2, 3km  정상인 망태봉에서 들러 가는 길​저희 가족은등대섬으로 갈때는 왼쪽의 마을을 가로지르는 가파른 길을 '돌아올 때는 해안 둘레길로 정해봅니다.​ 마을을 가로지르는 가파른 돌계단 과 나무 데크를 따라 걷다보면 갈림길이 나와요 .가파른길의 돌계단 의 연속이라 잘 걷지 못하는 분들에게는 조금 무리가 될수 있는 길 이에요 . 험한 코스 도 있어요 . 등대섬을 향해 갈때는 직진해서 가고 선착장으로 돌아올때는 왼쪽 둘레길로 내려오는 것을 추천 해요 .  ​등대섬으로 가는길은 하늘과 바다는 같은 색이고  봄 이 오는  주변은 초록과 연두색의 힐링이네요. 바람이 많이 불던 전날이랑 달리 날씨가 따뜻했어요 . 혹여 날씨가 추워지면 어쩌나 했는데 ;; 제 기우 였어요 ㅎㅎㅎ 트래킹 하기 딱 좋은 날씨 ​ 오르막이 계속 되는 오솔길 우거진 숲이 눈길을 끄네요 . 아이들 걷는 걸음마다 봄이 다가오는듯 합니다.바다를 보며 걷는길은 어느새 무성한 숲길로 바귀는데  녹색 잎사이 사이 붉게 핀 동백꽃 이 한창 이더라구요 걸을수록 은근한 온기가 전혀져 오는듯 하네요 .  이따금씩 가는길에 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보면 객을 반기는듯 구비마다 모양을 달리 하는 거제     ​힘들어도 ..씩씩하게 걸어올라가는 아이들 중간중간 계단이 많고 오르막이 많아  이건 마치 ' 등산 하러 온건가 ?? 헛갈릴정도 로 트래킹섬  아직 갈길이 머네요 .. 에서 인생사진 남긴다고 예쁜신발이나 샌들 신고 가면 100% 후회 해요 ㅎㅎㅎ편한 운동화 그리고 얼음물 꼭 챙겨가세요 ​ 가족단위로  섬  바다깃 걷는것도 좋고 트래킹하기 좋은섬 '  깍아지른 병풍바위,기암괴석과 봄이 온 남쪽바다 망태봉에서니 등대섬이 한눈에 들어오네요 .섬전체를 온전하게 보려면 망태봉 아래에 있는 바위까지 가야 해요 . ​ 봄날의   바닷길을 낀 오솔길을 따라 봄을 만끽'푸른숲과 절벽아래 푸른바다 그리고 등대섬 의 멋진풍경을 만날수 있어요 . ​ 에서 바라본 등대섬 풍경아 좋다 ; 그렇게도 보고 싶었던 등대섬쿠쿠 다스 과자 cf에 나오면서 유명해진 일명 쿠크다스 섬 망태봉에 서니 한눈에 들어오네요 의 포인트는 몽돌해안과 쿠크다스 섬으로 불리는 등대 섬이지요.탁 트인 바다를 보며 맞는 바닷바람은 스트레스가 절로 해소되는 느낌이네요 구름 한 점 없던 하늘이렇게나 아름다운 등대섬을 보기위해 를 찾는 것 아니겠어요 ~​ ​의 종착지인 등대섬으로 가기위해 서는 매물도와 등대섬을 이어주는 몽돌길을 건너야 하는데 는 바닷길이 하루 2번 열리고 바닷물의 높이가 낮아지면서 나타나는 거약 70m 몽돌길 이에요. ​몽돌길은 이끼등 으로 미끄러우니 조심해서 건너야 해요 . *바닷길이 나타나고 사라지는 '바다갈라짐'예보시간을 꼼꼼히 확인하고 다녀오시길 바래요  에는 관세 역사관이 있어요 . 밀수 도 단속했던곳이라고 하네요관세역사관 내부는 직접 가서 보시는 걸로 ㅎㅎㅎ  까지 왔으니 기념하여 사진 한장 급경사 계단 아주 멋지죠 ㅎㅎㅎ 힘들었던 를 둘러보고 다시 돌아온 선착장. 등산 후 달달한 아이스크림 은 꿀맛이죠  선착장에서 등대 섬까지 약 3.1km 왕복 3시간 정도 거리짧을 수도 길 수도 있는 우리들의 시간의 감흥은 선착장에 돌아온 후에도 오래오래 남을듯하네요.딸아이들과 나눴던 대화, 바람 소리가 벌써 그리워지네요.,거제 가볼만한곳 으로 가보고싶은섬  섬 추천해요 .  ​​ 이색적인 거제시 맛집 구조라 바람곶우체국식도락 거제도 봄 제주도 다음으로 두 번째 큰 거제도' 가족들과 1박2일 봄을 다녀왔어요. 경...blog.naver.com 이색적인 거제시 맛집 구조라 바람곶우체국​ ​ 
 등대섬 남매바위 산행정보 ↔ #부산산정산악회 당일 #산행 매물도는 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이기도 하다.한려해상국립공원 청정해역의 아름다움을 대표하는 섬이며, 바다와 섬이 가장 조화를 잘 이루며, 이에 깊은 감흥을 받아 자기도 모르게 흥분의 도가니에 빠지게 됨으로 현대인들이 대도시 생활에서 찌든 묵은때를 벗기기 가장 좋은 파라다이스가 이다.​전설이 넘치는 섬 매물도. 배를 타고 섬 전체를 돌아보는 것은  의 백미이다.섬을 한바퀴 둘러보는 것 자체만으로도 가슴이 벅차 오른다.​매물도에서 1km 떨어진 새끼섬 는 우리나라 섬들 가운데 사진 작가들이 가장 많이 찾을만큼 기막힌 풍광을 자랑한다.  북쪽끝의 선착장에서 가파른 고갯길을 30분쯤 오르면 폐교된  분교를 지나 작은 등대섬이 보이는 언덕에 이른다. 말문이 막힐만큼 아름답다. 그리고 서정적이다. 푸른 초원아래 하얀등대, 푸른 바다가 하나 가득 파도에 출렁인다.​ 끝자락의 공룡바위는 마치 살아 움직이는 형상이라 선사시대로 돌아간 느낌이 들 정도로 착각에 빠진다.배를 타고 일주하면 또다른 풍경이 기다린다. 청보라빛 수면으로 기어드는 바다안개. 그 사이로 불쑥 쏫아오른 갯바위들이 저마다 개성있는 얼굴을 들이민다. 행상일주 코스중에 글씽이굴의 자태가 단연 돋보인다.​등대섬 뒷편 기암괴석이 즐비한 곳의 촛대바위 옆으로 아치형의 글씽이굴 입구가 보이다. 선박을 이용하여 이곳에 들어가면 그 옛날 불로초를 구하러 왔다는 선남선녀들의 전설이야기가 메아리쳐 들려오는 듯한 신비한 분위기에 휩싸인다.옛날 중국 진시황의 사자 서불이 해금강을 거쳐 이곳까지 왔다가 불로초는 구하지 못하고 동굴천장에 '서불과차'라는 글만 남기고 갔다는 전설을 간직한 글씽이 굴이다.​ 주변에 남매바위, 공룡바위, 상어동굴, 만물상바위, 부채바위, 병풍바위, 촛대바위, 글씽이굴 등 기암괴석들은 이렇게 하나씩 전설을 간직하고 있다.그 중에서 옛날부터 전해져 오는 특별하고 애절한 전설이 있다.어릴때 헤어졌다가 성장해서 만나 깊은 사랑에 빠져 오누이가 바위로 변해버렸다는 남매바위(암수바위)의 슬픈 전설이야기들이 전해져 내려오고 있다.​이곳은 천혜의 갯바위 낚시터로 사철내내 어느곳에서든 낚시가 가능하며 현지 해녀들이 갓 잡은 무공해 싱싱한 해산물 및 자연산 미역을 값싸게 살 수도 있고, 직접 그 자리에서 먹을 수도 있다.아직까지 매물도를 구경하지 못한 분이 계신다면 망설이지 마시고 매물도를 찾아주세요.  행선지 : # ~ #등대섬 (경남 시) #산행정보언 제:2022년 6월26일 07:40​<<상기 일자는 등대섬 들어가기 좋은 물때 이고 원추리 만개 시기 입니다>>  출발장소:해운대 장산역10번 출구(롯데마트)승차장:장산역10번출구07:40(출발)~서면역12번출구08:00(신한은행)~동래08:15(세연정)~덕천동08:30(부민병원 숙등역6번)귀가 하차장소:부민병원앞~동래세연정~거제리~서면교차로~광안대교통과 후~해운대 장산역(부산도착 예상 시간19:30전 후  산행코스 A:선착장~망태봉~등대섬~촛대바위~남매바위(원점회귀 4시간)산행코스 B: 자유트레킹  준비물:신분증[필수]지참,도시락 물 간식 장갑 모자 우의예약하기:이름 전화 생년월일 남여 구분(필수) 회 비:\56,000 (1인 전세버스 분담금+유람선 배 삯 포함) 입금우선순 40명 한정(차량사용:20인 이상 45인승 /20인 이하 25인승 사용합니다) 산행문의:633-5670팩 스:051-980-2250​예 약: 수협 703-02-107066 김 홍수 2022. 6. 26(일)  등대섬 #남매바위 산행 신청은 부산산정산악회로 연락 산행정보 확인하시고안전하고 즐거운 산행을 하시기 바랍니다.​*^ ^* 발길따라 *^ ^*유튜브▼https://www.youtube.com/san1472 발길따라♣ 감사합니다 ♣ 좋은 시간 보내시고 행복한 하루되세요... 발길따라... ^ ^www.youtube.com  ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단  나  영  민      거제도는 섬이지만 두 개의 다리로 육지와 연결되어 있어 이제는 거제도를 섬이라고 생각하시는 분들이 잘 없고  거제도 도 예전보다는 훨씬 자유로워졌으며 거제도 을 오시는 분들 중에는 거제도의 아름다운 부속 섬을 하고 싶어들 합니다.거제도에는 대통령 별장 청해대가 있는 저도와 1박 3식의 섬 이수도를 비롯하여 동백섬 지심도, 남국의 정취를 느낄 수 있는 외도 보타니아와 명품마을 내 와 이제는 다리가  놓여 마음대로 드나들 수 있는 노을이 멋진 가조도와 칠천도를 비롯하여 산달도까지 크고 작은 섬들이 많이 있습니다.​​​​  오늘 소개를 시켜드릴 매물도와 는 추봉도나 장사도와 마찬가지로 행정구역 상 으로 되어 있지만 보다는 거제시와 거리가 더 가까워 에서 들어가기보다는 거제에서 들어가는 것이 거리도 가깝고 여객선 승선요금도 저렴할 뿐 아니라 승선 시간이 적어 뱃멀미를 하시는 분들에게 유리하고 시간까지 절약할 수 있는 이점이 많은 곳이나 모르시는 분들이 많아 에서 승선하여 고생들을 하시기에 소개를 할까 합니다.​​먼저 매물도는 와 함께 거제시 남부면 저구항에서 출발하여 매물도 당금항과 대항항을 거쳐 까지 운항을 하며 운항시간은 50분이 체 걸리지 않으나 에서 출발하면 비진도 내항과 외항을 거쳐 당금항과 대항을거쳐 까지 운항을 하며 1시간 30분 이상이 걸리니 거의 두 배에 가까운 시간이 소요되고 요금도 거리 기준으로 책정되니 당연히 더 비쌀 뿐 아니라  터미널은  주차요금도 지불해야 하지만 거제시는 주차장이 무료로 운영되고 있습니다.​​​​  ​​​거제 섬 중에 매물도로 가는 매물도 여객선은 앞, 뒤와 2층에 선실이 있고 2층 선실 앞에는 조타실이 있으며 2층 선실 뒤로는 외부석이 있으며 많은 분들이 오래간만에 바다 날씨가 좋으니  바닷바람도 쐬고 외부에 마련된 자리에서 가을 날씨를 만끽하고 있습니다.​​거제 섬에서 만나는 매물도는 크게 유인도인 대매물도와 로 이루어져 있으며 거제도 남단에 위치한 는 면적이 작은 섬으로 본섬에 20여 가구가 거주하며 행정구역 상 경남 시 한산면 매죽리에 속하나 거제시와 더 가까우며 남해바다의 풍경과 남국의 정취가 물씬 풍기는 매물도는 경남 거제에서 전남 여수에 이르는 한려해상국립공원 심장부에 위치하고 있으며 의 북쪽에 500m가 떨어진 곳에는 맏형 격인 매물도가 인접해 있고 남쪽으로 유명한 등대섬이 있고 대마도가 불과 70여 km 거리에 위치해 있습니다.​​​​  거제 섬을 여러 곳을 다녀보면 해금강부터 장사도와 매물도 구역에 서식하는 갈매기들이 제일 적극적으로 새우깡에 반응을 하고 관광객이 던져주는 새우깡을 제일 잘 받아먹고 관광객이 들고 있는 새우깡도 제일 적극적으로 채가는 것을 볼 수 있으며 역시 많은 관광객이 오는 곳이라 새우깡을 줄줄 알고 매물도 여객선이 출발하니 매물도 배편이라는 것은 아는 듯 기다리고 있다 쫓아옵니다.​​이때는 어른이나 아이를 막론하고 모두 나가서 손에 새우깡을 들고 갈매기를 유혹하고 갈매기들 역시 격하게 반응하니 승객들이 즐거워하고 갈매기들도 간식 파티를 하게 되며 이때를 기회로 갈매기들이 새우깡을 채 가는 순간을 사진으로 남기기도 하며 운이 좋으면 인생 사진도 건지기도 하며 혹시 사진을 잘못 찍거나 맘에 안 든다 해도 계속 기회가 오니 실망하지 마시고 계속 도전하시면 된답니다.​​​​  거제 섬을 하며 갈매기와 잠시 놀다 갈매기들이 철수하면 잠시 휴식하는 시간을 갖다보면 어느새 매물도가 보이고 첫 기항지인 당금항을 들러 낚시하러 오시는 분들과 매물도 주민과 트레킹 가는 분들을 내려주고 곧 대항항에 도착해 역시 낚시를 하시는 분이나 트레킹족과 캠퍼들을 내려주면 바로 매물도에 도착을 하며 오래간만에 왔더니 에는 새로운 여객선 터미널이 생겼군요.​​이렇게 여객선이 당금항과 대항항을 들르니 거제 섬을 하시며  의 팁을 드리자면 시간이 넉넉하고 체력이 좋으신 분들은 8:30분 배를 타고 매물도 당금항에 09:00에 내려서 매물도 구경을 하시고 대항항까지 트레킹을 하신 후에 11:40분에 대항에서 다시 여객선을 타고 매물도로 가신다면 매물도와 를 같이 볼 수 있는 코스로 아주 좋고 인기가 많은 트레킹 코스로 많은 트레커들이 이용하는 코스입니다.​​​​  거제 섬을 하며 에 도착하며 두 가지 코스가 있으며 펜션촌 초입에서  워크스테이션으로 해서 남매바위를 거쳐   산허리를 돌아  분교를 거쳐  관세역사관으로 가는 코스와  선착장에서 직진하여 펜션촌을 지나 가파른 언덕길을 올라 매물도 분교를 지나 매물도 관세역사관으로 올라가는 코스가 있으며 거리는 직진 코스가 가깝지만 힘들기도 직진 코스가 더 힘이 들며 갈 적에는 매물도 산허리를 둘러 갔다가 올 때는 직진 코스로 오시는 것을 추천드립니다.​​매물도 관세 역사관은 1978년 7월 15일 남해안 지역의 해상밀수 근절을 위하여 1970 ~ 80년대에 남해안 일대에서 행하여지던 밀수선을 감시하던 곳으로 현재는 관세 역사관으로 탈바꿈 되어있고  감시서는 1978년 7월 1일에 설치가 되어 일본 쓰시마 섬에서 들어오는 어선과 냉동선을 관찰하고 항로 이탈 여부를 감시했다고 하며 당시 야간에 도서나 해안으로 밀수품이 들어오는 속칭 특공대 밀수가 성행해 단속에 어려움을 겪었지만 폐쇄 전까지 지역 주민들의 협조로 87 건의 밀수를 적발하기도 했고 감시서는 80년대 들어 특공대 밀수가 사라지고 첨단 시스템을 갖춘 감시 중이 투입되면서 1987년 4월 1일 폐쇄되고 2010년도 관세청 개청 40주년 기념의 일환으로 묻혀있던 역사적 현장을 복원함으로써 그 뜻을 되새기고 대국민 홍보 공간으로 활용하고자 2011년 10월 매물도 관세역사관으로 개관하였다고 합니다.​​​​  원형 건축물에 돔형 지붕을 한 매물도 관세역사관은 1978년에 개설되어 1987년에 폐쇄될 때까지 채 10년도 안 되는 기간 동안 관세 기능을 한 곳으로 원래 이곳은 일본의 대마도와 가까워서 해상 밀수가 들어오는 길목으로 인근 해상의 밀수 선박을 단속하기 위해 감시초소를 운영하였으나 이후 밀수선 단속 기능이 없어지면서 건물이 방치되어 있었다가 지난 2011년에 1층 역사관과 2층 전망대를 만들어 전시공간으로 단장하였으며 1층 역사관에는  감시초소였던 그 당시의 물품과 밀수사건 기록이 전시되어 있고 규모가 작다 보니 그다지 볼거리가 풍성한 것은 아니지만 한 바퀴 동선 따라 돌아보고 옥상으로 향하는 계단을 올라가면 전망대가 있다고 하나 출입 금지 푯말이 붙어있어 올라가 보지는 못했습니다.​​설명된 전시물로 그때 당시는 얼마나 밀수가 성행하고 공공연하게 이루어졌는지 알 수 있었으며 일본을 오가는 배는 선원들의 급료를 주기는커녕 웃돈을 내고 취업을 하여 공공연한 밀수로 많은 돈을 벌기도 하였다고 하며 수입이 지금처럼 자유롭지 못하던 시기라서 외제품의 가격이 부르는 것이 값인 시절이었으니 큰돈을 벌 수 있는 밀수가 어쩌면 당연한 것처럼 이루어지던 시기였던 것 같습니다.​​​​  거제 섬의 하이라이트는  등대섬으로 가는 무릴이 열리고 이 길을 걸어 등대섬으로 가는 것으로 드디어 등대섬 물길이 열려 있다는 것을 볼 수 있으며 이날 등대섬 물길이 열리는 이날  물때 시간은 11시 51분부터 오후 15시 09분까지로 그래서 제가  배편을 11시에 저구항에서 출발하여 에 11시 50분에 도착하는 예약하고 저 도항에서 11시 00분에 출발하여 에 11시 50분에 도착하는  배편을 타고 온 것이었습니다.​​이제 등대섬의 포인트가 되는 등대까지 올라가서 기념사진을 찍고 다시 매물도 선착장으로 돌아가야 하며 거제 거제시 저구항으로 돌아가는 배가 에서 15시 20붕에 출발하니 매물도에 도착하여 3시간 30분 정도의 시간이 있기에 충분히 다녀오실 시간은 되지만 섬이라는 특성상 경사도가 급해 체력이 쉽게 고갈되니 간식이나 식수는 충분히 준비를 해 가실 것을 권해 드립니다.​​​​  제가 서있는 이곳이  물때가 맞으면 물길이 열려 등대섬으로 가는 길로 저 병목 같은 자갈길이 밀물에는 바닷속으로 잠기고 썰물에는 저렇게 바닷길이 나타나며 걸어서 건널 수 있는 길이 생기는 것이랍니다.​​이런 바닷길 갈라짐 현상은 썰물 때 바닷물이 빠지면서 높은 해저 면 이 수면 위로 노출이 되는 자연현상으로서 우리나라 남서해안과 같이 해저지형이 복잡하고 조수간만의 차가 큰 지역에서만 볼 수 있으며 이런 현상을 간혹 모세의 기적이라고 부르기도 하며 와 등대섬 사이에 하루에 2회 썰물 때가 되면 나타나고 이때 섬 사이의 약 80여 m 폭의 열목개 자갈길인 몽돌 해변을 걸어 등대섬으로 건너갈 수 있습니다.​​​​  거제 섬을 하며  등대섬에서 바라본 와 다시 열린물길을 돌아와 로 올라오는 경사도 급한 계단과 그 계단을 올라와 다시  선착장으로 가며 마지막으로 눈에 담아보는 등대섬의 모습으로 저 아래에서 여기까지 올라오는 길이 많은 체력을 요합니다. ​​거제 섬 을 하며 만나는 아름다운 섬 는 옛날 인근 대항과 당금 부락에서 메밀을 많이 생산하였다 하여 일컬어진 지명으로 1934년 간행 군지에는 매미도로 되어 있다는 설과 본섬인 대매물도의 형상이 매물 즉 메밀처럼 생기어 매물도라 했다는 설이 있고 1904년 김해 김씨가 섬에 가면 굶지는 않는다는 말을 듣고 육지에서 이곳으로 이주 정착하여 마을을 개척해 나갔다고 하며 예전 쿠쿠다스 SF를 이곳에서 촬영하면서 쿠쿠 다스 섬이라고도 부르며 이제 마지막 눈에 담은 를 떠나 거제시 저구 항으로 돌아갈 시간입니다.​​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 이제 거제 섬으로 와 매물도 가는 여객선은 이 아닌 거제 저구항에서 가야 할 필요성을 설명드렸으며 체력 소모가 큰  등대섬은 조금이라도 편하게 다녀오시려면 또 비용을 조금이라도 아끼려면 역시 거제시 저구항에서 가는 것이 답이니 꼭 저구항으로 오셔서  을 하시길 바랍니다.​​​​ 
경상남도 시 한산면 매죽리  ​​[] 코스 추천,  가볼만한 곳 - ​주소 : 경상남도 시 한산면 매죽리 ​​​​​​본격 왜 을 가게 됐나, 하게 되는 게시물 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 예전부터 국내을 하게 된다면 을 꼭 가보고 싶었고 이유는 스크롤을 내리다보면 나옵니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이날이 의 메인날 !​다행히 날씨도 너무 좋아서 기분 또한 좋았다​​​​ ​​에 가려면 배를 타고 1시간 30분을 가야하는데 그 방법은 추후에 다른 포스팅으로 올리겠슴돠​​​​​​​한참 자고 있는데 엄마가 깨운다.... 내려야한다고.​내려보니 뭔가 내가 상상한 섬이 아닌뒈??​직원한테 "여기가 에요?"​하니까,​"비진도!!" 라는 답변이 돌아왔다 ;;​엄마는 이어폰 끼고 유튜브 보느라 제대로 못 들었고 나는 자느라 몰랐던 것​​​ ​​이제 드디어  도착이용 ~​​​​​​여객선 터미널 근처에서 간단히 밥을 먹고 슬슬 움직이기 시작해본다​​​​ ​​저기 오른쪽 등대가 보이시나요?​바로 저 섬으로 가기 위해서 이곳에 오게 된 것!!!!!!​일명 쿠크다스 섬이라고, 예전에 쿠크다스 CF에 나왔는데 너무 아름다워서 유명해졌다고 했던....​​근데 지도보니까 진짜 한숨밖에 안 나왔다​​완전 끝이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언제 가지 후우​​​​​ ​​의 엄청난 언덕에 감탄..할 틈도 없이 등대섬으로 가기 시작!​​​​​​ ​​뭐, 이건 시작에 불과하고...​​​​​​ ​​등대섬을 향하여 정말 무~~~지 하게 걸었다​그것도 땡볕 아래서 ㅠㅠㅠㅠㅠ​(썬크림 꼭꼭 바르세요)​​​​​​​ ​그렇게 한~~~~~~참을 오르막길을 오르고 내리막길을 내려걷고...하다보니 슬슬 등대섬에 가까워지는 듯 한데??!!!​​​(손풍기 무조건 + 시원한 물 무조건 + 썬크림 무조건 입니다용..가면 아~~무것도 없어요)​​​​​​ ​​1시간 좀 넘게 쉬지 않고 걷기만 한것 같다...​드디어 도착.​​근데 가는길에 갑자기 아저씨 무리들 왈,​"등대섬에 다방이 있는데 거기 커피가 맛있더라고~ 가서 먹고 와봐요"​​이말만 믿고 말입져?? 등대섬에서 아아메를 사먹어야겠다 생각하고 있었음.... ​​​​ ​​ 본섬이랑 등대섬이랑 연결해주는 돌길.​엄마는 등대섬까지는 절대 못가겠다고, 너무 힘들다고..자긴 여기서 쉬겠다고 하심...​그도 그럴것이 나름 강철체력으로 불리는 나도 등대섬까지 갈때 너~~~~무 힘들었기 때문이었다​​하물며 (저질체력)엄마는... 더 힘드셨을듯.​​그래서 나는 나 혼자라도 가야겠다! 싶어서 엄마한테 "시원한 커피 사올게~" 하고 등대섬으로 가기 시작했다​​​​​​ ​​물색이 아주 그냥 ~~~~~~~~​바닥 밑바닥이 보일 정도로 투명!!!​​남해바다는 처음이여라​​​​​ ​​등대섬 올라가는 중간중간에 찍어봄 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​아놔..또 올라가는구나​​근데 다방이고 뭐고 아무것도 안 보이는데???​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​어쨌거나 등대까지 왔다!!!!!!!!!!!!​​내 목표 달성!!!!!!!​​​​​ ​​크으 ~ 너무 아름답다 정말​​결론은 그 아저씨무리들은 뻥을 쳤던걸로 판명.​대체 왜 희망고문을 하셨나요?????? ​심지어 먼저 묻지도 않았는데??????​이상한 아저씨들일세 ;;;;;​​​등대섬에 오래된 화장실이 있는데, 그래도 어쨌거나 사용하고 (화장실 딱히 안 가림)​다시 내려와서 엄마를 만나서, 엄마를 보자마자​​"그 아저씨들이 우리한테 뻥쳤어!!!!!!!!!" 라고 외침​엄마도 황당해하시고....​​ ​​​​​ ​​쿠크다스섬이라는 것의 표식인가??​쿠크다스 과자 껍데기가 있길래 찍어봄 ㅎㅎ​​​​​​​그리고 다시 그 먼 거리를 걷고 걸었다​왕복 2시간 좀 넘게 걸린듯......​아마 2만보 찍은거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​다시 여객선 터미널로 가서  본섬으로 출발 ~​​​​​​​ ​​너무 힘든 여정이였지만 그래도 진짜 가볼만 하다​...가 아니라 강추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​너무 아름다운 섬, ​​​​​​​ ​​숙소 오자마자 바로 안마실로 ㄱㄱㄱㄱㄱ​각자 10분씩 바디프랜드로 전신안마 한 다음에 방에 들어갔다​​​고된 하루......​그치만 내 소망을 이루어서 너무도 귀중한 시간이었다 ♡​​​​​​​# # # # #코스 #코스추천 #코스 #국내 # #가족 #등대섬 #쿠크다스섬​​ 
​  가볼만한 곳 , 비진도 여행​요즘 날씨도 좋고 여행을 다녀온 지 오래되어서남해안으로 여행을 다녀왔어요.코로나 때문에 외국은 나갈 수 없으니... ㅋ처음이자 마지막(?) 조카와의 여행이었어요.격주로 학교 수업이라 급 여행을 결정했어요.​예전에 에서 좋았던 기억 때문에다시 한번 찾기로 했는데 검색하다 보니 가볼만한 곳 1위에 비진도가 나왔어요.해수욕장 물 빛깔이 너무 좋다는 후기에고민을 줄이고 선뜻 동선을 정했어요.​한솔해운 배가  여객선 터미널에서비진도, 를 운항해서 두 곳 모두당일 여행할 수 있다는 내용을 봤어요.예약까지 필요한지 알아봤는데출발하는 날 조금 일찍 도착하면 괜찮다며신분증만 잘 챙겨오라 하더라고요.​새벽 일찍 일어나 으로 출발했고 인터체인지 통과 후 5분 정도 걸려들린 곳은 시 강구안 뚱보할매김밥집!!1인분에 5,500원짜리 충무김밥 3인분을점심으로 먹으려 포장했어요.새벽에도 포장하려 기다리는 사람들이 있어서맛집인가 보다 싶었어요.​​ ​ 여객선 터미널에 주차하고비진도&매물도 매표소에서6시 50분 출발 행,10시 반 출발  → 비진도행10시 40분 출발 비진도 →  귀환일정의 배표를 모두 구매했어요. ㅎㅎ​​​​​ ​대략 구간별 배표 비용을 적어보면 이랬어요.​주중 왕복 요금 ↔  27,700원  ↔  비진도 16,800원​주중 편도 요금 →  14,600원 → 비진도 8,100원비진도 →  8,000원​주말 왕복 요금 ↔  29,800원 ↔ 비진도 18,400원​주말 편도 요금 →  15,650원 → 비진도 8,900원비진도 →  8,800원​​지금은 20% 할인 행사 중인데자세한 건 한솔해운 홈피에서 확인해보세요. ㅋ​https://hshaewoon.kr/​​​​​   ​​​터미널 앞 시장에서 해산물을 구경하고 들린새터 시장맛집에서 돌장어시락국을 먹었어요.겨우 6,000원인데 맛이 너무 좋아서사람들이 많이 좋아할 것 같아요.조카도 여기 장어국은 가시 없어 맛있다고어른이 먹는 속도로 한 그릇 뚝딱 해치웠네요. ㅎ​  ​​​​​든든히 배를 채우고 터미널로 갔어요.승선장 입구에 열 감지 카메라를 두고안전을 신경 쓴다는 사실에 안심했어요.​ ​​​​우리가 탈 배는 한솔 2호.새로 만든 배처럼 깨끗했어요,의자 구역과 방이 따로 되어있어서마음에 드는 편한 곳에 앉으면 됐어요,우린 2층 의자에 앉았고요. ^^;;​ ​​​​​​은 , 먹거리, 놀 거리가 많은가볼만한 곳이라 남녀노소 가리지 않고유명한 여행지였어요.저희처럼 계획하고 찾은 사람들이 많았어요.​ ​​​​​드디어 출발!!비진도를 거쳐 로 가는 노선은터미널 앞 조그만 섬을 지나쳤어요.​ ​​​​​30분 뒤 비진도 내항과 외항을 지나 로이동했어요. 내항 작은 등대가 예뻤네요.외항은 새로 만든 것 같은 터미널이 있었고요.​  ​​​​​비진도에서 로 가는 분들을 봤어요.비진도에서 숙박한 것 같았어요.다음엔 저도 가족과 함께 비진도에서 하루 정도 지내보고 싶네요. ㅎㅎ​ ​​​​​비진도를 뒤로하고 를 향해 갔어요.비진도와  사이 소지도와 국도가함께 보였는데 소지도는 예전에 배우 소지섭이칠성사이다 광고를 찍은 곳이라더라고요.​ ​​​​​잔잔한 아침 바다를 지나, 30분 정도 지나자 근처 독특한 돌덩이들이 보였어요.가잇도라는 섬이라고 하네요. ㅎㅎ (신기~)​ ​​​​​드디어  가볼만한 곳 에 도착했어요.여기도 전에 못 봤던 여객선 터미널이 생겼어요.으로 1박 2일이나 2박 3일 계획을 잡고놀러 오는 사람들이 많다니 그런가 봐요.비진도와 는 꼭 들러야 하는 곳이래요.​ ​​​​​타고 온 배가 떠나고  남매바위를경유하는 트래킹을 하기로 결정했어요.중간에 국립 공원 사무실이 보였고,제대로 산림욕 하면서 걸었더니 좋았어요.​ ​​​​​남매바위 가는 중간중간 멈춰서깨끗한 산소를 마음껏 마셔봤어요. 행복!!​  ​​​ 분교를 지나 급격히 배가 고파져서아침에 사둔 충무김밥을 벤치에 앉아 먹었어요.​ ​​​​이어서 도착한 곳은 관세 박물관이었어요.예전에  근처에서 밀수가 많았고이걸 막으려 만든 건물이었데요.방명록에 번갈아 서명했어요. ㅎㅎ​ ​​​​​관세 박물관에서 등대섬으로 가는 중 이날 등대섬으로 갈 수 있는 시간이 오후라서 아쉽지만 멀리서 바라만 봤어요.​ ​​​ 그림 같은 등대 섬 ㅋ_ㅋ​ ​​​​​비진도로 이동하려고 배 타는 곳으로 갔어요. 아침에 탄 배보다 훨씬 큰 차도선이었어요.를 뒤로하고 비진도로 무브~ 무브~​ ​​​​​왔던 뱃길을 거슬러 비진도 외항에 도착~~예쁜 터미널 건물을 통과해 백사장에 갔더니벌써 해수욕을 즐기는 사람들이 있더라고요.​ ​​​​​배는 또 손님을 태우고 떠나고우린 비진도 트레킹을 시작했어요. 경사가 심한 선유봉 직선 코스보다완만한 비진 암자에 가는 코스를 택했어요.​바다백리길 트레킹 코스도 녹음과 푸르름이절정을 향해 가는 것 같았어요.​ ​​​​잘 가던 조카는 예전 같지 않게 힘들었데요.절대 몸무게가 늘어 그런 건 아니라며 ㅎㅎ​  ​​​​​갈치바위 가는 길 중간중간, 이국적 정취 속에그림 같은 풍경이 펼쳐졌어요.마치 해외 유명 관광지에 온 느낌이었어요.​ ​​​눈과 사진만 담는 게 아까울 정도로 멋졌어요.비진 암자를 지나 갈치 바위에 도착했어요.주위가 온통 다른 나라 풍경이었죠.​ ​​​​​비진 외항에 돌아와 포토존에서 사진 찍고해수욕장에서 물수제비를 뜨며 쉬었어요.​ ​​​​​드디어 마지막 탑승할 배가 도착했는데아까 에서 탔던 배네요 ㅎ​ ​​​다음 주 일상으로 돌아가도 열심히 일할 수 있는밝은 에너지를 얻어서 너무 좋았어요. 가볼만한 곳으로 유~~명한 와 비진도 여행이었네요.​ ​​​​마지막으로  비진도와 를찾는 방법과 링크 남겨두니 참고해보세요 ^_^​https://hshaewoon.kr/​  한솔해운경상남도 시 해안로 234 ​ 
그리운 섬 여행   ​​6월인데... 날씨는 벌써 여름!! ㅠㅠ여러분은 더위를 피해 가까운 야외라도 다녀오셨나요??저는 지난주 연차 내고 가족과 함께 에 있는 # 그리고거제도에 있는 아기자기한 #매미성 둘러보았는데요...특히 깨끗한 남해 바다, 아름다운 자연에 완전 감동 먹었어요~~♥아차... 1박은 한화 거제벨버디어 ㅋㅋ​아름다운 대한민국의 섬 6월 가볼만한곳  이야기 시작해볼게욤~^)^​​​​  어떻게 가야 하나요?여기 너무 이국적인데.... 9살 된 아들 녀석과 함께 11년 만에 다시 찾은 섬이에요~!!결혼 전 연애할 때 에서 배 타고 갔는데 어휴~~뱃멀미 힘들었어요!!​그래서 이번에는 배 타는 시간 조금이나마 줄여보고자 거제 저구항에서 출발하는 8시 30분 배를 탔습니다.  이른 새벽부터 서둘러 휴게소 정차 없이 달렸답니다.ㅎ​저구항에서 출항하는 배는 하루 4번첫 배는 8시 30분,  여유롭게 둘러보시려면 4~5시간 정도는 필수...돌아오는 배는 2시, 왕복권을 발권했습니다.​​ 거제 저구항에서   배편(등대섬, 물때시간) 가는법​11년 만에 다시 찾은 섬빛과 바람의 섬 거제도 그리고 등대섬​에 드는 한려해상국립공원으...blog.naver.com ​​ 50분 걸리는 배에서 바라본 풍경들​    ​​5월 마지막 날씨는 이른 더위였지만 파란 하늘이  너무 좋았어요!!시원한 바다를 달리다 보면 어느새 갈매기들이 날아오는데...새우깡 하나 던져 주면 어느새 친구가 되죠~ㅎㅎ​​​​   ​30여 분 뱃길을 달려 먼저  매물도에 잠시 정차!!​(초행인 분들  여기서 내리면 안 돼요 ᄏᄏᄏ)빨간 등대의 모습이 참 인상적이더랍니다.5분 정도 머물다 다시 출발하는데 멀리서 바라본 마을의 모습이 마치 스위스를 연상케 하듯 풍경이 정말 아름죠~^^완전 반했다는거 ㅎ_ㅎ​​​  꼭 봐야 할 4곳 ​▶ 실망 → 고생 →와~감탄 → 또 계단 → 지침 → 추억은 영원히~~~​(실망) 선착장에서 내리면 문득 드는 생각. 뭐지?(고생)게다가 묻지 말고 계속 언덕을 올라야 하는데...​그나마 쉬면서 돌아보니 연무가 거치면서 서서히 모습을 드러내는 가익도와 가마우지가의 모습이...그냥 바라만 봐도 좋지요^_^​​​​ 밀림 풍경이 느껴진다 공룡섬?  (감탄) 11년 전엔 공룡섬에 갈 수도 있었다?현재는 밀림인지 숲이 너무 우거져서 멀리서 바라볼 수밖에 없는 풍경!!아숩더라구요~ㅎ​​ 망태섬 전망대에서 바라보는 등대섬이닷~ ​  ​차로 여행할 수도 없고 오로지 걸어서 일주를 해야 합니다.​ 어찌나 아름다운 바다~ㅎ_ㅎ 물때야 열려라 참깨~~~몽돌 해변에 앉아 파란 하늘을 배경 삼아 배도 감상하며 찰싹찰싹 아름다운 파도 소리 들어 보세요~그리고 아름다운 에메랄드빛 바다 감상하다 보니 시간 가는 줄 몰랐답니다.​​ 물때 시간이 되어 섬과 섬 사이를 건너는 관광객들 ​12시 정도 되니 서서히 물이 빠지기 시작하는데(물때는 위에 올려놨어요!!)완전히 열리기도 전에 바쁜 사람들은 신발, 양말 벗고 맨발로 바다를 가로지르는 풍경이 아주 장관이었습니다 ㅎㅎ​​​ 트래킹 경로여행을 하려면 역시 부지런해야 하는 거 같아요~ㅎ물론 너무 부지런해서 아침잠 많은 와이프와 티격할 일도 있지만...6월 가볼만한곳  + 등대섬 다 둘러보려면 약 7시간 정도는 소요됩니다!!​ 언덕을 올라 쉼터를 지나면 갈림길이 나오는데 갈 때는  ​▶▶A코스 : 선착장 ↔ 가파른 언덕길 ↔ 쉼터  ↔ (망태봉전망대 or 공룡바위) ↔ 등대섬▶▶B코스 : 선착장 ↔ 남매바위  ↔  쉼터 ↔  (망태봉전망대 or 공룡바위)  ↔  등대섬​우리가족은 ▶▶출발시  :  선착장 ↔ 가파른 언덕길  ↔ 쉼터  ↔ 공룡바위  ↔ 등대섬▶▶나올시 : 망태섬전망대  ↔ 쉼터  ↔ 남매바위  ↔ 선착장​이건 어디까지나 저의 주관적인 코스이구요...본인의 시간과 체력을 안배해서 코스를 선택하시면 됩니다~​​​ 등대섬은 또 뭐야? ​이거 안보면 반칙입니다ㅋㅋㅋ자연을 만끽하며 트래킹을 즐기다 보면 어느새 등대섬 풍경은 여기 왜 와야 하는지를 깨닫게 해준답니다.​​​  바다 그리고 물때 ​​신이 허락한 자만 갈 수 있다는 등대섬~~ㅋㅋ가기 전에 놀기.. ㅋ​   인어왕자 등장이요 ㅋㅋ 할 거 다 해보자!! ​  ​바닷물이 얕고 너무 깨끗해서 아이들 마음껏 물놀이할 수 있어요~저도 풍덩 바다로 뛰어들고 싶었지만 여벌옷이 없어서 ㅠㅠ 아쉽더라고요!!​  이것은 해적선인가 쇼인가??? ​물때가 열리고 하나 둘 건너갈 때쯤 난데없이 바다에 불청객이 나타납니다.폭주족은 봤어도 바다의 해적단 ㅋㅋㅋ진심 묻고 싶은 건 쇼냐? 아니면 관광이냐?​ 멋지구나!!  ​너무 아름다운 풍경과 바다에 할 말을 잃었습니다!!진심 다이빙 하고 싶었다능 ㅎㅎ​​ 선착장 가는 길은 남매바위 ​여정을 마치고 배 시간에 맞춰 선착장으로 가야겠죠~분교에 다다르면 가파른 언덕길, 둘레길이 있는데 거리상 1km 정도 차가 나요. 배시간 보시고 코스는 본인이 선택하시면 되는데올라올 때는 가파른 길, 내려갈 때는 둘레길 선택했습니다.둘레길은 숲길이 대부분이긴 하지만 그리 녹녹치는 않습니다.​​​  ​간간이 이런 뷰를 볼 수 있는데...이미 너무 좋은 풍경을 본지라 ㅋㅋㅋ​  ​드디어 선착장과 마을의 모습이 보입니다~방가 ㅋ끝이 보이지 않는 길 하마터면 배를 놓치는 건 아닌지걱정을 했네요~~ㅎ더위에 지친 우리 시원한 맥주와 함께 6월 가볼만한곳  여행 The END ^^ 
실물로 보면 더욱 멋있는 절경의 풍경이다 ​은 주변에 많은 섬들이 있기 때문에섬 여행을 한번도 다녀오지 않은 사람으로서의 장관인 사진을 보고 로 가기로 결정했다!​ 왕복으로 예약하고 가면 할인하고 있는 페이지들이 많다. 본인은 현장발권으로 갔다. 7/3일자로 검색해봐도 로 가는 시간대가 너무나도 적다..ㅜㅜ영락없이 다음날 6시 50분 배편을 타려면출발 10분전까지인 40분까지 필히 여객선터미널로 가야하는 운명!!​​전날에는 일찍 자고 6시 40분까지 로 가기 위한 준비를 마쳤다​   출발 전 꿀팁​(먹거리)1. 로 가는 배편에서 충무김밥을 드시는 분이 있어서 보니 새벽부터 김밥집을 운영하는여객선 근처 가게가 많았다. 아침을 꼭 챙겨드셔야 하는 분들은 배 안에서 김밥을 드셔도 좋을듯멀미할까봐 밥은 따로 안챙겼는데, 그다지 출렁임이 심하지 않아서잘 먹을 수 있을 것 같다​(준비물)2. 를 6월에 가도 너무너무 더웠는데, 지금은 정말 뙤약볕에 완전 더울 것 같다섬 내에 있는 산을 등산한다는 생각으로 등산 준비를 하는 것처럼 옷차림을 하고, 손수건으로 땀닦고손풍기,얼음물, 선크림, 토시, 벌레 퇴치 관련 용품등을 준비하면 좋을 것 같다바닷길이 열리기 전에 앉을 데가 돌들이어서 예민하신 분들이나 누워계실 분들은돗자리를 챙기는 것도 좋을 것 같다정작 본인은 샌들신고 갔다가 무사히 돌아온것에만 의의를 두고 있다 ㅠ새로 산 샌들 완전 아작남​​  ​​가는데 1시간 반~2시간 정도 걸린다생각보다 오래 걸리지만 에 갈때 까지만 하더라도나라는 친구과 꽤 밝은 친구였는지출발할 때 셀카도 많이 찍고 배도 찍고 했더란다 ​​  ​그런데  등대섬에는 들어가려면갈라지는 시간이 있다?!​ 약 왕복 2시간 코스라는데 물시간은 에바자나... ​게다가 뱃시간과 너무나 가까운 시간대에있어서 마음이 조급해졌다!​에서 으로 가는 배가 12시 12분 아니면 15시 50분에배가 오는데 물이 갈라지는 시간은 10시 58분이었던 상황!(물이 갈라지는 시간은 매일 바뀌니 시간을 체크할 필요가 있다)​그러나 한라산 진달래대피소 3시간 반 코스를 2시간 반으로 줄여낸의지의 한국인은물시간을 기다렸다가 완벽히 물빠지는 시간이 아닌덜 빠졌을 때에도 건너기로 한다​  도착 후 꿀팁​1) 화장실이 등대섬까지 도착하는 동안 없기 때문에사전에 해결할 것​2) 물때 시간을 정확히 보고 오전 일정을 가진 사람들은등대섬까지 갈지 말지를 결정할 것(물이 다 안빠져도 조심히 건너면 건널 수는 있었다)​3) 에서는 등대섬쪽에서 출발하는배편이 없다!(전화로 확인함) 체력을 안배해서반드시 처음  선착장으로 돌아와야한다​  ​​아무래도 섬이다 보니까음식점들도 적고광합성을 제대로 했는지 크기가 엄청나게 큰곤충의 세계를 맛볼 수 있었다꼰의세계..​  ​땀을 뻘뻘 흘려가며 정상으로 도착해서 바라보는 뷰는정말 그렇게나 가치있는 일이었고등대섬에는 원래 가지 않으려고 했으나등대섬에서 바라보는 방향의 뷰는 또 얼마나 장관일까 하는 생각이 점차 들었다​    ​오르고 내리고 하는 길이 생각보다 아주험난해서 예쁘장하게 입었다가는 큰 코 다치는 코스이다​땀을 아주 뻘뻘 흘리면서등산 후 정상에서 느끼는 땀이 상쾌하신분들에게 추천하고 싶다​요즘에는 마스크도 끼고 다녀야하기 때문에인중에 땀이 흘러내리고 있었다​  ​​바닷길이 열리기 전이어서 사람들이삼삼오오 멀리 사회적 거리를 두며 떨어져 앉아있었다나도 바닷길이 열리기만을 기다리며돌에 앉아서 잠시 휴식을 취했다​​  ​​바닷물이 정말 깨끗하고몽돌들이 많아서 나름대로 아무 생각없이 앉아힐링하는 힐링타임을 가질 수 있었다​ 본격 바닷길 오픈 1,2,3차 >>오른쪽으로 점차 바닷길이 열리는 모습!​OH 바닷길이 점차 열리고 있는 모습이다 OH  ​돌아갈 수 있는 시간이 약 40분 남짓밖에 안남아서다급하게 물이 찰랑하는 정도일 때 건너기 시작했다​위험하다고 하는 이유가 있는게..​​1​2​​3​​4​​5​  ​뭐 겨울왕국에 나오는 돌맹이들같이 생겼는데이끼가 아주 엄청나게 미끄럽다다행히 균형감각이 좋은 편이어서넘어지지는 않았으나​마르고 걷는 것이 국룰이다​  ​등대로 올라가면서 바라보는 바닷물 색은 정말 에메랄드그리고 절벽도 정말 장관이다쿠크다스 광고를 에서 찍었다는데뭔가 쿠크다스의 섬이라고 불리는 이유가이 절벽도 있는것이 아닌가 싶을 정도로 절벽의 생김새가 멋있었다​  ​​등대에 오르면 360도로 섬을 바라볼 수 있으니 좋고,올라왔던 길 방향을 바라보며하루에 두번 있는 갈라진 길을 바라보며 사진을 찍을 수 있어더욱 오길 잘했다라는 생각이 들었다​​    ​​짧게 등대섬에서의 시간을 마무리하고다시 돌아가는 길​   ​​도착해서 한 10분~20분정도 시간이 있어 선착장 근처의 높은 데에 있는 까페에서선착장 주변을 바라본다​강렬한 태양 때문에 바란 파라솔이뜻밖에 파스텔 톤이 되어서주변의 선착장과 어울리기도 하고 예뻤다​쉽게 올수만 있는 곳이었다면저 책상들과 파라솔들이 많이 펴져있고사람들도 많이 와서 저녁 때 낭만적인야시장과 바베큐 파티, 해산물 파티같은 것이있으면 너무 멋있을 것 같았다​저 파라솔 아래에서 갓잡은 해산물을선착장을 방문하는 사람들에게 판매하시는어르신들도 많았다​이 선착장을 바라보는 곳이자리도 넓고, 탁 트여서 갔다가 오면서 흘린땀을 잠깐 식혀주고 다음 일정을 정리하기 좋았다​   ​내가 앉았던 장소:)​  ​다시 바다의 섬으로 간다​​​ 
#가볼만한곳 #배편 #물때 #등대섬물때 #배시간 #배편 #요금 #요금할인정보 #섬여행 #항 #저구항 #에서가는방법 #거제도에서가는방법 # #등대섬 #등대섬 #국내여름휴가 #여름에가볼만한곳 #국내여행지추천 #여름휴가갈만한곳 #등대섬여행정보​ # 와 등대섬을 잇는 열목개 자갈길  ​​​​   배편 및 물때 정보(항 또는 거제도 저구항에서  등대섬 가는 배편 완전정복)♥♡♥ 섬 여행은 신분증 지참 필수!!!​​신이 빚어낸 최고의 예술작품, 그 아름다운 섬 로 가려면 경남 시에 위치한 여객선터미널에서 한솔해운이 1일 3~5회 운항하는 배편을 이용하거나 거제시 저구항에서 매물도해운이 1일 3~4회 운항하는 배편을 이용해야 한다.​항에서 출발하는 배편은 비진도를 거쳐 와 대매물도까지 운항하며, 소요시간은 약 1시간 30분~ 1시간 50분 정도 걸린다. 반면 거제도 저구항에서 출발하는 여객선은 대매물도를 거쳐 까지 운항하며 소요시간은 약 30분~ 50분 정도 걸린다. ​ # 에서 바라본 등대섬 전경 ​​​​ 1. 에서  가는 방법 &  배편, 배시간, 요금, 할인정보 ​♣ 항 : (주)한솔해운 https://hshaewoon.kr/ 문의전화 : 055-645-3717/ 055-641-0313주소 : 경상남도 시 해안로 234 항여객선터미널​★   물때 정보 : https://hshaewoon.kr/?page_id=33​*** 운항정보 및 운항시간 - 평일 : 1일 3회 *항 출항 06:50/ 10:50/ 14:30 * 출항 08:25/ 12:30/ 16:30- 주말, 성수기 : 1일 5회 *항 출항 06:50 / 09:00/ 10:50/ 12:00/ 14:30 * 출항 08:25/ 10:30/ 12:25/ 14:00/ 16:30- 소요시간 : 약 1시간 30분~ 1시간 50분※ 마지막 출항하는 배편은 숙박 여객만 이용 가능​*** 운항 요금 및 할인정보- 성인 기준 왕복 : 32,700원 ★ 주중 할인가 32,700원 →27,700원 ★ 주말 할인가 35,800원 →29,800원 ※ 주말, 연휴, 성수기에는 여객운임의 10% 할증 적용​♣ 기상 악화 및 선사 사정으로 운항시간이 변동될 수 있으니 반드시 해운사에 확인 바람 ​ # 섬여행, 로 가는 뱃길  ​​​​ 2. 거제도에서  가는 방법 &  배편, 배시간, 요금, 할인정보 ​♣ 거제도 저구항 : 매물도해운(주) http://www.maemuldotour.com/문의전화 : 055-633-0051/055-681-3535주소 : 경남 거제시 남부면 저구해안길 60​★   물때 정보http://www.maemuldotour.com/jm_bbs/bbs/board.php?bo_table=jm_mul​*** 운항정보 및 운항시간- 하절기(3/1~11/30) : 1일 4회 *저구항 출항 08:30/ 11:00/ 13:30/ 15:30 * 출항 09:30/ 12:05/ 14:30/ 16:15- 동절기(12/1~2/28) : 1일 3회 *저구항 출항 08:30/ 11:00/ 14:30 * 출항 09:30/ 12:05/ 15:20- 소요시간 50분​*** 운항 요금 및 할인정보2020년 1월 1일부터 인터넷 예매시 10% 할인 - 성인 기준 왕복 : 주중 24,000 → 21,700원 - 성인 기준 왕복 : 주말 26,300 →23,800원 ​ # 섬여행, 로 가는 뱃길  ​​​​​  가볼만한곳, 천혜의 비경 품은   & 등대섬 여행정보 ​경상남도 항에서 남동쪽으로 약 26㎞ 정도 떨어진 해상에 위치한  는 ‘쿠크다스’라는 과자 CF의 배경으로 등장하면서 많은 사람들에게 알려지기 시작한 곳으로, 누구나 꼭 한 번은 가봐야 하는 곳이자 꼭 한번 가보고 싶어 하는 유명한 섬이 되었다. ​는 크게 본섬과 등대섬으로 나뉜다. 한 폭의 수채화 같은 풍경이 펼쳐지는 등대섬은  남쪽 해상에 위치한다. 등대섬으로 가려면  선착장에 내린 뒤 가파른 비탈길을 따라  최고봉인 망태봉(152m)을 넘고, 급경사의 계단을 지나 하루 두 번 열리는 열목개 바닷길을 지나야만 비로소 만날 수 있다. ​그러므로  여행을 하기 전에 배편과 숙박 예약은 물론이거니와  물때 정보를 사전에 반드시 확인해야 한다.  등대섬 물때 정보는 행 선사 사이트에서 찾아보거나 민박집에 문의하면 된다.  # 가볼만한곳,  등대섬 안내도  ​​​ # 선착장에서 망태산으로 오르는 가파른 오름길  ​​​​ # 전망대에서 바라본 공룡바위 ​​​​♣   배편 및 물때 정보 / 글 · 사진 @푸른안개  ​​​ #망태봉 오름길에서 바라본 등대섬  ​​​ # 에서 바라본 등대섬 전경 ​​​​ # 에서 바라본 등대섬 전경 ​​​​ #에서 열목개 몽돌해안으로 내려가는 급경사 계단 ​​​ # 열목개 몽돌해안에서 바라본 등대섬  ​​​ # 열목개 해안의 기암괴석  ​​​ # 열목개 몽돌해안에서 바라본 등대섬  ​​ #등대섬에서 바라본 와 열목개 몽돌해안  ​​​ #등대섬에서 바라본 와 열목개 몽돌해안  ​​​​ #등대섬 선착장 주변 해안절경 ​​​​ #등대섬으로 오르는 데크계단  ​​​ #등대섬 데크계단에서 내려다본 와 열목개 전경  ​​​​ #등대섬에서 바라본  망태봉과 공룡바위 전경  ​​​​ #등대섬 해안절경  ​​​​ #등대섬 정상에 설치된 하얀 등대  ​​​ #샛노란 원추리꽃 수놓인 푸른 초원 위 등대에서 바라본  전경  ​​​​ #샛노란 원추리꽃 수놓인 푸른 초원 위 등대에서 바라본  전경  ​​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리  선착장경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
​​ 이번 여행의 최대의 변수는...​당연히 우리 6살짜리 아들 아인이죠.과연... 이 코스를 함께할 수 있을 것인가.​에 들어가서 안에서는 계속 걸어야 하기에그게 가장 걱정되었고, 다른 건 걱정될 게 없었어요.​우선, 이 글을 보시는 분들께 도움이 될만한 정보를적는데 최대한 집중하려 합니다.​​ 물 갈라짐 현상(물때)을 체크해 배표를 예약하는 것이 키포인트!아인이 아빠의 국내 여행기 ​​우선 저희는 11시 배를 탑승할 계획을 세웠습니다.에서 유명한 등대섬에 들어가 보려면물때 시간을 잘 맞춰야 하는데, 물때 시간표는 배표를 구매하는 홈페이지에 가장 잘 나와있습니다.매월, 그리고 매일매일 물때 시간이 다르기 때문에홈페이지에 해당 월에 표를 잘 보시는 게 중요하고,이것은 배표를 구매하는데 큰 영향을 미치니 꼼꼼히 체크해야 합니다.​​http://www.maemuldotour.com/jm_bbs/bbs/board.php?bo_table=jm_mul 물때표 1 페이지 | 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com (저희 물때 시간에는  13시 35분 ~ 17시 41분까지물 갈라짐 현상을 볼 수 있었기 때문에 오전 11시에 예약을 했습니다.)​​저희의 경우 이 집과 가까웠다면  쪽에서 배를 탔겠지만저희는 거제에 위치한 '매물도 여객선 터미널'이 가까웠기 때문에매물도 여객선 터미널에서 배를 타기로 했습니다.​매물도 여객선 터미널의 주소는 아래..​​ 매물도여객선터미널경상남도 거제시 남부면 저구해안길 60  ​경남 거제시 남부면 저구해안길 60​에서 탑승해서 를 가면 1시간 20분 동안 배를 타고 들어가야 하지만,거제에서 타면 40분만 타고 들어가면 됩니다.​  ​​저희 집에서는 거제도에 위치한 매물도 여객선 터미널까지의 거리는약 2시간 거리에다가, 온라인 예약을 할 경우 배에 탑승하기 전 1시간 전까지터미널에 가서 배표를 교환하라 되어있습니다.​한 시간 전에 가는 게 좋은 이유는 성수기 때 또는 단체 손님들이 많이 왔을 때표를 발급받는 시간이 오래 걸릴 수 있기 때문입니다.​거기에 실수로 신분증을 놓고 왔다면, 주민등록등본 발급기에서주민등록등본을 발급받는데 소요되는 시간까지 넉넉히1시간 전에는 도착하라는 의미예요.​예전에 저도 섬에 출장 때문에 갔다가지갑을 개인차량 안에 두고 와서 신분증 대신주민등록등본을 발급한 경우가 있었는데​그때 발급 시간이 기계도 느리고 절차도 있어서10분쯤 걸렸던 것 같네요.같은 일행이 다 놓고 오는 경우도 있는데 아마도계획 없이 떠나는 여행의 경우일 듯한데섬에 처음 가시는 분들이 그럼 시간은 더 오래 걸리겠죠?​​  ​그런데 배표 예약 과정에서 조금은 의아한 부분이 있었는데요.​홈페이지 온라인 예약과는 다르게 주말에는30분 단위로도 배가 있더군요.저희는 30분 단위 배는 인터넷에서 예매를 할 수 없었거든요.분명 홈페이지 배 시간표에도 없었는데10시 30분에 출발하는 배가 있었습니다.​이건 저도 당일 매표소에서 물어보지는 못했네요.​​ 오전 10시 30분에 출발하는 배.. ​어쨌든 저희는 조금 여유롭게 20분 전에 배에 탑승할 수 있었습니다.​​  ​​배에 탑승 전 인증 사진도 찍고... ㅎ날씨가 너무 좋아서 한층 기분이 업된 것 같습니다.​​   ​​요즘같이 미세먼지 없는 날에는이 드넓은 남해안의 한려해상국립공원이 훤히 보이고카메라에 담기에 너무도 좋은 순간들이었습니다.​​​  ​​빠질 수 없는 갈매기와 새우깡... ㅎ제가 높이 던진 새우깡을 갈매기가 낚아채서 한번 빠르게 셔터를 눌러봤네요.​셔속은 1/500 정도... ㅋ​ 저는 갈매기 발이 너무 귀여운 것 같아요. 가끔 중심을 잡기 위해 다리를 공중에서 허우적거릴 때 얼마나 귀엽던지 ㅋㅋㅋㅋ ​​중간에 낚싯배들도 종종 보이던데,이렇게 낮에는 입질이 별로 없을 텐데 말이죠.. ㅋ​저도 예전에 낚시를 많이 했지만, 밤 9시부터 새벽 3시 정도까지 가입질을 가장 잘 받는 시간 때라 생각됩니다.낮 시간에는 물고기들 중 눈이 밝은 녀석들은낚싯줄이 보이면 물지 않는 녀석들도 있거든요.(생각보다 영리해서 깜짝 놀랐다는...)​예전엔 친구와도 낚시를 종종 나가곤 했는데..언제 또 가볼까 싶네요. 집안 베란다 한편에고이 잠들어있는 낚싯대가 빛을 못 본 지가 벌써 몇 년인지... ㅎ​​​    ​​​대략적으로 35분 정도 이동하면 그냥 '매물도'에 도착합니다.우리가 갈 목적지는 5분 정도 더 운행하면 바로 옆에 있는로 가는 겁니다. 이 매물도에도 낚시꾼들 또는 일반인들이추가로 탑승해서 에 내리는 사람도 있고 그렇죠.​어쨌든 우리는 40분간 운항해서 도착하는에 가야 하니 내리지 말고 대기!​    ​​매물도의 경치나 전경도 너무나 아름답습니다.특히 빨간 등대와의 주변 풍경을 보세요.​감탄이 절로 나옵니다.​​    ​​코로나 여파로 사람들이 많지 않을 줄 알았는데,관광버스 2대와 개인 승용차들이 주차장을 가득 메우고 있어생각보다 방문객들이 많았습니다.​저희가 배표를 끊고 약 30분 뒤부터 사람들이 많이 몰리더라고요.​그래서 앉을 자리도 겨우 있을 정도였어요.어쨌든 앉아서 갈 수 있었던 게 감사할 따름..​​   ​여기서 잠시 에 대해 알아보자면,는 2.5K㎡의 면적에 해안선은 5.5km에 불과한 작은 섬으로행정구역 상으론 시에 속하는 섬입니다.​북쪽 해안 일대는 한려해상 국립공원에 속하는 곳이며,파도의 자연적 침식작용으로 해식애(파도의 침식작용에 생긴 낭떠러지),해식동굴(파도에 의해 생긴 동굴), 시아치(침식으로 생긴 아치형 터널)등으로 생긴 해안지형이 장관을 이루어  8경 중 제3경로 알려져 있습니다.​''라는 독특한 이름에 대한 뜻이 사전 같은 곳에그 어디에도 나와 있지 않아 한참 찾았는데,그 이룸의 유래를 예전에 매물(메밀)을 많이 생산해서생긴 이름이라는 해석부터 의견이 분분했으나,​예전 조선 초기에는 '매매도' '매미도' '매물도'등으로표기했었는데, 여기에 매, 미, 물은 물을 의미하던옛말인 것으로 '물이 주변에 많은 섬'이라 하여'육지에서 아주 멀리 떨어진 섬'이라는 뜻으로가장 설득력이 있다고 알려져 있습니다.​   ​​잠시 뒤 도착한 .11시 배라서 딱 도착하니 점심시간이 겹칩니다.​안에 식당이 두세 곳 정도 있는데, 저희는 '토박이 음식점'이라는 곳에 가게 되었습니다.​​​  ​​확실히 점심시간이 겹쳐서인지 사람들이 꽤 많았는데,섬이라는 특성 때문인지 가격은 꽤 비싸더라고요.​성게미역국이나 회덮밥 같은 음식들 1인분은모두 1만 5천 원으로 통일.... ㅋ​그러나 말거나 맛만 있어다오...라는 생각 ㅎ​  ​​음식을 기다리면서 보니 이 섬이 쿠쿠 다스 섬이라고도 불리는데,1986년에 제가 태어난 지 얼마 안 되었던 그 해에지금도 판매 중인 쿠쿠 다스 과자 CF를 촬영했었다고 하고,​그 이후에 다큐 등으로도 촬영되었으며,가장 최근은 1박2일 예능에서 왔다 갔었군요.​​   ​​대략 10분쯤 기다리니 음식이 나왔습니다.아들과 와이프는 미역국을 좋아해 성게미역국으로 택했습니다.​저는 회덮밥을 시켜 와이프랑 나눠먹을 생각으로 주문했고요.​​   ​​다행스럽게도 음식은 맛이 괜찮았습니다.뛰어나다 할 만한 맛은 아니지만, 평타 이상의 맛이고,밑반찬이 깔끔하고 맛이 좋았습니다.​직접 만드신 걸로 파악되는 모기 버섯무침과방아잎 장아찌가 특히 맛이 좋았네요.​​  ​​한 그릇 뚝딱 후 이제 정말 출발할 시간.​​​  ​​에서 등대섬으로 가는 길은 약 2가지가 있습니다. 입구를 기준 좌측으로 비교적 완만한 길로 가는 방법과,매물도의 중앙부를 질러 가는 길이 있습니다.​당연히 질러가는 길이 직선거리로는 약간 가깝기는 하지만,경사가 높은 관계로 조금은 힘드실 수 있습니다.​(원래 등산을 자주 하시는 분들이라면 껌이죠)​​  ​​물때 시간표가 있는데, 6월까지 표기가 되어 있더군요.배표 예약 및 구매처에는 12월까지 모두 나와있습니다.​저희는 6살짜리 아들과 이동하기에 섬 중앙부를가로질러 가는 길은 피했습니다.​​​   ​​​한 500m 걸었나.. 날씨가 좋다 못해 더워서 ㅋㅋ땀이 나기 시작하네요.​​​​​   ​​한편에 거대한 바위도 있어요.실물로 보면 '와 ~' 하고 감탄이 나올 만큼 거대하답니다.​​    ​​바로 위의 사진이 에서 유명한 '열목개'라는 곳인데,몽돌이라 해서 파도에 의해 동그랗게 마모가 된 돌들이쫙 깔려있는데, 바닷물이 들어오면 이 자연의 다리는 없어졌다가바닷물이 다시 빠지면 이 천연의 다리가 다시 나타나는 등대 섬에서는없어서는 안 될 랜드마크가 되었지요.​​​   ​​사람들이 꽤 많지요?이끼가 낀 곳은 상당히 미끄러워 주의가 필요합니다.​저흰 여기까지 아들이 잘 따라와 줘서 너무 고맙더라고요.솔직히 포기하고 돌아가야 될 수 있다는 것도마음속에 염두에 두고 있었는데 말이죠.​​   ​​​푸른 초장과 탁 트인 바다는 가슴까지 뻥 뚫리는 기분이었습니다.오후에는 바람도 어느 정도 불어 시원함을 느낄 수 있었어요.​등대섬 위에서 찍은 전경을 함께 감상하시죠.​​      ​​​정말 우리나라에도 이렇게 멋진 절경을 가진 곳이또 있을까 싶을 만큼 아름다운 섬입니다.​섬에 사는 주민들은 15년도에는 20가구쯤 되었는데,이제는 10가구만 남았다고 합니다.​육지에서 다들 돈을 쓰고 섬은 잠깐 구경만 하고 가는데,쓰레기들을 버리고 간다 하여 관광객들을섬에 사는 토박이 분들은 그다지 반가워하지 않는다고 하네요.​제가 그 입장이어도 싫을 것 같긴 하네요.이렇게 깨끗하고 아름다운 섬에 쓰레기를 버리다뇨..​​   ​​등대섬에서 좀 쉬어갔더니 사람들이 그새 많이 빠지고열목개가 한산합니다. 저희는 제가 힘들어서 여기서 좀 길게 쉬었네요.ㅋㅋ​이 열목개를 지나서 다시 가파른 계단을 올라야 하는데,그게 좀 제게는 힘에 부치더군요.​​  ​​​를 전체 탐방하는데 소요된 시간은 3시간으로,넉넉하게 3시간 30분으로 잡으시는 게 좋을 듯합니다.​체력관리를 잘 하셨거나 부지런히 움직이신 분들은 시간이 좀 남아선착장 주변에서 회를 드시거나 차를 한잔하시는 분들이 많더라고요.​저희도 갈증으로 음료수와 아이스크림을 사 먹었지요.​​​  ​​이렇게 해서  투어가 끝이 났습니다.​우리나라에도 이렇게 멋진 섬들이 정말 많더군요.아직 못 가본 섬들도 많고요 ㅎㅎ​이번 주말에는  여행 어떠신지요.​그럼 아인이 아빠 이만 인사드립니다.​감사합니다.​  ​ 
산행코스: 선착장 - 탐방로 입구 - 남매바위 - 조망대 - 옛 매물도 분교 - 관세 역사관 - 망태봉 - 조망대 - 열목개 -  등대 - 선착장    여행 ( 2021, 7, 11,)​..!!!넌 is 뭔들..혹서기 장마철에 떠난  여행 천혜의 자연경관을 간직하고있어 낚시와 백패커들의 성지로 알려진 !가 많아 주말이면 많은 여행객들이 북적이며 이곳을 찾는다거제의 우제봉과 바람의 언덕,매물도의 장군봉..등대섬이 있는 ..1타 4피로 하루를 알차게 꽉채운 실속있는 여행이었다-----------------------------------------------12시 5분,매물도 대항에서 출발한 선박이 소 매물도 선착장에 도착한다무더운 날씨에 이미 여러곳을 다녀왔던 터라 체력이 많이 소진된 상태다그중 이곳 는 아름답기로 정평이 나있어 기대감과 설레임을 한껏 장착하고 트래킹을 시작한다 ​​​선착장을 벗어나 산길로 들어서자 제일먼저 참나리꽃 군락지가 반긴다원추리 군락지는 많이 본적이 있지만 나리꽃군락은 처음 보는것 같다참나리, 원추리, 하늘타리등 탐스럽게 핀 여름야생화의 마중이 반갑기만 하다 ​​남매바위!남매바위  유래는 위에... ​​첫조망 터에서 바라본 매물도..!오전에 장군봉을 다녀왔던 매물도가  절반쯤 낮은 구름에  잠겨있다매물도와 를 잇는 다리가 생겨도 좋을것 같다는 생각이 불현듯 든다 ​​​하늘 말나리..많은 개체가 있었지만 사진에 찍힐때는 유독 돋보이는 꽃일텐데 풍경사진 이라면 모를까핸폰 사진으로는 꽃의 예쁜 자태를 극대화 시키기에는 많이 부족한 부분..ㅠ ​​​매물도 관세 역사관,들르지않고 지나친다해군 조형물이 위엄이 느껴지지않아 쫌..그렇네.. ​​​바다를 가운데 두고 떨어져있는 등대섬,지금은 바닷물에 잠겨있지만 잠시후면 물길이 열려 열목개가 드러날 것이다 ​​​이국적인 분위기가 느껴지는 망태봉 가는길, ​​​등대섬의 아름다운 자태가 점점 더 선명하게드러나며 발걸음을 재촉한다무거운 발걸음보다 마음은 벌써 등대섬에 가있다망태봉에서 바라본 등대섬..! ​​​열목개로 내려가는 계단,등대섬 까지는 이런 계단이 지그재그로 길게 이어져있다이 계단을 내려갈땐 몰랐었다돌아올때 그렇게 힘들줄을... ​​흡사 여유롭게 노니는 바닷 물고기들처럼 유유자적 카약을 즐기는 사람들,우린 우리대로 그들은 그들대로 각자의 취미생활로 주말을 보내고있다 ​​​바닷물이 빠져 몽돌이 드러난 열목개,70m 의 몽돌길로 밀물 썰물에 의해 하루두번 길이 열린다고한다매끄럽고 커다란 몽돌이 미끄러워 조심 조심... ​​등대섬을 오르며 뒤돌아본 열목개!아름답다 ​​​ 항로 표시 관리소! ​​​엎어지면 닿을듯 가까이  보이는 등대섬 오르기가  만만치 않다쥐어짜듯 힘을내 한발한발 계단을 올라보지만되돌아 갈길이 벌써부터 걱정이다 ​​​습도높은 무더운 날씨에.. 식수 부족에..힘겹게 오른  등대섬!난간에 기대어 시원한 바닷바람 맞으며 내려다본 풍경은 가히 천하절경이다무아지경으로  빠져들어 감상한다 ​​그저..아름답달수밖에~ ​​말..잊..  못...​ ​​열목개를 지나 가야할 선착장이 저~  산뒤로 있다몇계단 오르고 털썩..가다 서다 기다.. 털썩!겨우겨우 계단을 올라 선착장으로~ ​​잊혀질것같지 않은 그림같은 풍경들,아쉬워 돌아보고 또 돌아본다 ​​이렇듯 많은곳을 오늘 하루에 다 둘러보다니 ...주말이면 들로 산으로 오고싶어 안달이지만또 다시 세속의 복닥거리는 일상으로 돌아가야 안도하는 인간들..그럼에도 주말이 기다려지는 이유는?왜?산에가면.. 기분이 조크등요~~^,^                   ,  여행,                    (2021,  7, 11, ) 
거제도 저구항에서  가기!![]​경남 시 한산면 매죽리 ​[저구선착장]​경남 거제시 남부면 저구리 216-5 주차장 매물도 여객선 타는곳 장사도  가기 전에 매물도에 먼저 내립니다.  도착  여객선 터미널 미리  바다갈라짐 저희는 바로 등대섬으로 가지않고 남매바위쪽으로 둘러 갔어요~ 남매바위 매물도가 보이네요 관세 역사관 바다갈림    등대섬 돌아가는 배 피곤해서 돌아가는길은 누워서~ 경상남도 시 한산면 매죽리 저구선착장경상남도 거제시 남부면 저구리 216-5 #거제도여행 #여행지 #섬 #거제도섬 #거제저구항 #거제가볼만한곳 #가볼만한곳 #거제 # # #매물도 #거제섬투어 #거제도산책 #거제걷기좋은곳 #아름다운곳 
에서 1시간30분 배를 타고 도착한 ..아주 작은 마을이 있었다..일단 약간의 배멀미로 정신줄을 놓은 상태..등대섬을 향하는 길에 맛난 레몬에이드..생레몬 하나를 그대로 짜주는 리얼 레몬에이드..정신을바짝 차리게하는 맛^^정신 바짝 차리고 다시 등산 시작 .. 자연은 무지무지 아름다웠다.하지만 넘 더워서 정신은 차릴 수 없었다..팥빙수 한 그릇만이 살길....금강산도 식후경이 아니라...금강산도 더위 구제부터...레몬에이드로 감동을 줬던 다솔커피숍으로 직진 ..​  다솔은  유일의 찻집^♥^능소하가 이쁘게 피었다. 능소화랑 어울리는 주인장의 손글씨가 정다움을 더해줬다.인터넷 검색을하니 다솔은  명소이자 맛집이었다. 다솔카페에 자리잡은 이국적인 병정인형~~~이뽀~~   메뉴를 보니 이것도 먹고싶고 저것도 먹고싶고.. 다솔의 모든 재료는 진짜 과일로 만들어서 ,정말 맛있다는일단 여름에 제일 생각나는 팥빙수 주뭇 맛집답게 팥빙수 비주얼 대박관광지지만 정성 가득 리얼 블루베리 투척.....애플민트로 마무리...귀여워♥♥시원하다 못해 얼얼^^진짜 자몽을 착즙한 리얼 자몽에이드도 무지무지 먹고싶었다.블루베리를 얼려서 간 블루베리 스무디도 무지무지 먹고싶었다. 그리고 진짜 맛있었던  티푸드 세트​수제라서 그런지 대박 맛있었다.~~~ 크림치즈 가득한 도지마롤도 맛있었고, 마카롱도 진짜 맛있었다.~~~       다솔에서 만난 귀여운 샤모에드 꼬맹이..꼬맹이의 원래 고향은 시베리아.태어난지 얼마 안되서 아직 한국 기후 적응 못하고 있단다그래서 얼음에 대한 열정 대박..귀여워서 죽는 줄 알았다^^인터넷 검색했더니 다솔의 강아지들은 이미 유명견..이 개들을 보러 에 올 정도..동물농장에도 출연했단다 .의 또하나의 
2022/01/29/토요일~금요무박 경남 거제 저구항 대매물도 ​가라산 : 내촐-대밭골-진마이재-다대마을 갈림길-가라산 정상 왕복(인증)-다대마을 갈림길-약수터-다대마을-다대교회(5.8km/2시간30분)​ㅇ 대매물도 : 매물도항(당금항)-0.4km-매물분교(폐교)-1.8km-쉼터-0.8km-장군봉(인증)-1.4km-꼬들(돌)개-1.4km-대항항(약5.8km/2시간 코스)​ㅇ  :   선착장-남매바위- 분교-열목개-등대섬-열목개-망태봉(인증)-관세역사관-선착장(약4.7km/2시간30분)​날씨~ 흐림차량 ~좋은 *****산악회 ​대매물도  섬산행 왔습니다서울에서 새벽3시 40분 거제 도착내촐이동(거제시 동부면 학동리 산113-21 주변) ~가라산 인증 하고내출 대밭골로 원점휘귀 약 두시간정도 소요 걸리면 어둠속에서 아무것도볼수 없었지만 정상가까이에 정자가하나 있었고 빡센 오름이 었다는건만기억됩니다~~!!ㅎㅎ😇이후 거제 저구항으로 이동경남 거제시 남부면 저구2길 4006시~에서 한시간반가량 저구항 여객터미널 매점에서 간단히아침 해결합니다 ㅇ 07:30~08:30 : 승선대기ㅇ 08:30~09:00 : 당금항-도착저구항→대매물도(매물도구경호)ㅇ 09:00~11:30 : 매물도 트레킹(당금항-장군봉-대항항)ㅇ 11:30~11:40 : 대항항 승선 준비ㅇ 11:40~12:00 : 대항항→ 이동(매물도 구경호)ㅇ 12:00~15:00 :  트레킹 및 자유시간* 열목개 열리는 시간 : 11:23~14:39ㅇ 15:00~15:20 : 승선준비ㅇ 15:20~16:10 : →저구항 (매물도구경호)ㅇ 16:10~20:30 : 귀경​. 트래킹~~!!는 2개의 코스가 있는데하나는 망태봉으로 바로 가는길이있고 또 하나는 남매바위로 우회가는긴코스 길이 있어 나는 남매바위길을택했다망태봉까지는 별조망은 없지만간간히 보여주는 조망이 더 좋고~ 멀리 대매물도 멋진 모습을볼수 있어 좋았다  해안에는 수직의 해안절벽을 따라 다양한 암석경관이 장관을 이루고 있고 그중에서도 파도의 침식작용으로 형성된 해식애(해안절벽), 해식동굴, 암석에 구멍이 생겨 아치 모양을 하고 있는 지형 등이 곳곳에 발달하여 해안지형 경관이 절경을 이루고 있다등대섬의 환상적인 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳은  망태봉 정상이다. 이 곳은 와 등대섬이 어울러져 빚어내는 남해 제일의 비경을 찍기 위해 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도 하단다등대섬은 사이에 '열목개'라 불리는 약 80m의 바닷길이 열리며 작은 '모세의 기적'이 펼쳐지면~~!!물 위로 드러난 몽돌해변을 지나 등대섬으로 건너가면 수직의 해안절벽과 다양한 형상의 바위, 에메랄드빛 바다, 우뚝 솟은 하얀 등대가 어울려져 절경을 선사 한다.난 우선 등대섬 스탬프을 먼저 하기로한다 언제 바닷길이 민물이 될지 모르니~~등대섬으로 가는길은 오르 내리막경사가 심하다멋진 비경을 구경 할려면 이쯤은감수해야 되겠지요?~ㅎ ㅎ 😅😃등대섬에 들어 갔지만 구석구석 구경을 못해 아쉽기도 하고망태봉 인증을 끝으로 트레킹 마침~~~~~​아름다운   많은섬!!자연이 주는 선물 감동 감사 감사 구경 잘했구~~❣😍😅하산에 마을 식당에서 멍게 비빔밥도맛나게 냠냠 ~~!!♡♡♡​# #등대섬 #열목개 #망태봉​#시​ 망태봉경상남도 시 한산면 매죽리등대섬경상남도 시 한산면 매죽리남매바위경상남도 시 한산면 매죽리분교(폐교)경상남도 시 한산면 길 101선착장경상남도 시 한산면 매죽리  ​ ​   ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​  ​  ​​   ​  ​​​​  ​​ ​ ​​ ​ ​ ​  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 
1박2일 일정으로 와 거제 여행을 다녀왔다보통 산행을 하고 시간이 남으면 를 찾아다니곤 했는데이번엔 순수하게 여행을 목적으로 집을 나서게 되었다에 가기위해 저구항으로 왔다다음날 거제 여행을 위해 에서 출발하지 않고 저구항으로 왔다저구항에서 를 가는배는 하루에 세번 운항한다등대섬에 가기위해선 물빠지는 시간등을 고려해서 가야한다이날 물길이 갈러지는 시간이 1시30분쯤이라11시 배를타고 를 간다중간에 밖으로 나와 주변을 담아본다까지 50분정도라 지루하거나 하지는 않다매물도를 거쳐 에 도착한다휴일이라 사람이 제법있다시간이 넉넉한 편이라 남매바위를 거쳐 조금 돌아가기로 한다보통 사람들은 곧장 등대섬으로 가는거 같다동백꽃이 피어있다12월의 날씨라 할수없을 정도로 기온이 높았다중간중간 조망터가있어 눈이 즐겁다나름의 비탈길을 따라서 올라가야한다.여름이면 제법 땀을 흘릴거 같다산행이라면 산행이다선착장이 내려다 보인다매물도 관세역사관을 지난다내부엔 여러가지 물품들이 전시되어있다한번 둘러보는것도 좋을듯하다망태봉 정상도착나름 봉우리라고 트랭글 배지도 준다망태봉에서 내려다본 등대섬의 모습이다구름이 잔뜩낀 날씨라 사진이 착칙하다물길이 갈라지려면 시간이 좀 남아 잠시 시간을 때워본다고사목 군락지를 지난다사람에의해 훼손되어 현재 복원중이다테크를따라 등대섬으로 간다시간이 지나 물길이 갈라진다성격 급한사람들은 물이 빠지기도 전에 신발을 벗고 등대섬으로 간다몽돌 밟는 소리가 참 좋다물빠진 직후라 돌이 많이 미끄러웠다올라가는길에 등대 한장 담아본다칙칙하다등대에서 내려다 보이는 모습멋진 바위들이다를 돌아보는건 2시간이면 넉넉한거 같다나름 천천히 움직였는데 시간이 많이 남는다선착장 가는길에 만난 냥이하얀냥이는 처음본다사람을 피하진 않는데 손길을 내주지느않는다산행이나 여행을 다니다보니종종 냥이들을 만날때가 있어 간식을 항상 가지고 다닌다간식은 받아 먹으면서 만지지는 못하게 한다간식을 주다마니 저렇게 돌아 앉더니 자리를 뜬다다음에 또 만났으면 좋겠네등대섬보다 저 냥이가 더 기억에 남는다냥이는 사랑이다저구항으로 돌아오는길에 한장 담아본다사량도 갔을때도 느낀거지만 섬여행도 나름 괜찮은거 같다숙소 근처에 고현시장이있어 떡볶이 사다가 하루일정을 마무리한다다음날 아침에 일어나보니 비가내린다산에 가는게 아니라 날씨를 알아보지않고 왔는데다행히도 8시에 그치는걸로 되어있었고 그시간이 되니 진짜 비가 그쳤다매미성으로 갔다이곳은 지난 태풍 매미때 피해를 보신분이 손수 돌을쌓아 만든곳이다유럽에 있는 성과 같았다저걸 도면도 없이 혼자서 쌓아올린게 대단하신거 같다평일 아침이라 사람이 별로 없어서 좋았다매미성은 현재도 공사가 진행중이다시간이 지나 다시오게되면 또 다른 모습으로 변해있을거 같다가까이서 보는것보다 멀리서 한눈에 보는게 더 멋진 매미성이다주차장 가는길에 냥이들 발견꼬리가 유난히 길었던 개냥이다애옹거리면서 먼저 다가온다깜냥이가 이렇게 경계심 없는건 처음본다한참을 만지고 간식도 줬다아깽이도 둘 보인다깜냥이와 다르게 경계심이 좀 있었으나 만지는데 성공참 예쁘다간식도 잘 받아먹고다음에도 다시 만났으면 하네다음으로 들린곳은 구조라성선조때 왜놈들의 침략을 막을려고 쌓아올린 성이다갈이 미끄러워 올라가는데 애먹었다등산화 신었음 별거 어니었을텐데여행을 목적으로 온거라 등산화는 일부러 않챙겨 갔다등산화 가져왔으면 분명 산에 올라갔을거다수정봉 전망대까지 올라가보가로 한다도 그렇고산행아닌 산행을 하긴한다10여분만에 수정봉 정상 도착구조라항이 내려다 보인다주변에 이런저런 섬들도 볼수가있다이름은 기억이 않난다주차장으로 가는길잠시 해안가를 걷는다조용해서 참 좋다바람의언덕 가기전에 잠시 신선대에 들린다여긴 그냥 별 감흥이 없었던거 같다마지막으로 들린 바람의 언덕거제에서 사람들이 많이 찾는곳중 하나인거 같다주차하는데도 애를 먹었고사람이 엄청 많았다월요일이 이정도면 주말 휴일엔 더 많을거 같다다들 이런저런 포즈로 사진찍기 바쁘다나도 대충 한장 찍어본다전망대가 있어 올라가 보기로 한다오름길이 있어서 그런지 이곳엔 사람이 없다또 산행아닌 산행이다전망대가 두곳 있긴한데 나뭇가지 때문에 잘 보이지 않는다그래서 사람들이 않오는 모양이다내려오는길 어디서 나타났는지댕댕이 한마리가 길가운데 자리잡고 있다예쁘게 생겼고 참 순한 아이였다잠시 앉아서 놀아줬다냥이 간식밖에 없어서 먹을거 주지는 못했다풍차사진 한장 더찍고 내려왔다그냥 그랬다그닥 기억에 남지는 않을거 같다주차장 가는길에 또 냥이 만났다간식은 받아먹는데 좀처럼 거리를 좁히지는 못했다이번 여행에서 냥이들 참 많이 만난다냥이들은 색이 어떻든 생감새가 어떻든 무조건 이쁘다냥이는 사랑이다바람의 언덕을 끝으로 1박2일간의 여행을 마친다여행도 나쁘진 않은데그래도 난 산이 더 좋다거제에 갈만한 산이 제법있다다음엔 산타러 와야지집에와서 간단히 뒷풀이를 해본다무탈하게 일정을 잘 마무리 한거같다##등대섬#등대섬#망태봉#거제여행#매미성#구조라성#신선대#바람의언덕
 ​거제도 저구항을 통해서 올때는 대매물도 거쳐서 에 입항을 하고, 에서는 비진도를 거쳐서 입항할 수 있으며, 아마도 남해에서 가장 많은 관광객이 찾는 섬 중 하나일것이다. 선착장에 내리면 섬마을 해녀들이 판매하는 소라와 해삼등 해산물을 저렴하게 먹을 수 있으며, 섬 트레킹 하는 동안의 주변의 여러 작고 큰섬들과 귀암석, 파도등 눈이 호강 할 정도의 매력적인 섬이다. ​섬 트레킹 코스는 남매바위 방향으로 가는 둘레길(2시간 소요)코스와 선착장에서 조금 가파른 직선길(1시간 30분 소요)코스가 있다. 보통 등대섬 바다길이 열리는 시간이 촉박할경우에는 직선길로 등대섬을 먼저 가는길을 선택하고 돌아올때는 남매바위로 해서 원점회귀하면 된다. 등대섬 바다길 시간에 마추어 트레킹 코스를 선택하면 될 것 같다.​# #섬트레이킹 #섬여행 #쿠크다스섬 # #다솜카페 # #가고싶은섬 #다솜카페 #등대섬 #등대섬 #물때시간 #힐링 #힐링여행 #배낭여행 #여행 #여행에미치다 ​​​​거제 저구항 운항 노선(클릭하시면 실시간 예약 페이지로 이동합니다.)​​■ 바다갈라짐 물때 시간은 아래에서 확인^^ # 물때​​ ​바다갈라짐 | 국립해양조사원바다갈라짐 담당 해양관측과 조석관측 김아람 전화번호 051-400-4223 현재 콘텐츠 내용에 만족하십니까? 홈페이지 서비스 개선을 위하여 만족도를 평가해 주십시오.www.khoa.go.kr​​★ 주요 /할거리1. 선착장 해산물 먹기, 다솔카페에서 커피 마시기2. 남매바위3. 관세역사관(현재 수리중)4. 고래등5. 등대섬6. 낚시는 대매물도에서 많이 하는것 같습니다.​ 2017.8.22.3년 전 오늘[/남해섬여행]쿠크다스섬  등대섬 이야기/머물수록 아름다운섬거제도 저구항을 통해서 올때는 대매물도 거쳐서 에 입항을 하고, 에서는 비진도를 거쳐서 입항할 수 있으며, 아마도 남해에서 가장 많은 관광객이 찾는 섬 중 하나일것이다. 선착장에 내리면 섬마을 해녀들이 판매하는 소라와 해삼등 해산물을 저렴하게 먹을 수 있으며, 섬 트레킹 하는 동안의 주변의...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
우리나라 국토는 삼면이 바다로 둘러싸인 지형 특성과 많은 섬들이 있다는 것이다. 이웃 국가와 견주어볼 때 대륙과 병행한 섬들이 존재한다는 것은 축복받은 땅이다.​ 또 해안 주변의 섬들은 갖가지 모양의 비경을 간직한채 아름다운 풍광과 함께 조화로움을 더한다. ▲기암괴석과 바다에 형성된 5개의 돌섬섬에서 조망되는 비경은 넓은 바다를 배경으로 바다 위로 우뚝 솟아오르며 빚어내는 바위들은 섬들마다 각양각색으로 다양하게 펼쳐 신비롭게 그려진다.​ 섬을 끼고서 형성된 각가지 형태의 바위들은 그 이름도 모양과 특성에 어울리며 조화롭다.​ 해안을 따라 다양한 모양의 기암괴석들이 특색의 배경이며 전설과 바위마다 다양한 이름으로 상징성을 강조한다.​​이를 보는 사람마다 관망하는 시야에 따라 특색들의 이름으로 해석되면서 보는 이의 눈에 한층 즐거움을 주며 신비로움에 빠져들게끔 한다.​​경상남도 시 한산면 매죽리에 위치한 대한민국 대표 섬, 국립해상공원으로 지정된 ‘’가 그것이다.​​ ‘’는 아름다운 한국의 섬이라고 부르며 이곳은 온 국민이 관광지로 선택하여 일생에 한 번쯤 다녀가길 원하고 추억의 여행지로 손꼽는 곳이며 매력의 남해의 섬이다. ▲열목개(바닷길) 주상절리로 형성된 암벽마다 감탄의 탄식이 절로 나오며 기암에서 분출하며 연출된 기이한 모습의 암반 형성은 섬을 둘러싼 ‘파라다이스의 요람’ 결집체라 부를 수 있으며 이것은 ‘’에서 유일하게 느낄 수 있는 독특함이 있다.​ 특히 짙은 비취빛 바다와 어우러지는 섬의 절경은 에서 제1의 다.​​그저 바라보는 것만으로도 여행의 백미를 느낄수 있게 해준다. 또 등대섬 가는 길의 ‘열목개’ 몽돌밭(자갈) 길은 하루에 한두 번씩, 본섬과 등대섬을 이어주며 바닷길을 내어준다.​​국립 한려해상공원의 보물로 알려진 는 항에서 남쪽으로 26km 해상에 떨어져 있으며 에서만 유독 볼 수 있는 바다의 기적 ‘모세의 바닷길’이 있어 그 신비로움에 발길에 사로잡으며 여행객들이 바닷길을 오가며 정겨움과 신비스러움에 도취된다.   ▲등대섬의  등대평소에는 물에 잠겨 시야에 들어오지 않던 바닷길이 썰물 때가 되면서 놀라울 정도로 시간에 정확히 맞춰 하루에 한두 번씩 정기적으로 너울성 파도와 함께 모세의 기적처럼 바다가 양쪽으로 갈라지며 길을 만든다.​​섬과 섬을 이어주는 숨어있던 비경의 길 ‘열목개’(바닷길)가 눈앞에 나타나며 시야에 선명하게 들어선다. 그야말로 장관이며 신비로움 그 자체다. 로 가는 배편은 과 거제도에서 각각 출발하게 된다.​ 거제도 저구항에서 출발(저구항-대항-) 하여 소요시간이 편도로 약 50분이면 ‘’ 선착장에 도달할 수 있다.​ 관광객이 한창 붐비는 여행의 본 시즌에는 이곳 주민이 50명 이상으로 늘어나 섬에서 정주하며 주로 관광수입을 올리며 살아간다. ▲ 전경 및 선착장하지만 요즘은 세계적인 전염병의 유행(코로나19시대)으로 인해 관광객 수가 날로 급감하면서 생활의 터전으로 삼던 섬을 떠나는 이들이 늘어나는 추세다.​ ▲열목개(바닷길)이곳도 코로나 영향에서 자유롭지 않은 게 사실이다. 겨우 10여 명만 섬에 남아 를 찾는 관광객을 맞는다.​​반면 향후 코로나가 종식된다는 판단이 서는 사람(숙박업자)들은 미리부터 건축물을 신축과 리모델링으로 분주히 일상을 보내고 있다.​​국립해상공원 공원관리자의 말에 의하면 는 비경도 좋지만, 섬을 잇는 해안 로드에 조망 되는 오션뷰(Ocean View)가 그야말로 그림 같은 절경이다. 해안 경관을 이어주는 ‘ 해안 둘레길’ 이다.​​탁트인 사방에서의 크고 작은섬을 비롯한 오묘하게 하늘로 치솟아 오른 암반석들은 뾰족히 오르거나 무인도로 형성하며 바다 위에 펼쳐지는 한 폭의 풍경 사생화를 연상케 하며 신비로움에 탄식한다.​ ▲에 자생하는 동백꽃나무여기다가 이섬은 이곳에서 25km쯤 동쪽으로 떨어진 일본 땅 대마도가 가까워 우리나라를 경유한 겨울나기 철새들이 쉬어가는 쉼터라고 할 수 있다.​ 북극 대륙을 출발해 남쪽으로 이동하는 중 긴 여정의 철새들을 위한 잠시간에 휴식의 보고가 되고 있다.​​해안둘레길을 따라 자생하고 있는 동백꽃들은 찬바람 속에도 굳건히 이겨내고 다 자란 꽃들이 연신 붉은 꽃망울을 떨구며 고되고 힘겨운 긴 겨울의 시간을 잊고 새봄을 여는 잎가지엔 벌써 생기가 돌며 유난히 반질거림이 더욱 선명해진다.​ 선착장을 출발해 왕복 약 2시간 30분 정도면 섬 전체를 둘러보며 구경할 수 있다. 둘레길 정도로 쉽게 생각하고 막상 나서게 되면 낭패를 볼 수 있다.​ 이 섬의 형세는 실제 오르내리는 경사도 구간이 꽤나 있어 초보자들은 만만치 않는 코스로 이루어져 있다. ▲ 등대길 해안길 출발 10여 분은 평지의 오솔길과 별로 다름없는 완만하게 시작되지만 와 등대섬을 이어주는 분교(현재는 폐교)를 오르는 경사와 열목개에 도달하는 내림 과정에 가파른 급경사는 안전에 위험이 도사리며 감당하기에 결코 쉬운 길은 아니다.​​망태봉(해발 152m)에서 등대섬으로 조망되는 풍광은 활짝 가슴을 뻥 뚫리게 하고 바닷길이 열리는 시간대는 가히 탄식의 목소리가 드높아진다. 광활한 바다를 배경으로 오가는 선박과 이름 없는 작은 섬들이 눈이 시리도록 아름다움의 극치를 이룬다.​ 한려해상공원 ‘’가 벌써부터 눈앞에 선하며 그리워지고 다시 한번 찾아가고픈 갈증이 용솟음친다.​​​​<참고>영남경제신문 
 자유여행 셋째날! 6월 7일 화요일!    코스 부산서부버스터미널-버스터미널-여객선터미널- 여행 TIP -  안에 들어가면 전부 사먹어야하고(물도사먹어야함, 김치도) 매우 가격이 비싸므로 서호시장옆 농협하나로마트에서 식료품을 반드시 넉넉히 구입할것-  안의 등대섬으로가는 바닷길이 열리는 시간이 정해져 있으므로 시간을 알고 갈 것.-  관광은 산행 코스와 흡사하니 반드시 운동화와 식수를 준비 할 것- 바닷길이 열린 길은 미끄러우니 주의 할것 (자빠져서 무릎에 영광의 상처가ㅜㅜ)- 배시간을 잘 맞추기 위해 시간을 넉넉히 배분하고 왕복 티켓으로 끊을 것. 찾아 가는길 *부산서부버스터미널(지하철 사상역)-버스터미널 : 고속버스이용 *버스터미널-여객선터미널 : 시내버스 이용, 서호시장(여객선터미널)까지 가는 버스가 무지 많기 때문에 버스기사 아저씨께 서호시장 가냐고 물어보시고 타면 됩니다 (30분정도 소요) *여객선터미널- : 배타고 1시간 10분정도 걸립니다. 배시간   여행 셋째날 여행경비 (1人) 고속버스12800아침1966.6667시장보기11150배27300참외1666.6667팬션비6666.6666김치1000교통비1100 ﻿여행 셋째날~! 아침우리는 부산 지하철 사상역 근처 모텔에서 묵었기 때문에 저녀 서두를 필요없이 차시간에 맞춰 여유롭게 버스를 타고 을 향해 출발했다... 예약제가 아니고 선착순으로 출발하는것이라자리는 아무대나 앉아서 갔다~ 그렇게 에 가까워 질 수록 굉장히 설레고 기분이 좋았다.군데군데 예쁜 바다도 보이고 는 감히 동양의 나폴리라는 찬사를 듣고 있다고 들었기때문에기대하는 바가 컷기때문이다ㅋㅋ글케 금방 슝 날라서 1시간 40분정도걸려 터미널에 도착하였고내리자 마자 아무 시내버스나 붙잡고 서호시장 간다고 물어보니 간다고 한다.. 시장도 있고 여객선터미널도 있기때문에 왠만한 시내버스는 서호시장에 다 가는듯 하다..여튼 그렇게 시내버스를 타고 서호 시장에 내려서 과일가게에 들러서 참외 한봉지를 사고ㅋㅋ(참외말고 다른과일도 살껄 얼마나 후회가 되던지,,,,)과일가게 아주머니께 대형마트가 어딧냐고 여쭤보니 서호시장에서 오른쪽으로 쭉내려가면있다케서 가보니 엄청큰 하나로마트가 있었다~ 심지어 에스컬레이터도 있었음...ㅋㅋ여튼 장을 봤다... 쌈무, 탄산음료, 맥주, 불고기, 햇반, 라면, 버섯, 북어국, 햄을 샀다.. 나중에 장을 조금 본거를 얼마나 후회했는지.... 섬에 들어가서 안거지만 난 솔직히 시골이라 인심이 좋아서 김치, 밥, 부탄가스, 물 정도는 그냥 주실줄 알았는데 들어가서 보니 다 사먹어야 했다...글서 장을 조금 봐간게 정말 후회가됐다... 햇반도 더 많이 사갔어야했는데..야채와 과일도 넘 조금 싸가서 후회가 됐다..진짜 과일, 야채, 김치, 밥, 고기는 꼭 많이 싸갈것... 먹는 재미가 최고인디... 여튼 그렇게 장을보고 제시간에 맞춰 배를 타고1시간 10분가량 걸려 에 도착했다..친구들은 멀미 할까봐 멀미약 먹고 난리를 쳤지만 사실 멀미하는 사람은 아무도 없었다...ㅋㅋ글고 평일임에도 불구하고 산악회, 아주머니 모임등 정말 많은 사람들로 붐볐다..역시 는 인기가 많은 관광지였다.. 그렇게 도착해서 미리 예약해놓은 민박집으로 갔다..갔더니 글쌔 관리하는 주인이 이제 관리를 안한다며 이제 빈 민박집이란다..잘려면 자고 불편하면 돈을 더 내고 옆의 팬션으로 가라고 꼬시길래 돈을 더내고 팬션으로 갔다..솔직히 여자 셋이서 무서워서 어떻게 빈 민박집에서 자겠는가... 이건 뻥치는 상술인지 참말인지 잘 모르겠고 여튼 기분이 거시기했다..예약하고 돈붙을때는 암말안하드니.. 섬에 들어와서야 사정설명-_-글고 왜 이런 민박집을 예약을 했냐는 식으로 계속 말했다... 팬션예약하면 편하지 않냐고-_-(홈피가있으니까 예약했다 이놈들아-_-) 여튼 글케 간 펜션은 시설이 넘좋고 화단도 이쁘고 테라스도 예쁘고 테라스에서 바다도 보이고 밖에서 음식도 해먹을수 있고 깨끗하고 취사 시설도 잘되어있었다..그래서 봐줬다 정말-_-  여튼 짐을 풀고 등대섬으로 가는 바닷길 열리는 시간까지 시간이 여유가 있어서낮잠을 한숨자고 산행을 할 채비를 갖추어 친구들과 약 한시간 반가량 걸쳐 등산을 했다..코스는 약간 돌아서 가는 코스와 바로 가는 코스 두가지 길이있는데바로가는 코스는 시간이 훨씬절약되닌 내려올때 이용하고 올라갈때는 약간 돌아가는 코스로여유롭게 풍경을 즐기며 올라가는게 좋다... 역시 소문대로 는 정말 아름다웠다 가는 곳곳마다 사진찍을 곳도 많고날씨도 좋아서 촛대바위도 보이고 멀리서 작은 등대도 보이는데 진짜 이뻤다~등산코스는 문안한 수준인데 평소에 등산을 안하는 저질 체력인 나와 친구들은 무척 힘들어했다...보통체력으로 걷기에는 수월한 코스이다... 그러나 내친구들은 그런 모든 절경보다도 그 등산 코스가 힘들었기때문에 가별로였다고 기억하는 친구들도 잇다... 여튼 내가 느겼던 풍경은 왠만한 제주도는 저리가라였다..(내가 젤 예쁘다고 생각하는 풍경은 제주도 관광갔을때다..) 여튼 그렇게 내려와서 우리는 죽어도 섬에서 돈을 쓸수 없다 결심하며 물도 안사먹고부탄깨스도 안사고 오직 부엌에 있는 전기 렌지로만 후라이팬에 고기를 꾸어먹었다ㅋㅋ근데.. 김치는 사먹었다... 고기는 넘치는데 야채가 전무 했기땜시ㅋㅋㅋ밤에는 라묜을 먹으며 별을 바라보고 싶었으나 고기를 하두먹어서 배불러서다음날 점심으로 라묜을 먹었다... 여튼 풍경은 끝내주게 이뻤으나..뭔가 섬사람들 인심때문에 기분이 안나는게 있었다... 그리고 여행코스는 아침일찍 들어가서 돌아보면 당일치기로도 충분히 볼 수있는 코스로우리들처럼 1박2일은 안해도 되는것 같다...여튼 사진을 올려야짐...  도착 직전에 보이는 촛대바위 선착장에서 보이는  풍광 전망좋았던 팬션 테라스 팬션에서 보이는 등대매점 선착장 모습 등대섬 가는길 표지판 등대섬가는길 풍경  등대섬가는길 풍경  멀리서 보이는 등대와 등대섬   작렬하게 자빠졌던 미끄러운 바닷길이 열리는 길의 돌맹이들...발꾸락에서 피도났음ㅜㅜㅜ 아름다운 등대섬... 다리아파서 저기까지 오르지도 못하고ㅜㅜ 아마 낚시 배인듯..  우리의 초라한 만찬ㅋㅋㅋ 북어국 완죤 맛있음 인스턴트인데 어머니 손맛이나ㅠㅠ 
 코스 지도탐방코스 항-양귀비꽃밭-가익도전망대-망태봉-관세역사관-망태봉전망대-등대섬전망대-열목개-등대섬-공룡바위전망대-가익도전망대-남매바위-항탐방 소요시간 점심시간 포함 3시간탐방거리약  4km​후기항에서 조금 올라가면 화장실이 나온다. 의 유일한 화장실이다. 화장실 앞이 삼거리다. 좌측으로 가면 남매바위 코스다. 이 코스는 가 없다. 다만 그늘이 많은 점이 장점이다. 참고로 탐방로 전체가 그늘이 거의 없다. ​탐방오전체에서 쉼터 몇 군데에 작은 그늘이 있을 뿐이다. 양산은 필수품이다. 그리고 물과 먹거리는 미리 준비하는 것이 유리하다. 매점이 딱 한군데 있기 때문이다. ​남매바위 코스는 화장실에서 직진으로 올라간 가익도전망대에서  합류한다. 첫 능선 삼거리가 가익도 전망대다. 항에서 직진코스로 등대섬까지 1.3km다. 남매바위 코스보다 1km 정도 짧다. 대부분 이 코스로 왕복한다.​가익도전망대에서 평지로 조금 가면(약 50m) 삼거리가 다시 나온다. 우측으로 약 100m 정도 오르면 (완만한 계단이다) 망태봉이 나온다. 관세역사관이 있고 조금 더 진행하면 망태봉 전망대다.​ 최고의 뷰러는 망태봉 전망대에서는 나무에 가려 등대섬이 완벽하게 안 보인다. 드론을 띄워야 등대섬을 대표하는 그림의 뷰를 볼 수 있다. 이점은 아쉽다. 전망대마다 사정은 비슷하다. ​바다갈라짐으로 드러난  열목개로 하산하는 동안 몇 곳의 전망대를 지난다. 어디를 봐도 멋진 풍광이다. 기암괴석과 맑은 바닷물 그리고 선명한 수평선을 보면 '와!~~~" 하는 탄성이 절로 나오게 한다.​바다갈라짐 시간을 미리 확인하고 가야 등대섬에 갈 수 있다. 등대섬 등대 전망대 까지는 다시 오르막이다. 그늘 한점 없다. 돌아 올때는 망태봉을 가지않았다. 남매바위 코스로 돌아왔다. 시간이 촉박하다면 권하고 싶지 않은 코스다. ​양귀비꽃밭 코스를 왕복할 경우 2시간이면 왕복이 가능하다. 예상보다 빠른시강게 항에 도착 했을 경우 예약한 선박 보다 앞에 출항하는 여객선을 이용할 수 도있다.​  안내도행 여객선항이정표 우측으로 올라간다.저구항으로 가는 여객선낄 닦고 개다 뷰가 좋다가익도 전망대 이정표 남매바위 코스와 합류지점이다가익도 전망대 가익도 전망대를 지나면 삼거리가 나온다. 이곳에서  우측으로 100m 정도 올라가면 관세역사관과  망태봉과 망태봉전망대가 나온다. 돌아 올 때는  평지길로 통과했다.​ 관세역사관관세역사관 관람시간망태봉 이정표망태봉 전망대에서 홍천산꾼 부부등대섬등댐섬 열목개가 조금 보인다하트가 왜 이래​ 등대섬열목개열목개열목개등대섬 등대를 배경으로등대섬 청광등대섬 등대 전망대 조망​ 당겨본 열목개등대를 배경으로 홍천산꾼열목개가파른 계단해발 69m남매바위 코스  그늘이 많다항이 보이고한적한 탐방로매물도이정표남매바위소매 도항저구행 여객선​ 
소. 매. 물. 도. 경남 에 위치한 섬으로 항에서 남동쪽으로 26㎞ 해상에 매물도와 바로 이웃하고 있다.  8경의 하나로 옛날 중국 진(秦)나라의 시황제의 신하가 불로초를 구하러 가던 중 그 아름다움에 반해 '서불과차(徐市過此)'라고 새겨놓았다는 글씽이굴이 있으며, 그외에 형제바위·용바위·부처바위·촛대바위 등 바위 입상이 절경을 선사한다.모 제과회사의 광고의 배경이 되면서 더욱 유명해진 동쪽의 등대섬(일명 쿠크다스섬) 이웃하고 있는데 물이 빠지면 70m의 열목개 자갈길로 연결되었다가 물이 들어오면 다시 나누어지곤 한다. (방문 시각에 따라 물이 빠지지 않으면 등대섬으로 넘어가지 못할 수도 있다.)       * 찾아가는 길 터미널 → 여객선터미널 ( 시내버스 운행, 택시로 20분거리) 여객선 운항 횟수 - 매일 3회 (1시간 20분 가량 소요됨)(성수기에는 운항 회수 증가, 섬사랑 사이트 참고)  항 출항  매물도 출항07:0010:30대매물도 당금마을, 대매물도 대항마을, * 11:00 토요일, 공휴일 증회운행-섬사랑 사이트 참고14:0017:3011:0013:20 여객선 요금 - 14,300원 (008년 7월 23일 인상됨)
경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리   안녕하세요 오늘은  를가기로 했어요 ~ 를 가기위해에 왔었고 남친님이 한번 왔었는데좋아서 저랑 오고싶었던곳이였다고 꼭 가보자 그랬던 곳이에요 생각했었던대로 힘은 들었지만정말 아름다운곳이여서 이렇게 포스팅을 적어봅니다 ! 이제 로 가볼께요 ^^​   정기선 운항시간표 1. 출항 06:50 10:50 14:302. 비진도출항 09:30 13:20 17:103. 당금출항 08:40 12:40 16:004. 대항출항 08:35 12:30 16:105. 출항 08:25 12:25 16:30​* 하절기 및 동절기, 주말 및 휴일 운항시간변동이 있을 수 있으니 사전에 홈페이지 팝업창 확인 및 유선으로 문의하기 바랍니다​  https://youtu.be/xgs-Zq2NJRE  블로그, 영상으로 감상하세요 ! ​   예약문의 경남 시 해안로 234 (여객선터미널 내)TEL: 1661-8253, 055) 645-3717 FAX:055) 641-0312​ 네비게이션  1) 경남 시 해안로 234 (서호동 316)항여객선터미널2) 경남 시 해안로 234 항 여객선터미널3) 전화번호 검색 1661-8253,055) 645-3717 (주) 한솔 해운​ ​  여행코스 코스1: 선착장 ▶쉼터 ▶ 망태봉 ▶ 전망대▶ 열목개 ▶ 등대섬 (2시간 30분)코스2: 천착장 ▶ 쉼터 ▶ 망태봉 ▶ 전망대 (1시간 30분)​ ​ 동양의 나폴리라고 불리는시에서 뱃길로 한시간 반쯤 타고 비진도를 지나 도착을 했습니다​ ​푸른바다를 가르며 가다 보면바위 절벽으로 둘러싸인 섬 하나가해풍에 미동도 없이 우뚝 서 있습니다​ ​분명 바람과 파도가 수억 년에 걸쳐깎고 다듬었을 법한 조각 같은 섬수많은 전설이 제각각의 형상으로우뚝 선 기암들 사이로 흘러 다닐 법도 한 섬  입니다 !!​   ​이 섬엔 그 옛날 진시황제의 신하 서불이 3000명의동남동녀를 태우고 불로초를 구하러 가던중 섬의 아름다움이 반해 들렀다가 남겼다는서불과차라는 글씨가 아직도 전해옵니다​  ​는 두 개의 섬이 마주 보고붙어 앉아 물이 들고 남에 따라 하나가되다가 두 개로 나뉘곤 하는 섬입니다​ ​올라가다보면 매물도관세역사관이있는데 코로나로 잠시 문을 닫아놓음​  ​한쪽엔 주민들이 거주하고 다른쪽은 등대가 있는데 그 사이에 물이 날 때길이 열린다고 해서 붙여진 약 70m길이의 열목개 자갈길로 연결됩니다​ ​물이 빠질 무렵 반짝이며 드러나는열목개를 따라 등대섬으로 걸어가는기분은 비길 데 없이 상쾌합니다​  ​마을 위쪽에서부터 등대섬으로 넘어가는작은 주변으로는 키 낮은 관목이 듬성듬성서 있고 그사이로 풀밭이 펼쳐져요​ ​바로 이곳에 수크령이라고 하는강아지풀을 닮은 다년초가 서식하는데그 규모가 세계 최고를 자랑합니다​ ​는 훼손이 많이 되어있고요즘은 훼손지 복원 현황이사진으로 보여줍니다​ ​는 북쪽으로 약 500m떨어진 곳에 매물도가 인접해있으며 남쪽으로는 일본 쓰시마섬이 70여km 거리에 위치해 있습니다​ ​의 절경을 한눈에 감상할 수 있는 조망지점으로는 망태봉 정상이가장 좋습니다​ ​망태봉 정상은 천연전망대로서 이곳에서는 바로 앞의 등대섬을내려다보기 좋은 장소입니다​ ​이곳에서 보는 등대섬의전경이  전경 중에가장 아름답습니다​ ​와 등대섬은 하루 두번썰물과 동시에 바닷길이 열리는데이때 몽돌이 맨몸을 드러내면 걸어서두 섬을 오갈 수 있습니다​ ​해 식애(절벽), 해식동물, 기묘한기암이 곳곳에 발달하여 해안 지형경관이 절경을 이룹니다​바위 사이사이에 거북손이 붙어있어서신기해서 사진도 찍어봤어용 ㅎ​ ​바닷길이 열릴때까지 기다리다가어느정도 바닷길이 열릴때쯤 몽돌위에올라가서 바닷물이 들어올땐 멈추고다시 빠져나갈땐 빨리 뛰어가야바닷물이 신발에 젖지가 않아요 ​ ​남해 바다가 품은 아름다운 보석, 눈 가는 곳마다 그림같은 풍경을지닌  등대섬의 깨끗한자연이 지금 우리를 로초대를 합니다 ^^​ ​쿠크다스cf로 유명한 , 파랑주의보,남자, 태어나다 많은 영화의 배경이 된는 아름다운 풍광으로 많은 사람들에게 알려져 있습니다​   ​ 물때: 바다갈라짐 최고의비경! 우리나라에 이런 곳이 있었다니!!​한려수도의 보물로 알려진 는 항에서 남동쪽으로 26km 해상에위치해 있는 조그만 섬으로 저조시에 본섬과등대섬 사이에 몽동(자갈)로 이루어진약 50m의 바닷길이 열리고 또한 동백나무가자연림을 이루고 있으며 해안 절벽을 따라주상절리, 해식동굴 등 다양한 해안지형이절경을 이루고 있습니다​ ​한려해상국립공원의 아름다움이 대미를장식하는 섬 바다와 섬이 있는 가장아름다운 풍경을 상상해 그린들 이만한그림이 나로 수 있을까 싶은 감흥에벅찬숨을 토하게 하는 곳입니다 대되의 찌든 현대인이 꿈꾸는 파라다이스가 있다면 가 바로 그 곳일 것입니다​비취빛 바다와 초원위의 하얀 등대가투명한 하늘과 만났습니다 섬 주변의 기기묘묘한 갯바위들이 그 아름다움을 절정에 달하게 합니다​ ​이국적인 멋이 가득한 등대섬 전경은 제1의 입니다 그저바라보는 것만으로도 여행의 참 맛을느낄 수 있게 해줘요 등대섬 가는 길의몽돌밭은 하루 두 번 본 섬과 의 길을 열어줍니다​ ​"모세의 바닷길"을 에서도 볼수가 있습니다 한여름이면 물놀이를즐길 수 있고 조금 깊은 곳에서 스쿠버다이빙도가능합니다 배를 타고 섬 전체를 돌아보는것은  여행의 백미입니다 ​불쑥 솟아오른 갯바위 사이로 부서지는파도, 바다 안개가 자연의 경이로움이느끼게 해주는  입니다​오늘도 감사합니다 !!​  ​ 
 ​[ Tong Yeong ] 가볼만한곳아름다운  여행​​동양의 나폴리라 불리는 경남 은 곳곳에 아름다운 여행지들이 참 많이 있습니다. 그런데 이 좋은 점은 시내뿐만 아니라 인근에 멋진 섬들도 많아서  여행은 언제나 다채로운 경험을 주고는 하는데요  역시  가볼만한곳으로 빠지지 않는 여행지로 그림같이 아름다운 섬 풍경이 매력적인 곳이랍니다.​이번 연휴를 시작으로 본격적으로  여행을 떠나려는 분들이 많을듯한데요 오늘은  여행 이야기를 해볼까 해요 ​​  ​∴  여행을 하려면 배를 타야 하는데 배는 항과 거제 강구항에서 탈 수 있습니다.​항에서는 약 1시간 반 정도 걸리고 거제 저구항에서는 약 45분 정도 걸리는데요 뱃멀미가 있는 분들은  거제도에서 출발하시는 것이 좋고 그렇지 않은 분들은 항에서 출발을 하면 됩니다. ​​​  ​∴ 제가 이용했던 항 기준으로 하루 배편은 평일은 3번, 주말은 5번이며 마지막배인 2시 반 배는 숙박을 하는 분들만 이용할 수 있습니다. ​참고로 비용은 왕복 3만 원대고요​​​  ​∴ 아름다운 남해 바다를 가로질러 한 시간 반 정도를 달리고 나니 드디어 아름다운 섬의 모습이 눈에 들어옵니다. ​설레는 순간이죠​​​  ​∴ 항구 입구에는 펜션과 식당들이 옹기종기 모여 있는데요 멀리서 보면 그 모습이 참 예뻐 보이더군요​​​  ​∴ 항구에 배가 가까워질수록 눈이 시리도록 맑은 바닷물이 눈에 들어오고 저 멀리 멋진 경치의 언덕도 시선을 사로잡았습니다. ​​​  ​∴  가볼만한곳으로 워낙 유명한 곳이라 주말은  여행을 온 사람들로 북적이고 특히 여름 휴가철이 되면 뭐 거의 전쟁터 수준이 되기도 하지요​​​   ​∴ 항구에 내려서 지인들이 내리기를 기다리며 배에서 봤던 멀리 언덕을 망원렌즈로 당겨서 담아 보았습니다. ​언덕 위에 사람이 서 있는 풍경이 마치 한 폭의 그림 같더군요​​​  ​∴ 항구에 내리면 입구에는 온통 식당들이고 미리 예약을 한 펜션으로 가는 길은 가파른 언덕입니다. ​​​  ​∴ 평지라는 것을 별로 찾아볼 수 없는 이 작은 섬에 그나마 있었던 평지에서 항구 쪽의 풍경을 담아 보았습니다. ​​​   ​∴ 펜션에 짐을 풀고 등대섬을 보기 위해 망태봉으로 오르는데 오르는 길 초입은 자연 돌길이고 좀 위로 올라와야 나무 데크가 있습니다. ​​​  ​∴ 저질 체력한테는 생각보다는 힘든 가파른 길을 오르다 보면 예전에 밀수를 감시했다는 매물도 관세역사관이 모습을 드러냅니다. ​뭐 굳이 내부까지는 볼 필요는 없고 그냥 인증 사진 한 장 정도만 찍어주면 되죠​​​  ​∴ 망태봉에 오르니 선착장 1.7km로 되어 있고 등대섬은 1.3km로 안내가 되어 있습니다. ​제가 선착장에서 올라왔으니 1.7km 가파른 산행을 한 것이죠​​​  ​∴ 망태봉 정상에서 잠시 아름다운 티 하나 없이 맑은 하늘과 멋진 구름 그리고 아름다운 바다를 보며 시원한 공기도 마음껏 들이셔보았습니다. ​좀 힘들긴 해도 뭐 이 맛에 여행을 하는 거죠​​​   ​∴ 정상에는 배에서 내려 바로 이곳으로 쉬지 않고 올라온  여행객들이 아름다운 등대섬을 보며 열심히 사진을 담고 있었습니다. ​​​   ​∴ 다들 이 풍경 하나를 보고자 에서 한 시간 반 정도 배를 타고 왔다고 해도 과언이 아닌데요 매물도의 풍경은 그 수고를 보상해 줄 만큼 충분히 아름답다 할 수 있습니다. ​ 가볼만한곳 그 어느 곳에 비해도 손색이 없는 곳이죠​​​   ​∴ 는 본섬과 등대섬으로 이루어져 있으며 우리가 흔히 사진에서 보는 하얀 등대가 있는 섬의 사진은 본섬이 아니라 등대섬입니다. ​이곳은 행정구역 상으로는 시에 속하지만 실제는 거제도와 더 가깝다고 하는데 한려해상국립공원에서도 거제지구에 속한다고 합니다. ​​​   ​∴ 이곳은 쿠크다스섬으로 많이들 부르고는 하는데 무려 34년 전 과자 쿠크다스 광고에 배경으로 나온 다음부터 유명해져서 그 뒤로 지금까지도 쿠크다스 섬으로 불리고 있습니다. ​저도 그 광고 지금도 기억이 나는 걸 보니 노땅은 노땅인듯하네요​​   ​∴ 등대섬으로 넘어가려면 바다로 덮여 있는 길이 열려야 가능합니다. 이 길은 하루 두 번 열리는데 제가 갔을 때도 딱 열려있는 시간대였는데 저와 일행은 그냥 멀리서 바라보고 사진을 담는 것으로 만족하기로 했습니다. ​참고로 이 바닷길은 한번 열리면 약 2시간 정도 열린다고 하는데 밀물 때는 그 시간이 더 짧아지게 됩니다. ​만일 등대섬으로 건너가고 싶은 분들은 사전에 물때표를 참고하시면 좋고요​​​  ​∴ 망태봉 정상에서 바라본 주변 바다의 풍경은 곳곳에 기암괴석들이 바다 위로 돌출되어 있어 다양한 를 주는데 우리나라도 참 아름답구나를 새삼 느끼게 되기도 합니다. ​​​  ​∴  여행 일정이 짧은 분들은 여러 다양한  가볼만한곳을 둘러보기에 촉박해서 잠시 들러서 빠르게 망태봉 정상을 찍고 내려가시는 분들이 많은데 개인적으로 이 섬의 매력은 여행객들이 떠난 고요한 밤이라는 생각입니다. ​공해 하나 없는 아름다운 섬에서 바라보는 고요한 밤하늘이 정말 매력적이기 때문이죠​​​  ​∴ 계절의 여왕 5월입니다. 그리고 정말 긴 연휴도 우리를 기다리고 있네요​5월 첫 여행을  여행으로 계획 중이시고  가볼만한곳 리스트를 작성 중이시라면  여행도 한번 고려해 보시면 어떨까 합니다. ​​ 경상남도 시 한산면 매죽리   ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경남  - UltraOrange`s Light Illusion - 
경남 시 한산면에 위치한 ‘ 등대’안개가 끼거나 폭우가 쏟아질 때에는 45초에 한 번씩 무신호*를 울리며 남해안을 항해하는 선박의 안전을 지켜주는 ‘ 등대’가 6월 이달의 등대로 선정되었습니다.​* 무신호(霧信號) : 안개가 끼거나 많은 비나 눈이 올 때에 빛 대신 소리로 선박에게 등대의 위치를 알려주는 장치​​  1917년 건립된  등대는 높이 13m 백색 원형 등대로, 매일 밤 약 48km 떨어진 바다까지 불빛을 비추며 뱃길을 안내해주고 있습니다.​ 등대가 있는 등대도(燈臺島)는 이전에 해금도(海金島)로 불렸으나, 한려수도의 보석으로 불릴 정도로 등대와 어우러진 섬의 모습이 아름다워 2002년 국립지리원(현 국토지리정보원)에서 공식 명칭을 변경하였습니다.​ ▲ 열목개 등대도를 방문하기 위해서는 물 때를 잘 알아야 하는데 시 홈페이지에서 정보를 확인할 수 있습니다.​하루 두 번 썰물 때가 되면 와 등대섬 사이에 ‘열목개’라 불리는 약 80m의 바닷길이 열리며 작은 ‘모세의 기적’이 펼쳐집니다.​ ▲ 등대섬 물 위로 드러난 몽돌 해변을 지나 등대섬으로 건너가면 수직의 해안절벽과 다양한 형상의 바위, 에메랄드빛 바다, 형형색색 들꽃이 흐드러지게 핀 초원, 우뚝 솟은 하얀 등대가 어울려 절경을 선사합니다.​ ▲ 공룡 바위, 글씽이 강정, 남매 바위 ​등대에서 보면 공룡과 닮았다는 공룡바위, 진시황제의 신하가 불로초를 구하러 가다 섬의 아름다움에 반해 글을 새겨놓은 글씽이 강정(글씨바위), 남매의 애잔한 사랑 이야기가 담긴 남매 바위 등 가 아주 많습니다.​ ▲ 망태봉 ​등대섬의 환상적인 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳은  망태봉 정상입니다. 이 곳은 와 등대섬이 어울려 빚어내는 남해 제일의 비경을 찍기 위해 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​ 금강산도 식후경! - 싱싱한 톳 요리▲ 톳 비빔밥  등대와 등대섬을 방문한 후에는 현지에서 채취한 싱싱한 톳이 듬뿍 들어간 ‘영양 톳 정식’이나 ‘톳 비빔밥’을 한번 맛보세요!​오독오독한 식감과 향긋한 바다 내음을 느끼실 수 있습니다.​칼슘․철분 등이 풍부해 콜레스테롤 저하, 뼈나 치아를 튼튼하게 해주며 혈액 응고를 풀어주는 효능도 가지고 있는 건강 식품입니다.​ 이 달의 등대 이벤트 안내 ​해양수산부는 2020년에도 ‘이달의 등대 도장 찍기 여행’을 통해 등대 방문자와 여행후기 작성자 중 일부를 선정하여, 이달의 등대가 새겨진 소정의 기념품과 세계문화유산 등대를 탐방할 수 있는 자유여행권을 증정할 예정입니다.​자세한 행사 참여방법 등은 국립등대박물관 홈페이지의 ‘등대와 바다’를 참고해주세요!​* 코로나19로 인해 폐쇄된 전국 34개 유인 등대의 출입은 5월 8일부터 운영 재개됨.​​​​  ​ 
지난 11월 16일부터 19일까지 3박 4일 동안거제도를 거쳐 와  등대를, 탐사하고 돌아 왔습니다. ​저는 지난 해부터 해양수산부가 선정한 전국의'아름다운 15개 등대' 스탬프 투어와 CNN이선정한 '한국의 아름다운 33개 섬' 투어를 동시에진행하고 있습니다. ​그런데,  등대가 15개 등대의 하나이며, 는 아름다운 섬 33개 가운데 16위에 랭크되어 있어서 한 번 여행으로 두 가지 투어를 동시에 할 수 있는 이점이 있기 때문입니다. ​며칠 전  등대에 관한 포스팅을 했고,이어서 멋진 섬,  탐사 이야기를 올립니다. ​는 배를 타고 들어가야 하는 섬입니다.​ 행 정기선은 과 거제시 '저구항'의두 군데서 운항합니다. 는 행정구역상시 한산면 매죽리에 속해 있지만, 저구항 쪽이 더 가까워서 요금도 싸고, 주차장도 무료라네요.​ 거제도에 업무도 있었기 때문에 저는 저구항부근에서 자고 08:30에 출항하는 배를 탔습니다. ​저구항에서 출항한 배는 가는 도중에 다도해로 알려진  한려해상국립공원을 지납니다.  거제도부터 시작하여 여수에 이르는 바다는섬이 많고, 절경이어서 한려해상 국립공원으로 지정되어 있습니다. ​해상공원이지만 뭐라 할 수 없이 아름답네요. 유람선을 타고 제대로 돌아보고 싶은 곳입니다.   ​는 항에서 약 26㎞, 저구항에서는15km 정도 떨어져 있는, 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞에 불과한 작은 섬입니다.​항에서는 배로 약 1시간 10분이 걸리고, 저구항에서는 불과 40분 정도 걸렸습니다. 선착장경상남도 시 한산면 매죽리등대경상남도 시 한산면 길 290바다갈라짐경상남도 시 한산면 매죽리매물도관세역사관경상남도 시 한산면 길 116 8시 30분 저구항을 출항한 지 정확하게 40분, 저희가 탄 배가  선착장에 붙었습니다.지난 해 5월, 를 '리스트'에 올려놓은지1년 6개월 만에 마침내 이곳에 왔습니다. ​선착장에 내려서 올려다 본  주민들의주거지역입니다. 과장법을 좀 보태면 그야말로한 뼘 만한 산비탈의 부지에 주택, 식당, 카페, 펜션 등이 오밀조밀 모여있는 모습입니다. ​에 도착했을 때 가장 먼저 눈에 들어온것이 바로 이 '등대식당'이었습니다. 카페와 식당, 매점을 겸하고 있는 건물입니다. 8시 30분 배로 들어와 오후 3시 20분에 출발할예정이라 시간이 널널했기에 동행한 길손님과함께 이 카페에 들러 아메리카노를 마시고, 과자도 두어 가지 사서 먹으며 우아하신 여주인과  에 관한 얘기도 나누었습니다. ​카페를 나와 조금 걸으면 왼쪽에 탐방로 갈림길이 있는데, 그 모퉁이에 탐방로 안내판이 있습니다.​탐방 코스는 두 갈래인데, 저희는 화장실에서점선으로 표시된 급경사길을 치고 올라가 관세역사관(망태봉)을 찍고, 경사로로 내려가 열목개와 등대섬을 둘러 보기로 했습니다.그리고는 역순으로 돌아와, 가익도 전망대에서남매바위로 가는 해안탐방로를 걷기로 했네요.​전체적으로 약 4.5km를 걷는 코스였습니다. ​탐방로 갈림길에 서 있는 이정표입니다.오른쪽은 질러 가는길, 왼쪽은 해안을 따라돌아가는 길인데 1km 정도 더 깁니다.저희는 오른쪽으로 올라 갔습니다.​카페에서 40분 정도 커피를 마시는 동안에같은 배로 들어온 소수의 사람들은 한참 전에출발했기에, 탐방로는 정말 고즈넉 했습니다. ​이정표 위에는 다솔카페와 다솔펜션이 있군요.다솔카페는 시골스러운 인형 등 소품들로 정말예쁘게 꾸며 놓았습니다. 주인장이 어떤 취향의사람일까 궁금했는데, 돌아 올 때까지도 카페의문은 굳게 잠겨 있었습니다.​길도 별로 없는 작은 섬에 트럭이 한대 있군요. ​다솔카페를 지나 조금 더 위로 오르면 쿠크다스 펜션이 있고, 아래에는 식당이 있지요. 돌아 올 때 '멍게비빔밥'을 먹었습니다.야채는 많이 들었지만 멍게는 아주 조금... ㅎㅎ ​이제부터 본격적인 탐방로에 들어 섰습니다.동백나무 등 관목이 우거진 사이로 돌로 만든계단길이 섬 정상을 향해 뻗어 있습니다.나무잎 사이로 쏟아지는 햇살이 눈부십니다.​정성스럽게도 쌓은 돌계단을 50계단 정도 오르니탐방로 시작넘을 알리는 아치문이 서 있습니다. ​아치를 지나서도 정상 방향으로 돌계단길은 한참을 더 이어집니다. 어떤 여성분은 여행 후기에서 '이 부분이 너무 힘들었다'고술회를 하셨던데, 중간에 좀 쉬어도 10분이면충분히고도 남는 거리여서, 저는 가볍게...^^ ​돌계단길로 계속 오르다 보니 왼쪽에 널찍한데크 전망대가 나타나네요. 가익도 전망대입니다.전망대에 서니 서쪽과 북쪽 바다가 펼쳐지네요.'한려해상국립공원'이란 명칭이 어울릴 정도로 다도해는 정말 아름다운 바다입니다. ​전망대에서 바라 본 가익도의 모습입니다.가익도는 선착장에서 북서쪽으로 1.7km 떨어진 바다에 서있는, 다섯 개의 크고 작은 바위로 이루어진 작은 바위섬 입니다.​문득 80년대를 풍미했던 김원중 가수의 노래<바위섬>이 떠올라 혼자 흥얼거려 보았습니다.​"파도가 부서지는 바위섬, 인적없던 이곳에세상 사람들 하나둘 모여 들더니어느 날 폭풍우에 휘말려 모두 사라지고남은 것은 바위섬과 흰 파도라네..." ​전망대를 뒤로 하고 조금 더 가면, 왼쪽 구석에 '교적비'라는 작은 검은색 비석이 있습니다.1961년 4월 29일 이곳에서 매물도초등학교 분교장이 개교하여 졸업생 131명을배출하고, 1996년 3월 1일 폐교되었다는내용입니다. 학생이 더는 없었다는 것이겠죠?는 참 아름다운 섬인데... 아쉽네요. ​굳게 잠긴 옛 분교장의 교문 너머로 길손님이잘 보이지도 않는 옛 교사를 바라보고 있네요. ​분교장 폐교지를 돌아나와서 조금 더 걸으니데크로 만든 아담한 쉼터가 마련되어 있습니다.가익도 전망대에서 얼마 떨어지지 않은 곳이라굳이 쉼터가 필요없을 자리이기는 한데... ​쉼터 앞에도 조그만 비석이 하나 서 있습니다.국립공원인 를, 과거 인위적으로 훼손된 상태에서 2009년에 원상으로 복원하는 사업을 시행했다는 내용이 기록되어 있습니다. ​비석의 훼손상태도 상당히 심한 편인데 이것도좀 말끔하게 손을 봐주면 좋을 것 같습니다.   ​쉼터를 지나니 국립공원이어서 그런지 오솔길에관광객들의 숫자를 세는 계수기 같은 게 서 있군요.계수기 너머 오른쪽으로 관세역사관 올라가는데크 계단길이 보입니다. ​관세역사관으로 올라가는 가파른 계단입니다.100 계단은 족히 되는 것 같았습니다. ​가파른 계단을 다 올라서니 파란 하늘 아래눈부시게 하얀 돔형 건물이 모습을 드러냅니다.이곳이 바로 관세역사관입니다.관세역사관은  정상인 망태봉(해발 152m)에 자리잡은 73m2 ​규모의 세관감시초소로서 70~80 년대에 걸쳐 남해안 일대 선박밀수를 감시하는 역할을 했습니다. ​1978년 7월 1일에 개설된 이 세관감시소는일본 쓰시마에서 들어오는 어선이나 냉동선의항로이탈 여부를 감시하는 등 7~80년대에횡행한 '특공대 밀수'를 적발하는데 크게기여하였다고 합니다. ​그후 첨단기계들이 감시 역할을 대체하게 되어 그 기능을 다하고 1987년 4월 1일 폐쇄되었죠. 지금은 관세역사관으로 재탄생했습니다. ​관세 역사관 내부로 들어가는 입구에는 "1970년대 후반... 남해안 해상밀수를 근절하기위해 관세국경을 지킨 그 역사의 현장"이라는설명문이 붙어 있습니다. ​제가 젊은 시절 쓰시마를 거점으로 하는 소위'특공대 밀수' 관련 기사들이 많았었는데, 이곳이 바로 그 밀수와 싸운 최전선이었군요. ​ 관세역사관 남쪽 방향으로 '등대섬 가는 길'이란표지가 붙어 있습니다. 이 길을 걸으니 마치 동백나무의 터널 속을 걷는 느낌을 주더군요. ​관세역사관을 나와 등대전망대 가는 길을 동영상으로 담아 보았습니다. 조금 깁니다.  ​아! 드디어 그리워하던  등대가등대섬과 함께 아름다운 자태를 보여주네요.해수부의 '아름다운 15개 등대' 중에서도 풍광이 가장 아름다운 등대로 손꼽힌 이유를 알겠습니다.옅은 물안개로 하늘이 흐릿한 것이 아쉽네요. ​ 남쪽 해안을 병풍처럼 두른 언덕에고사목들이 실루엣을 드러내주고 있습니다.그로테스크한 아름다움을 보여 주기도 하지만,이곳의 생태환경이 얼마나 척박한 것인지를알려주는 모습이기도 합니다. ​양쪽 언덕 사이로 난 계곡 비슷한 데크길을 걸어 내려가는 도중에도 고사목들이 있습니다.그리고 그 끝에 열목개로 가는 가파른 계단이...  마침내 열목개를 향해 내려가는 가파른 계단을만났습니다. 이때가 대략 11시 40분, 12시 5분이물때의 시작시간이라 하니 곧 열목개가 드러나는멋진 모습을 볼 수 있겠지요. 가슴이 두근거립니다. ​드디어  탐방의 하이라이트라 할 열목개와 등대섬이 눈 앞에 있습니다.그러나 물때 시간표와는 달리 이미 물은 거의 빠져나갔고, 약 150m 길이의 열목개 몽돌길은 거의 모습을 드러내고 있었습니다. 국립해양조사원에서 발표한 자료라서 신뢰를했는데, 기대가 무너져버리고 말았습니다.  열목개에 대한 자세한 설명은 아래 동영상에서제 목소리를 통해 들어보시기 바랍니다. ​등대섬 쪽 언덕에서 담은 열목개 동영상입니다.   ​약 40분에 걸친 등대와 등대섬 투어를 마치고돌아나오는 길에 바라본  남서안의장관입니다.  해안은 수직의 해안절벽을따라 파도의 침식작용으로 만들어진 해식애,해식동굴 등이 장관을 이루고 있습니다. 그래서인가 '8경' 중 '제3경'이라고 합니다. ​열목개를 지나와 바라보니 로 오르는 계단길이 까마득해 보이는군요. 숫자를 세보니3단의 데크 계단만 155 계단이더라구요. ​등대섬이 바라보이는 마지막 지점입니다.예쁜 등대섬과, 등대와의 작별을 고하면서 등대섬 전경을 다시 한번 담아 보았습니다.​가슴이 저릴 정도로 아름다운 모습입니다.오래오래 제 기억 속에 남을 멋진 장면이네요. ​의 동쪽 끝 지점에 자리잡은 전망대에서길손님에게 증명사진(I-Was-There Picture)을 부탁 드렸습니다. 제 뒤의 섬은 매물도입니다. ​배 시간은 충분히 남아 있지만, 배도 고파오고해서 부지런히 발걸음을 재촉하다 보니 어느새'가익도 전망대' 갈림길 이정표가 나타 났습니다.​선착장은 바로 내려가면 불과 500m 거리에있지만, 당초 계획대로 남매바위도 볼 수 있는1.6km의 바닷가 우회로로 접어 들었습니다. ​가익도 전망대에 붙은 안내판을 보니 가익도에는바다새 가마우지가 많이 서식하고 있나 봅니다.가마우지는 보통 많은 무리가 무리지어 사는데, 바닷가 바위들이 하얗게 보이는 이유가 바로가마우지 떼의 배설물 때문이라고 합니다. ​저의 이번  탐사에 선뜻 함께 해 준블로그 이웃 '길손' 님의 모습입니다. '길손' 님은 중국에서 사업을 하다가 작년 2월에,코로나로 귀국, 계속 고향 울산에 머물면서,저와 의기투합, 종종 동반여행을 하고 있지요.​그는 지난 해 5월, 우리나라의 '블랙야크100대명산' 등정에 도전하여, 며칠 전 한라산 등정을 끝으로 불과 603일 만에 마무리하는 놀라운 체력과 열정을 보여준 '산 사나이' 랍니다. ​바닷길에는 곳곳에 이런 동백나무 숲이 하늘을가릴 정도로 빽빽하게 차 있습니다. 동백꽃 피는 계절이 되면 정말 장관이겠지요...그때 꼭 다시 와보고 싶은 입니다. ​바닷가를 돌아가는 해안길의 대표적 가바로 남매바위라고 합니다. 1.6km의 바닷길이거의 끝날 무렵에 모습을 드러낸 남매바위는 조금은 실망스러운 모습이었습니다. 그래도 바닷길이 워낙 아름다워서 좋았습니다.  ​남매바위는 오솔길 위에 커다란 검은색 바위가하나 있고, 저 아래쪽 바닷가에 회색빛의 바위가또 하나 있는데, 두 바위를 같이 담으려면 유람선을 타고 바다에서 촬영해야 한답니다. ​남매바위의 유래와 거기에 얽힌 애달픈 전설도있는데, 그건 위의 안내판을 참고로 하시길... ​바닷길에는 이처럼 멋진 풍경들이 곳곳에 있습니다만, 사진이 너무 많은 것 같아 대표적으로 마지막 부분 한곳을 보여 드립니다.  ​바닷길이 거의 끝나가는 지점의 언덕에 서있는고사목 군락이 아름다움을 과시하고 있네요.그 너머로 보이는 푸른 하늘과 바다, 그리고 바다에 떠있는 섬들은 문자 그대로 그림입니다. ​11월 중순이었음에도, 의 날씨가 워낙 따뜻해서 그런가, 이곳 바닷길에 끝나는 양지바른 곳에는  아직도 많은 야생화들이예쁜 모습을 보여주고 있어서 반가웠습니다.​왼족 위에서부터 시계바늘 방향으로 송엽국,미역취, 동백꽃, 털머위 입니다.​탐방로의 마지막에 만난, 예쁘게 핀 동백꽃십여 송이가 얼마나 가슴을 설레게 하던지요...요즘의 제 답답한 가슴을 달래주는 듯 합니다. ​긴 탐방로가 끝나는 마지막 포인트에 서서의 주민 거주구역을 같은 눈 높이에서바라 보니 밑에서 본 것과 느낌이 또 다르군요.이곳에도 출발점에 있던 것과 같은 모양의 데크목으로 만든 아치문이 있네요. ​드디어 오후 3시 20분, 사람들이 와 이별하기 위해 배를 타고 있습니다. 세상의 모든 이별은 다 조금씩의 미련과 아쉬움을 동반하나 봅니다. 자꾸만 뒤를 돌아보게 되더군요. ​배는 정확하게 3시 20분에  선착장을출발, 매물도의 선착장 두 군데서 사람들을태우고, 4시 5분 아침에 떠난 거제도 저구항에 저희 일행을 무사히 내려 주었습니다.​하루 동안의 짧은 탐사였지만, 와 등대섬에서만 20,000보 가까이 걸었을 정도로거리도 만만치 않았고 활동량도 많았습니다.​일 년 반 가까이 마음에 담아두고 기회를 엿보았던 와 등대 여행은 일단 이렇게끝을 맺었습니다만, 참으로 아름다웠고, 그래서 가슴도 뿌듯했던 일정이었습니다.​와  등대 여행은 상당히 긴시간 동안 제 기억 속에 남을 것 같습니다.(끝)​​ 등대에 관한 이야기가 궁금하신 분들은 아래 포스팅도 같이 읽어 주시면 좋겠습니다.https://blog.naver.com/hansongp/222579767399 <아름다운 등대 - 9,  등대>' 등대'를 아십니까? 해양수산부가 정한 '아름다운 15 개 등대' 의 하나로, ...blog.naver.com ​ 
https://youtu.be/944OVMeEGkQ ​ 등대섬 한려수도의 보물로 알려진 는 항에서 남동쪽으로 26km 해상에 위치해 있는 조그만 섬으로 저조시에 본섬과 등대섬 사이에 몽돌(자갈)로 이루어진 약 50m의 바닷길이 열린다.   넓게 펼쳐진 바다와 푸른 언덕위의 하얀 등대가 있는 등대섬의 전경을 바라보는 것은  여행의 백미라고 할 수 있다. 또한 동백나무가 자연림을 이루고 있으며, 해안 절벽을 따라 주상절리, 해식동굴 등 다양한 해안지형이 절경을 이루고 있다. 여객선터미널 - ( ↔ , 1시간 30분 소요) 여객선터미널(055-642-0116)에서 한솔해운(055-645-3717)의 매물도페리호가 1일 3회(06:50, 10:50, 14:30) 출항.   에서 항으로의 출항시간은 08:25, 12:30, 16:30 이다. 거제 저구항에서 40~50분, 여객선터미널에서 1시간 30분.  등대길 | 한려해상국립공원 바다백리길 명불허전, 하루 두 번 열리는 바닷길! 구간 : 마을 ~ 분교 ~ 망태봉(전망대) ~ 열목개 ~  등대 거리 : 3.1㎞ 소요시간 : 2시간30분  푸른 숲 탐방, 비경, 열목개, 관세역사관, 해안절벽, 상괭이, 바다먹거리 등 , 할거리가 너무도 많은 이 길을 가보지 않고는 이 길의 매력을 어떻게 설명 할 수 있을까? (출처 ;  코레일기차여행)​​ # #등대섬 #한려수도백미 #Beautiful_Korea #Somaemuldo_island #ScenicSpot #애온나 #여행 #망태봉 #열목개 #모세의기적 #바다백리길 #섬여행 #여행나그네 #TravelGilson #쿠크다스섬 #거제저구항 #가고싶은섬 #등대길 #관세역사관 #한려해상국립공원 #매물도 #장군봉 
거제도   여행안녕하세요 흰여울입니다 하루 상상속의집 호텔서 푹쉬고 거제도  중에 꼭 들려야하는  유람선 여행을 다녀왔어요 유람선을 타고 섬으로 가는 코스라서 왕복 배편을 확실히 알아보고 출발을 했어요 특히 코로나가 유행이라  배편은 줄었다고 해요 그래서 호텔에서 출발 시간을 좀 앞당겨서 출발했어요 상상속의집 호텔에서 40분 정도 차를 몰고 저구항에 도착했어요    거제도팡팡에서  배편을 알아보고 예약을 했어요 ​ 거제도팡팡-거제도종합할인예약거제도가볼만한곳,거제,여행코스,외도보타니아,장사도해상공원,,펜션,맛집,유람선,체험,추천,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,핫플레이스,여행,펜션,호텔,맛집,추천,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도가볼만한곳,가족,커플,단체,갈만한곳,당일치기,경치좋은곳,지심도,내도...www.tourpangpang.com ​예약을 한 후에 도착한 저구항 연안부두예요 저구항 연안부두는 주차가 무료라서 섬 여행을 하기에 딱 좋은 곳이에요 특히 매물도와 를 왕복하는 유람선을 타고 5시간 정도 다녀오려고 하면 에서 배를 타면 배 시간도 1시간 반이 걸리고 주차 요금도 생겨서 주차 요금과 배 요금이 더블로 들어가는데 거제도 저구항에서 거제도 팡팡으로  배편을 예약을 하면 훨씬 적은 금액과 시간으로 정말 멋진 거제도   여행을 다녀올 수 있어요​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리    와 매물도를 왕복하는 유람선이에요 정말 오랜만에 타보는 유람선이라 약간 겁이 나기도 했지만 재밌을 것 같아요 배를 타려고 하면 신분증을 꼭 가져와야 된다고 하더라고요 매표소에서 예약한 표를 받아서 선착장에서 표 검사를 하니 신분증과 대조를 해서 신분이 확인이 되면 배를 태워 주더라고요   코로나 때문에  배편이 하루 2회로 줄어들었다고 해요   배 안으로 들어오니  관광코스가 지도로 그려져 있어서 미리 지도를 보고 에서 체류하는 시간을 정할 수가 있어요 특히 등대섬까지 도보로 걷는 왕복 시간과 거리가 나와 있어서 나가는 배를 놓치지 않기 위해 꼭 알아둬야 했어요    배를 구경하다보니 배 2층에는 오픈된 공간으로 바닷바람을 맞으며 갈매기에게 새우깡도 줄 수 있도록 시원스런 공간이 있더라구요 아직 좀 추워서 저기서 멋진 경치를 구경하진 못했네요 좀 아쉬웠어요    배 뒤편으로 가면 남자 여자 화장실이 있어요 혹시 급하시면 화장실로 가세요 참으면 방광염 생겨요ㅋ   출항 직전에 찍은 저구항 앞바다의 모습이에요 푸른 바다가 정말 멋있어요    40여분을 달려 도착한  예요 거제도 로 강력 추천하는 경치가 너무 좋은 섬이에요    일단 섬에 도착하니 좀 쉬어야 겠다는 생각이 들어서 섬 입구에 있는 등대 카페로 들어갑니다 지금 코로나때문에 식사는 안 되고 커피나 음료 과자 아이스크림 그리고 컵라면은 사 먹을 수 있다고 해요    아기자기한 테이블과 의자가 있어요 입구 쪽에 넓은 의자가 있기에 저희는 그쪽에 앉았어요 아메리카노 커피를 두 잔 시켜서 둘이서 맛나게 마셨어요    그런데 여기 오면 너무 이쁜 강아지 한 마리가 있어요 이름을 물어보니 뽀삐라고 해요 뽀삐라고 하면 화장지 이름이 생각이 나는데 여기 강아지 뽀삐는 너무 순하고 착해서 커피 마시는 동안 금방 친해졌어요   잠시 쉬고  등반을 시작했어요 거제도  필수코스인 는 둘레길과 등반코스가 있더라구요 남편은 둘레길을 걸으면 시간이 너무 오래 걸린다고 저를 붙잡고 등반 코스로 출발했어요 이 남자 배를 넣으려고 작정을 했는지 오늘 다리 힘을 좀 쓸 건가 봐요 갔다가 내려오면 허리가 1인치쯤 줄어 있을지 모르겠어요    연약한 저를 데리고 돌계단을 한참 올라가서 죽는 줄 알았어요 남편은 지금은 배가 많이 나왔지만 그래도 운동선수 출신이라 잘 올라가네요 아직까지 하체가 살아 있는 걸 보니 그나마 다행인 것 같아요 그렇지만 저는 안 그래도 약한데 정말 힘들어 죽는 줄 알았어요    그래도 올라온 보람이 있더라고요 등반 코스 80% 정도 지점에 있는 전망대에 도착을 하니 저 멀리 가마우지 섬이라 불리는 가익도가 보이면서 정말 잊을 수 없는 장관이 펼쳐 지더라고요 안 그래도 날씨가 정말 좋았는데 푸른 바다와 푸른 하늘이 하나가 되어서 눈으로만 보기에도 넘쳐나는 그런 경치 였어요   가익도에 대해서 설명이 적혀 있는데 가마우지가 서식을 하는 섬으로 썰물과 밀물에 따라서 다섯 개 또는 여섯 개로 보인다고 해요 그러고 보니 부산의 오륙도와 똑같은 거 같아요 그리고 섬이 하얗게 보이는 건 가마우지에 배설물이 바위에 붙어서 하얗게 보인다고 해요    영상으로 거제도   경치를 올려드리니 감상해보세요 눈이 즐거워 지실 거예요​   남편이 근데 카페에서 알아본 정보의 의하면 하필이면 우리가 간 날이 등대섬으로 넘어가는 물길이 열리지 않는 날이라고 해요 그래서 등대 섬까지 가는 건 포기하고  정상에 있는 관세 역사관을 구경하기로 했어요    관세 역사관으로 올라가는 길에 있는 휴식 장소인데 여기서부터 반대편 바다가 보이더라구요   는 국립공원인 한려수도에 있는 섬으로 예전에는 엄청 훼손 되었으나 복원을 위해 노력한 결과 지금과 같이 멋진 섬이 되었다고해요   관세 역사관으로 올라가는 계단에서 바라본 매물도예요 정말 직접 보면 에 온 이유가 설명이 되요 이렇게 멋진 경치를 볼 수가 있다는게 환상적이라고 말할 수 있어요       에 있는 매물도 관세 역사관으로 들어가 봅니다 관세 역사관 안쪽에는 실제 밀수를 단속 했던 시절의 장비와 사무실 그리고 역사적인 배경이 실제로 나와있더군요 사진으로 볼 수 있고 모형 그리고 그 시절 사용했던 사무실에 전화기 무전기 등이 전시되어 있었어요​   의 등대섬은 가질 못 했지만 관세 역사관을 보면서 역사 공부도 하고 섬 정상에서 바라보는 멋진 경치도 구경했어요 그런데 내려오는게 더 장난이 아니더라고요 남편은 둘레길로 안 가고 또 계단이 있는 난 코스로 내려오게 하네요 아무튼 배 나온 남편 때문에 힘들어 죽는 줄 알았어요 다른 분들 가시면 편한 코스인 둘레길로 천천히 다녀 오세요 그러면 더 좋은 경치도 구경할 수 있을 것 같아요   좌측의 지붕이 있는 건물은 화장실이에요 공용 화장실로 편하게 사용할 수 있고요 화장실도상당히 깨끗했어요​​거제도  하이라이트인  여행기를 마칩니다 호텔은 상상속의집에서 하루를 보내고 상상카페 상상빅버거 일운농협하나로마트까지 완벽했던 1박2일이었네요  거제 1박2일 여행 상상속의집에서 푹쉬다왔어요거제 1박2일 여행 상상속의집에서 푹쉬다왔어요​안녕하세요 흰여울입니다 오늘은 코로나 19때문에 일도 안...m.blog.naver.com   ​#거제도 #거제여행 #거제 #거제도 # #매물도 #여행 #배편 #거제도가볼만한곳 #거제유람선 #저구항 #거제도팡팡 #상상속의집#상상카페 #상상속의집빅버거​​   ​ 
대전 연화도  5월여행이나 거제도에서갈수있는 섬들이  많지만대전에서 이 승용차로  2시간 30분정도면 도착할수 있어서여객터미널 근처에 숙소정하고오후2시출발~여객터미널근처엔가  많았다. 중앙수산시장동피랑 벽화마을새벽에 주로 열리는서호시장은새벽배로 농사지은것  바다에서캔것들을 노점에 앉아서손님을 기다린다.수산시장에서  물회랑멍게 해삼  갑오징어회를먹고 숙소로 돌아와서첫배를 타기위해 일찌감치 잠을 청했다.오지 않는  잠.....​1.동피랑 벽화마을과 수산시장은 옆옆이 붙어있는동네였다. 포토존도 많았고바다가 한눈에 보여서정말 탁트인 아름다움 이었다.​2. 중앙수산시장  먹거리가 많아서눈이 휘둥그레짐~아래에 다시 언급 하겠지만서호시장은 전통적인 느낌이 훨씬더 많이 느껴졌었다.​3. 여객선 터미널 새벽 5시에 일어나서포트에 끓인물에 준비해간 밥을 말아서 후루룩 배를 채웠다.6시에 나오는 조식은 엄두도 못냄.혹시나 모를 멀미에약을 준비 못함.ㅇㅇㅇ배표를 끊고 근처 약국을 뒤지기 시작~여객 터미널 맞은편에서호시장 발견~시장을 통과하니 큰길에약국 하나가  셔트문을 올리고 있었다~새벽6시에 문을 여는부지런하고 고마운 약국~감사 감사집으로 돌아가는날 꼭 이시장엘 들러야 겠다는 다짐.평일 배편은 위 사진과 같고주말 공휴일은 2회차가 추가되니참고하시길~​4.연화도 ​​​ 너무나도  아름다움~ 웅장함~제주도와 울릉도를 합쳐놓은듯한절경은 저절로  탄성을 자아내게 했다. 배에서 내리면출렁다리 입구까지  모셔가는 천원짜리마을버스가 있는데그것도 모르고  씩씩대고30분을 걸어 올라감~후회없음.동백은 이미 지고수국은 아직 피지 않았지만산소통을 뒤집어 쓴듯한공기쑥이 휘드러지게 많아서올라오는 숙내음~쾌유 치유~ 세상 만병통치약은갖다댈수 없을 정도로 상쾌했다.앉아서 한시간만 캐기 시작하면한 트럭은 실어갈수 있을정도의쑥을 두고 오려니 어찌나 아깝든지~~출렁다리  전망대를 돌아해안선을 따라 트레킹 시작~동백숲에  동백은 다 지고없음.동백과 수국이 교대로 피는듯 했다.고덕암 연화사를 돌아선착장에 도착 3시간30분걸림.해초비빔밥 먹으러 렛츠 고~~​​​ 연화도 해초비빔밥.배가고파서 그런지 양은 많지않았다.맛 있어서 그런건가~남편이  해초비빔밥 꼭 먹어보고싶다해서 연화도를 선택한 결정적 이유~​5.우도 우도는 다른길이 있는게 아니라연화도와 우도를 연결하는다리 두개를 건너면 우도에 도착한다.선착장 앞에 위치한  어촌밥상 식당옆데크계단을 따라 올라가면우도가는 보도교 를 건널수 있다.국내 최대 보도교라함.우도는 캠핑족들이 많이 찾는듯 했다.우리는 다리 두개만 건너서우도가는길 능선 조금 타다 돌아옴.캠핑아님 마을은 안가도 된다고 식당사장님말씀 따르기로~왕복 40분 소요12시10분 연화에서 욕지도로가는 배에 승선~욕지도는 큰 섬이라모노레일로 돌면서해상관광을 해아는데모노레일 사고로 중단된 상태.마을버스로 섬 한바퀴를 돌았다.연화도에서 모든것을 쏟아 부어서버스에서 졸다 졸다섬이 크다는것 외엔  기억도 안남.이렇게 연화도  우도 욕지도 관광끝.​6.항에서 6시50분 첫배로 출항.승선 하기전 서호시장에서총각무우랑 마늘 양파등  사서 차에 실어둠.서호시장 제법 크고  어촌향취가 물씬했음.  선착장 해삼 멍게 맛남.​ 풍경 두서없넹~~ ​​서호시장 새벽시장 풍경 6. 아름다운 액자에 담고 싶음.등대섬을 보러가는길은배에서 내려서 30분내외~우린 첫배로가서물 갈라지는 시간이 11시라 못 기다리고돌아옴.선착장에서 왕복 2시간이면등대섬 건너고할거 다하고 올듯~ 나쁜아저씨~저 아름다운   몽돌해안에서담배를 피더라~물이 덜빠져서 기다리는 시간왔다 갔다하면서고민하는데담배를 내가 본것만도 두대다~신고하려고 했는데어디다 할지 몰라서 고민하다 고민.배를 기다리는 동안멍개와 해삼으로 입이라도 달래기~시장에서 먹던것보다 훨씬 향기롭고싱싱했음.12시25분  출항.2시 도착.서호시장  훈이네 시라국 에서시락국으로 배를 채우고대전으로출발~~~ 서호시장 훈이네 시락국남편은 구수하고 맛나다고 함.갠적으로 뼈국물 시락국보다멸치국물을 좋아해서~~남김.2박3일 부부의 일상 섬여행 토닥 토닥 하기도 함.​에서 사온톳 시래기 홍합 말린것불려서 만든톳 시래기밥. 
2006.09.23~24(무박 2일) 9월 23일 토요일...회사 근무후 퇴근...친한 언니와 함께 점심 먹고 영화 관람하고.. 그리고 커피 한잔....집에 돌아오니 9시쯤 되었다.. 이리저리 아무 생각없이  티비채널을 돌리다가.. '내가 왜 이러고 있지.....?' 라는 생각이 들었다. 그래서 무작정 친구 한명에게 문자 발송.. "집이야??심야버스 타러 안갈래?? 여행가자." 어이없는 나의 문자..그 친구의 대답.."알따~~~!!! 가자~! 어디서 볼꼬??" 이 말에 갑자기 시작된 여행이었다. 목적지도 정보도 없이 떠나게 된.. 친구와 집 근처 지하철역에서 만난 시간 저녁 11시 45분쯤.. 무작정 고속 버스 터미널로 향했다. 중간에 한코스 남겨두고.. 지하철이 끊겨 택시를 탔다. 그리고 매표소로... 돌진..~!!!마지막 버스 타임이라 그런가...장거리 목적지밖에는 없네..아는 사람들이 있는 온양으로 갈까..마산으로 갈까..고민하다가.. 올초에 다녀왔던 적이 있는 으로 정했다. (실은 여기로 가는 버스가 젤루 빠른 시간이었다.)서울에서 까지는 4시간 10분 소요.....!!24일 새벽 12시 30분... 심야 버스를 타고 으로 출발했다. 버스안에서는 앉자마자 곯아 떨어진 우리..중간 휴게소에서 눈 한번 떠주고.. 또 그대로 달려  시외 버스 터미널에 도착했다. 버스에서 밀려 나온 사람들은 하나둘...자기의 목적지로 향해가는데..나와 친구는 어디로 가야 할지 몰라서 20분정도 헤맸다..--;; 우선은 배가 고프니까..역 밖으로 나가 끼니부터 해결하기로 했다. 터미널 바로 옆에 있는 편의점에서 컵라면으로 해결하고.. 다시 터미널로 돌아왔다. - 편의점의 직원들에게 물었지만...마땅한 정보가 없다.. 그래서 터미널로 다시 돌아온것이다. 관광 정보 센터에 가니 지도가 붙어 있어서.. 지도 보고.. 를 발견..예전에 좋다라는 이야기를 친구에게 들어보고.. 이름도 많이 들었던 곳이다. 그래서 친구한테 로 가자고 했다. 친구도 처음이기에 좋단다.. 그래서 목적지 결정~!!그런데 가는 방법을 모르겠네..--;;옆에 보니 터미널 직원으로 보이는 아저씨가 구두를 닦고 계신다."실례합니다. 로 가려고 하는데..혹시 가능 방법 아시나요?"이 말에... 아저씨..자신의 구두를 닦으면서.. " 가려면 여객선 터미널로 가서 배를 타고 가야한다고.. 시간은 40~50분정도 걸리고 첫배가 7시쯤 있어요.." 라면서 지금은 이르니 수산시장에 가서 구경하고 해장국으로 아침을 해결하라는  자세한(?) 인폼을 주신다.. - 후에 알았지만..아저씨..인폼 하나는 잘못 주셨다... 까지 배타고 1시간 20분이 걸린다.^^;;버스랑 택시로 가는 방법도 알려주시고... 우리는 어떻게 할까 하다가 좋은 경험이 될거 같아서..버스를 타기로 했다. 밖에 나오니 버스 기사 아저씨들이 모닝 커피 마시며 도란도란 이야기 하고 계시네.아저씨들께 물어보니,, 55번, 40번 등등 많은 번호를 알려주신다. 그리고 10번만 빼고 타면 된다는 간단한 단어가 정리되어 돌아온다. 버스에 타고 있으니, 기사 아저씨가 올라오신다. 알고 보니 우리에게 버스번호를 알려주셨던 분이네..요금내고 뒷좌석에 앉아 있다가 친구와 함께 앞좌석으로 옮겼다. 아저씨..성격도 좋으시구 인상도 좋으시구... 말씀 하시는것도 잼있다..그리고 방송으로 내려 할곳이 다 왔음을 알고 친구에게 "야...우리 이제 내려야해.."이 말을 들으신 아저씨..조금 있다가 내리란다.. 바로 수산 시장앞에서 내려준다고 기다리란다. 친절한 아저씨.. 우리 내릴때... "여기서 저쪽으로 20미터만 가면 여객선 터미널이예요.." 라는 다정한인폼까지 같이 주신다..^^  그렇게 시작된 수산시장.. 시장 입구에 내리니..맨먼저 반긴건..생선 비린내..--;; 역시나 수산 시장이구나..싶다..그리고 새벽 시장의 아침.. 부산한 사람들의 모습들... 여기저기 들려오는 시끌벅적한 소리들.. 사람이 사는 동네구나 싶었다. (어쩜 이런 기분을 느끼고 싶어서 이번 여행을 하게 된건지도 모르겠다.)그렇게 친구와 한바퀴 둘러보고서 해장국을 먹기로 했다. (컵라면 먹은지 얼마나 되었다고..^^;; 그래도 맛있다는 해장국을 한번은 먹어보고 싶었다. ) 다시 해장국집을 찾아서 이리저리 둘러보아도 안보이네..보이는건 복국집과 시랏국(?) 집.. 주위에 계시는 가게 아주머니께 물어보시니.. 저기 시랏국집이 해장국집이란다.내가 반신반의로 "해장국 맛있어요?" 라고 물으니 당연하다라는 표정과 함께 '맛있지~'그래서 아주머니가 알려주신 가게로 들어가서 해장국을 시켰다. 가격은 한그릇당 삼천원.. 반찬은 셀프이다.. 아주머니가 입맛에 맞추라고 후추와 간장도 넣어 먹으라하신다. 그렇게 친구와 먹고 있으니, 장사 하는 아저씨들도 들어와 도란도란 이야기를 나누며, 맛있게 드신다. 어떤 분은 오후에 가족끼리 놀러간다고 해장국 포장도 해가고..사람들의 여러 다양한 부분을 접할수 있었다. 해장국 한그릇 뚝딱~해치우고.... 길거리 다방 커피 한잔하면서 여객선 터미널로 갔다. 어디서 그렇게 많은 사람들이 왔는지..  가는 곳에만 사람들이 잔뜩 있네.. * 자.. 여기서  인폼...드리겠슴당..*- 하루에 배가 3편정도 있습니다. 오전 7시, 11시, 14시  출발   오전 8시20분, 12시, 15시 40분  출발(7~8월 성수기에는 수시 운항)  요금은 여객선 터미널 이용료 1,200원 포함하여 13,200원이고, 왕복으로 할경우 25,200원이다. -> 주위에서 들은말..  가는건 여객선도 있지만 관광 유람선도 있답니다.       그런데 관광 유람선은 승선하는 손님이 어느정도 있어야 가능하다고 하며, 여객선은 위의 시간으로       운행이 되고, 섬에  살고 있는 사람들이 있기 때문에 여객선을 타는게 좋다고 합니다. -    + 공룡바위, 몽돌밭(모세의 기적),  등대섬, 해수욕장, 공룡바위 등 육로 관광이 있으며,      어유도, 촛대바위, 삼여도, 글씽이굴, 상어굴 등 해상 관광이 있다.   + 성수기, 휴일, 공휴일에는 돌아오는 배편에 인원 제한을 못탈수도 있으니, 왕복표를 구입하게는 게     좋다..그리고 1박 하고 나올게 아니라면 3시간정도 관광하면 적당하다.  가는 여객선은 비진도와 대매물도를 경유하여 1시간 20분이 걸린다. 섬에 살고 있는 사람들과  관광객들이 많아서 배안은 복잡복잡~배표에는 좌석 배정이 되어 있었지만, 정작 배안에는 좌석번호가 따로 없다. 먼저 앉는 사람이 임자다.나와 친구는 배를 타자 마자 곯아떨어졌다. 주변 사람들의 시끄러운 이야기 소리에도 아랑곳하지않고..새벽같이 움직여서 그런가.. 눈을 떠보니 에 배가 도착했다. 배에 내려서 또 무엇을 해야 할지 모른다.. 어떤 것을 해야 하는지 아는 사람들은 삼삼오오 또다시 조그마한 배를 타거나 아니면 산위로 올라간다.우리는 어떻게 해야 할지 몰라... 서성거리는데. 왠 할머니께서 오셔서.. 해상관광 안하냔다.. 해상관광? 그게 머야~~~ 무엇인지 몰라서 물어보니, 팜플렛에 있는 곳들이네.. (글씽이굴, 상어굴, 촛대바위 관광..)지금은 밀물때라 육로 관광이 안되어 배를 타고 사람들이 해상 관광을 한다고 한다. 얼마냐고 물었더니 배 한대에 6명이 넘어가면 한사람당 오천원, 그렇지 않으면 만원이란다. 아는 사람들은 미리 배를 타고 떠난터라 우리는 사람들이 모이기를 기다렸다.그렇게 30분이 흘렀을까...11명 단체가 있어 거기에 같이 탑승하기로 하였다. 인원이 많아 배가 두척으로 나뉘어졌고 우리가 탄 배에는 5명이 탔다. (그렇지만 요금은 동일~)할머니께 설명도 해주냐고 했더니.. 할아버지가 해주실거라고 한다..그 말을 믿고 시작된 해상 관광.. 등대섬까지는 배를 타고 10여분 정도밖에 걸리지 않는다. 보통 에 오는 사람들 대부분은 등대섬까지 간다고 한다. 등대섬이 가까이 보인다. 그때까지 이렇다하게 가 없었다. 저기가 어디냐고 물어보니, 할아버지 무뚝뚝하게 이야기 하시네... "등대섬이지..머긴 머여.." --;;그럼 이걸로 끝이냐고 물었더니 더 들어갈거라는 이야기를 하신다. 등대섬 뒤쪽으로 조금가니 글씽이굴과 촛대바위, 삼여도가 보인다. 할아버지 아무 말씀 안하고 계시다가 "저건 머예요....?" 라고 물으니.. "머긴 머여...그리씽 굴이여..." 그게 무슨 말인지 몰라 팜플렛을 펼쳐보니.. 아마도 글씽이굴을 이야기 하시는거 같다. 이래저래 같이 탄 사람들과 함께 할아버지의 어투가 웃겨서 한바탕 웃기도 했다. 그리고 옆에서 속도를 내고 가는 배편을 보고 '우리도 저렇게 가면 좋겠다' 라고 이야기 했는데, 할아버지는 들은척 만척..--;; 그렇게 둘러보고 동굴도 지나가 보고.. 등대섬에 내렸다. 할아버지는 10시 30분까지 올텐께 구경하고 여기루 다시 오라고 짧게 이야기 하신다. 계단을 따라 등대섬을 올랐다. 그동안 운동 부족인가.. 숨이 왜이리 찬지..--;;내 친구는 잘 올라간다..쩝..--++ 비교 되네..올라가는 도중 사진도 찍고 여기저기 풍경 감상하도 하고... 진짜 멋지다.. 이렇게 멋진곳이 있을줄이야.. 군데 군데 섬들도 보이고 바위들도 보이고.. 올초에 갔었던 베트남 하롱베이가 떠오른다.. 유네스코에 지정된 하롱베이 저리가라다.- 참고삼아 이야기 하자면, 하롱베이는 섬들이 너무 많다..--;; 빽빽하게 들어선 나무라고나 할까..   반면에  등대섬 근처에도 섬이 있고 바위들도 있지만.. 띄엄띄엄 있다. 오히려 바다위에    간간이 보이는게 더 멋있었던 거 같다. 그렇지만 두건데 모두 나름의 멋들과 개성이 있다. 등대도 보고 섬을 구경하고,... 먹구름과 뭉게 구름이 공존하는 하늘도 보고.. 멋지게 바위 부서지는 파도도 보고.,.. 그리고 무엇보다 바닷바람..그걸 잊을수 없네..--;;바람이 어찌나 세게 부는지... 쩝...그래도 바람이 부는것을 보니 영화 여친소가 생각났다. 여주인공과 남주인공이 바람을 맞으며 팔을 벌리던 그 모습.. 나도 아무 내색없이 그냥 따라 해봤다..ㅋㅋ여기저기 구경하면서 여치도 보고.. 이름모를 풀꽃들도 보고.. (내 친구는 살찐 토끼도 봤다한다.)구경한후 할아버지와 약속 시간이 되어 선착장으로 갔다. 할아버지 시간 약속 하나는 정확하다. 다른 사람들은 일찍 오거나 아니면 늦게 오거나 그래서 사람들 불만 섞인 소리를 들었는데.. 우리 할아버지는 정확하시다..ㅋㅋ 귀환할때 할아버지가 상어굴도 보여주시고, 말머리 바위와 개구리 바위도 알려주신다.그리고 배 속도를 높여서 스릴도 즐기게 해주신다. 아까 배 타고 올때와는 사뭇 다른 모습..ㅋㅋ(터프하신 할아버지...그래도 할아버지의 무표정...은 그대로다..ㅋㅋ)선착장에 귀환하여 할아버지께서는 배를 주차(?)하느라 정신 없으시고, 할머니께서 다시 오셔서.."해산물이나 먹어보지..맛있는데.." 하신다.. 다른 사람들도 많이 먹고 있고, 마침 점심시간쯤 되어 우리도 먹고 싶었다. But..우리는 돈이 없다..--;; 인당 만원씩이라는 해산물...우리는 두당 오천원씩 밖에 없어서..."할머니 죄송해요...ㅠㅠ 저희 돈이 얼마 없어요..ㅠㅠ" 그랬더니 섭섭한 얼굴을 하시네..그래서 친구가 "그럼 만원어치도 주심 안되요?" 라고 물었더니 약간 떨떠름한 표정으로 그 평상에 앉어..하신다..ㅋㅋ즉, 만원어치 주겠다는 할머니의 말씀..ㅋㅋ결코 많은 양은 아니었지만, 내가 지금까지 먹어본 해산물중에서 제일 신선하고 비리지도 않고 맛있었다.거의 3분의 2는 내가 먹은거 같다..ㅋㅋ (친구가 전화 통화하는사이..먹은것이었다..--;; 친구한테는 미안하다..ㅋㅋ ) 돈의 여유가 더 있었으면...하고 바랬지만..쩝.. 어쩔수 없지..머..먹고서 팔딱 팔딱 뛰어다니는 힘좋은 물고기도 보고.. 가벼운 등산을 시작했다. 한마디로 육로관광인셈이다. 선착장 위로 굽이 굽이 올라가다 보면 오목조목 모여 있는 (10가구정도의) 집들을 보게 되고.. 좀더 올라가면 통통하게(?) 살찐 흑염소... 그리고 집채만한 커다란 개..(엄청 순하다.짖지 않는다..인상도 좋아 보인다..)를 지나쳐...더 오르면 폐교가 있다.. 거의 20년 정도던가? 운영이 되었는데..배출한 전교생은 131명...폐곤된지 올해로 10년째다... 학교는 달랑 건물하나...작다..아..그리고 폐교가기전에 폐가도 있었다.. 그렇게 오르고 올라...건너편에 보이는 등대섬..멀리서 보니 또 나름대로의 멋이 있다. 바람 맞으며 땀 좀 식히고 다시 내려왔다. 으로 가는 배를 타기 위해서다.내려오니, 사람들이 더 많아진다. 조그마한 선착장은 마치 시장터 같다..왁자지끌..시끌벅적..줄낚시를 하는 사람들.... 다른곳으로 낚시하려고 바쁜 모습들..배를 타기 위한 모습들 등....정말 오전까지만해도 한적한 곳이 순식간에 시장으로 변한거 같다.12시에 나오는 배를 타고 으로 다시 돌아왔다.. 터미널로 가기 위해 다시 사람들에게 버스 정류장을 물어보고...(옷을 파는 할머니께 물어봤는데..바쁘신데도 하던 일을 멈추고 친절히 알려주신다..)버스 터미널로 귀환하여 서울행 버스에 몸을 실었다. - 은 이번이 두번째다.. 첨에 왔을때는 차를 타고 있어서.. 어떤곳인지..몰랐었는데..   이번에 정확하게 느끼고 가는거 같다. 최근 무료했던 내 삶에 활기가 되어 주었고.. 사람에 목말라    있던 내게 촉촉히 적셔주는 물이 되어 주었다.    오랫만에 사람 내음을 맡을 수 있는 계기가 되었고... 점점 삭막해져 가는 사람들에게서    따뜻함을 느끼게 되었다. 나에게 기쁜 마음과 에너지를 충전해준 .... 잊지 못할것 같다.  < 등대섬에서 친구와 나>  
 소개 (자료출처 : 두산백과)  면적 0.51㎢, 해안선길이 3.8㎞, 최고점 157.2m, 인구 44명(1999)이다. 웃매미섬이라고도 한다. 항에서 남동쪽으로 26㎞ 해상에 있다. 매물도(每勿島)와 바로 이웃하고 있으며, 북서쪽에 가익도(加益島), 남동쪽에 등가도(登加島)가 있다. 평지가 드물고 해안 곳곳에 해식애(海蝕崖)가 발달하였다. 동쪽의 등대섬과는 물이 들고 남에 따라 70m의 열목개 자갈길로 연결되었다가 다시 나누어지곤 한다. 옛날 중국 진(秦)나라의 시황제의 신하가 불로초를 구하러 가던 중 그 아름다움에 반해 '서불과차(徐市過此)'라고 새겨놓았다는 글씽이굴이 있으며, 그외에 형제바위·용바위·부처바위·촛대바위 등 바위 입상이 바다를 굽어보고 있다. 부근 수역은 고등어·전갱이·멸치·방어 등 회유 어족이 많아 연중 어로가 활발하고, 전복·소라·돌미역·해삼 등이 채취된다. 마을 위쪽으로부터 등대섬으로 넘어가는 작은 길의 주변에는 수크령이 군락을 이루고 있다. 당산제의 전통이 그대로 유지되고 있으며, 남매바위 설화가 전해진다. 시 여객선터미널에서 1일 2회 정기여객선이 운항된다.       거제도 저구항(매물도 배편)  - 편도 : 갈때 13,650원 / 올때 12,650원 (성인기준)- 저구항 ->  : 08:30, 11:00, 13:30, 15:30-  -> 저구항 : 09:30, 12:05, 14:30, 16:15- 해운 홈페이지 : http://island.haewoon.co.kr (포털사이트 검색 : 가보고싶은섬 / 매물도해운) - 소요시간 : 40분  등대길, 날이 더워도 가 많고 걷기 좋은 아름다운 섬의 아름다운 섬,  쿠쿠다스 CF광고로 알려진 섬입니다.요즘은 너무나도 유명한 섬입니다. 개인적으로 , 대매물도를 좋아합니다. 오래전부터 다녔고, 왠지 마음이 편해지는 섬입니다.물론 무더운 여름에는 약간 예외지만요...거제도 저구항에서 아침 8:30 첫배를 타고 를 들어가서 여유롭게 등대길을 걸었습니다.날이 더워서 그늘에서 휴식시간을 충분하게 가지면서 걸었습니다.운이 나쁘게 등대섬으로 들어가는 바닷길은 10:30 에 닫혔고, 나올때 불안하다 판단되서 등대섬까지는 들어가지 않았습니다.그래도 아름다운  바다는 실컨 보고왔습니다.ㅋ 금요일 저녁늦게 차를 달려 거제도에 도착하고, 배시간까지 시간이 남아서바람의언덕에 들렷서 아침 도시락을 먹고, 일출을 봤습니다.ㅋ 첫배를 타고, 로 이동해서 아름다운 를 걸었습니다.섬이 작아서 1~2시간이면 돌수 있습니다.ㅋ물론 무더운 여름에는 시간여유를 두고 걷는게 좋습니다.등대섬은 바닷길이 닫히고 있엇섯 가지 않았고요.아름다운  바다만 실컨 감상하다가 왔습니다.ㅋ언제가도 아름다운 , 역시 섬이 좋습니다. 기분좋은  섬나들이였습니다.ㅋ 
  지난번   여행 코스에서는 2시간 30분 가량의  코스에 관해 전해드렸죠. (이전 포스팅 참고하기 ▶ 바로가기)이번에는 조금 더 간결하고 가볍게 즐기고 올 수 있는  여행 에 관해 소개드리겠습니다.  를 향해  IC에서 차량으로 약 10분이면 이동할 수 있는  여객터미널! 한솔해운을 통해 미리 배편을 예약하셨다면 이제는 를 제대로 즐기는 일만 남았습니다.    에서 즐길 수 있는 특별한 즐거움, 바로 현지에서 해녀분들이 직접 채취한 해산물을 노상에서 바로 만나보고 맛볼 수 있다는 것인데요. 시원한 바다바람을 온몸으로 느끼며 맛보는 싱싱한 해산물! 육지에서의 맛과 비교할 수 없는 특별한 즐거움입니다.     남해 제일의 비경이라 불러도 손색 없는 천태만상의 기암괴석. 투박하면서도 기풍 넘치는 기개가 느껴지는 풍경을 배 위에서 만나볼 수 있습니다.   남매바위  공룡바위 (오른쪽)   상어굴 남매바위, 공룡바위, 상어굴 등 보는 이의 마음을 사로잡기에 충분한 이곳! 신비롭고 아름다운  여행. 동화속 세상에 들어온 것만 같은 느낌을 받을 수 있습니다.     특별히 '글씽이 굴'이라 이름불리는 바위굴에는 진시황으로부터 불로불사약을 찾아오라는 엄명을 받은 신하가 한반도 남해안을 지나가다가 그 절경에 감탄하여 글을 새겨 놓았다는 전설이 내려오고 있습니다. '서불과차'라는 글씨가 전해온다고 하니, 얼마나 아름다운 절경인지 알 수 있는 대목이죠!   마지막으로, 제주도의 축소판이라 부를 수 있을만큼 이국적인 등산로 역시 의 자랑입니다. 걷는 걸음 걸음 고개를 돌리며 보이는 아름다운 를 바라보며 자연이 주는 힐링 그 자체를 느껴보세요!​​​  작지만 아름다운 섬 와 함께 올 여름  여행에서 잊지못할 추억을 남겨보시기를 바랍니다 :)​​​​   ​ 
에 온 둘째 날!!이날은 섬을 두 군데나 다녀왔습니다!!바로 와 한산도입니다ㅎㅎㅎ​는 쿠크다스섬으로 하다고 하네요~아침 일찍 일어나서 항여객선터미널로 갔습니다. 전날 지나가면서 찍은 항여객선터미널​가 해져서 그런지 배에 타려는 사람들이 긴 줄을 이루고 서있더라구요~저는 '가보고 싶은 섬' 앱으로 미리 예매해둔 표를 받아서 배를 타러 갔습니다!​아, 참고로 승선권은 →  : 15,650원 →  : 15,150원이었습니다!! ​배를 타고 한 시간 반 정도 가니 에 도착했습니다! 안내도를 올려두겠습니다!! ​등대섬까지 가는 길이 마냥 쉽지만은 않더라구요..ㅎㅎ저는 등대섬에 갈 때는 양귀비꽃밭 쪽의 가파른 길로 올라가서 등대섬에서 돌아올 때는 섬을 한 바퀴 둘러서 오는 길을 따라 남매바위를 보고  선착장으로 돌아왔습니다! 보기보다 가파른 길이 이어졌습니다​등대섬으로 가는 길에 갈림길이 나오는데 올라가는 길을 선택하면 매물도관세역사관이 나타납니다.이곳은 과거에 해상밀수를 감시하던 곳이었다고 하네요!잠시 매물도관세역사관을 둘러보고 나왔습니다! ​멀리서 바라본 등대섬의 모습입니다!!등대가 아주 작게 보이는군요!! 이런 가파른 길을 내려갔습니다... 다시 돌아올 때 꽤 힘들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​매물도관세역사관을 뒤로하고 내려가서 열목개에 도착했습니다! 이곳 바위와 돌멩이가 아주 둥글어서 자칫 잘못하면 밟고 넘어지기 정말 좋습니다...저도 등대섬 들어갈 때 한번 넘어지고 등대섬에서 나올 때 한번 넘어졌습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 신발 편하고 튼튼한 거 신으시고 조심하세요!! 열목개에서 바라본 등대섬​열목개를 건너서 등대섬까지 갔습니다! 열목개가 열리는 시간은 매일 달라지니 ‘바다갈라짐’을 검색하여 에서 바다가 갈라지는 시간을 꼭 알아보고 가세요!!​ 국립해양조사원물때, 조석, 조류, 바다갈라짐, 해도, 바다날씨, 해양예보방송 등 제공.www.khoa.go.kr ​여러분 바닷물 맑은 거 보세요ㅠㅠ  열목개를 거의 다 건너와서 반대편을 찍어보았습니다.​다시 등대까지 열심히 올라갔습니다! ​등대섬에서 내려다본 풍경입니다!저 아래로 아까 지나온 열목개가 조그맣게 보이네요!!날이 흐려서 많이 아쉬웠습니다ㅠㅠㅠ  돌아오는 길에 찍은 영상입니다!  등대섬과 바다가 한눈에 들어왔습니다ㅎㅎㅎ  돌아오는 길은 섬을 한 바퀴 빙 둘러오는 길이었는데 그냥 산길이었습니다ㅎㅎㅎ ​걷다 보니 어느새  선착장에 도착했습니다!! ​에서 돌아오는 배에서는 누워서 왔습니다ㅎㅎㅎ항에서 잠시 쉬다가 바로 한산도에 갔다 왔습니다!! 매표원 한 분이 저에게 지도를 보여주면서 제승당은 6시까지만 문을 여니까 제승당을 먼저 보고 학익진전망대까지 갔다 오면 시간이 딱 맞을 것 같다고 해주셨습니다. 이 분 덕분에 한산도에서 이곳저곳 헤매지 않고 잘 둘러보고 왔습니다ㅎㅎ 정말 감사합니다!!​여기서도 참고로 승선권 가격은 → 한산도 제승당: 5,750원한산도 제승당 → : 5,550원이었습니다! ​제승당은 ‘승리를 만드는 집’이라는 뜻이라고 하네요!! ​가서 이순신 장군님 그림도 보고 왔습니다!! ​현재는 이렇게 평화로운 바다인데 과거 몇 백 년 전에는 생사를 가르던 전장이었다는 사실이 믿기지 않네요... ​이렇게 제승당을 둘러본 다음 저는 학익진 전망대로 향했습니다!학익진 전망대까지 가는 방법은 제승당에서 한산도 제승당 선착장 쪽으로 쭉 걸어가서 차도를 계속 따라가다 보면 한려해상국립공원이라는 조형물이 나옵니다. ​여길 지나가다 보면 ‘덮을개’라는 곳이 나옵니다!  ​이 덮을개를 지나서 올라가다 보면 한산도 역사길이 나옵니다!! ​한산도 역사길을 따라가다 보면 요렇게 거북등대전망대가 나오구요! ​조금 더 가다 보면 조그만 전망대가 나오는데 저도 여기가 학익진 전망대가 맞는지 헷갈려서 네이버로 폭풍검색했었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 학익진 전망대의 모습​저는 학익진 전망대까지만 보고 배 시간이 다 되어서 급히 하산했습니다ㅎㅎㅎ 배를 타고 가면서 찍은 사진인데요, 저 멀리 작게 거북등대가 보이네요ㅎㅎㅎ ​혹시 필요하신 분이 있을까 싶어서 한산도를 오고 가는 배편의 시간표를 올려두겠습니다ㅎㅎㅎ ​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 제승당경상남도 시 한산면 두억리 ​ 
가정의달의였던 5월 가족과 함께 떠난 여행!자연을 느끼고자 떠난 목적지는  였다.에 도착하면 역시 충무김밥을 먹어줘야하니, 간단하게 아침을 해결하고 미리 인터넷으로 예약해둔 행 왕복티켓을 교환도 했다.주말엔 확실히 사람이 많으니 무조건 인터넷 예매를 하는걸로... 안그럼 표구하기 정말 힘들듯 싶다.  오랜만에 탁 트인 풍경을 바라보니 역시 자연이 주는 기쁨이 크긴 큰가보다!를 가는 방법은 거제(저구항) 출발, (여객선터미널)출발이 있는데, 우리는 항에서 출발했다.에서 출발하면 비진도-> -> 매물도 순으로 운항을 하는데 걸리는 시간은 1시간30분정도 소요된 것 같다.  몇년전 를 방문했었을때도 찍었던 바다백리길 발샷.여기서부터 등산의 시작이다!이날은 바다갈라짐 시간때가 맞아 바다길이 열리는걸 볼 수가 있어 더 신이났었던듯.이 귀한 광경을 못보고 가면 너무나 아쉬우니까 열심히 걸어보기로했다!  등대섬까지 가는길은 두갈래가 있는데, 우리는 경사는 조금 급하지만  빨리갈수 있는길을 택했다.입구에서 부터 1.3km 걸린다는 이길!  올라갈수록 힘들지만 멋있어지는 풍경에 눈을 뗄 수가 없어진다.  는 아름다운 풍경으로도 하지만 와 등대섬을 이어주는 자갈길이 물때와 맞아야 들어 갈 수 있어, 괜히 자연의 선물을 받는 기분이 들기도 하는곳이다.저렇게 아름다운길이 스르륵 열리니, 등대섬까지는 무조건 고!!!   열려진 자갈길을 밟으며 하얀 등대섬까지 올라가는길도 장관이니 꼭 물때를 맞춰서 등대섬까지 가는걸 추천해용!그렇게  코스를 돌고 배시간에 맞춰서 배탔던곳으로 돌아왔는데, 역시 돌아오는길은 몸이 천근만근...는 무조건 운동화에 편한옷 입고 가셔야해요.. 진짜 등산이 따로없..ㅋㅋ선착장 주면에는 에서 한 해산물들을 파는데 이거보는 재미도 쏠쏠.먹고 싶은걸 꾹 참고 배에 몸을 싣고 그대로 기절했지요.ㅋㅋ   그렇게 아름다웠던 를 뒤로하고 다시 여객터미널로.에서 1박을 하기로 했기에, 숙소 들어가기전 간단하게 해산물을 사기로했어요!여객터미널바로 건너편에 있었던  서호시장을 갔지효.(해산물 러버~)역시나 싱싱한 해산물들이 가득해 가리비와 낙지를 사고 숙소로 출발했지요!숙소는 산양면에 위치했던 "온도펜션"  이 바베큐장에 꽂혀서 예약했는데, 바베큐 잘먹었구요.ㅋ.ㅋ오랜만에 등산탓인지 아주 꿀잠자고 일어났지요.  다음날 에서의 첫번째 장소는, 역시 모닝코피는 먹어줘야하니까 "클라우드힐"카페안 어디에서도 바다를 볼 수 있어 너무 좋았던 이곳.알고보니 재밌게 봤었던 검사내전 촬영지 였던듯, 괜히 반갑고 ㅋㅋ커피한잔 찐하게 마시고 부산으로 돌아왔던 이날.역시 여행이 충전해주는 힘은 피곤하지만 특별한듯 싶네요.  ​ 
작년 여름에 갔던 거제 ​ 여행은 아직도 기억에 생생하게 남아요.등대섬 트레킹까지 한터라 다리가 후덜덜했지만경치는 정말 끝내줬거든요:)​저는 거제 저구항​ 배편으로 이동했는데요,갈 때는 45분 정도 소요되고돌아올 때는 30분 조금 넘게 걸렸던 거 같아요.바닷길이라 소요시간은 조금씩 다르니 참고하세용! 항에도 배편이 있는데편도로 1시간 40분 정도가 소요되고,금액도 거의 2배라 저구항에서 이동하는걸 추천드려요. * 저구항(거제)→ 배편 시간▶ 08:30 / 11:00 / 13:30 / 15:30​* →저구항 배편 시간▶ 09:30 / 12:05 / 14:30 / 16:15※ 하절기(3/1~11/30) 기준당일 왕복권 발권할 때는 나올 시간을 무조건지정해서 예매 해야해요.선착순으로 발매되는거라 원하는 시간대에배편이 없을 수 있으니 미리미리 예매하셔용~~!매물도해운 홈페이지나 '가보고싶은섬' 앱 다운 받아서예매하면 되구요, 온라인 예약은 10% 할인된데요!​그리고, 신분증 미지참시 승선이 불가하다고 하니꼭 챙겨가세요오오:) 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 매물도 여객선 타는곳낮에는 해가 쨍쨍하기도 하고그늘이 없어서 엄청나게 덥거든요ㅠ_ㅠ게다가 등대섬까지 여유있게 둘러보고 오려면적어도 3시간은 잡아야 하구요!저구항 첫 배 08:30 타고 14:30분 배 타고나오는게 가장 이상적인 것 같아요.촉박한 것 보다는 여유 있는게 좋잖아요~?ㅎㅎ 자, 배를 타고 이동해봅시다. 부웅~~~멀미 심하신분들은 미리 멀미약 챙겨가세옹:)  출처 : 매물도해운 홈페이지 추천 등산로 참고하셔용:)거리는 3.1km 이고 왕복 2시간 소요돼요~ 제가 간 코스는 거의 트레킹 수준이었어요.거의 한 바퀴를 다 돌았다고 해도..무방한......ㅎ.ㅎ​▶꿀팁을 드리자면!계단이 많고 곳곳이 흙길이라 운동화 필수예요!입구 말고는 매점이 없으니 물도 꼭 챙겨가시고요,땀이 비오듯 쏟아지니 물티슈나 손수건도!그늘이 없어서 자외선 그대로 받으니까선크림도 덕지덕지~ 바르고 가야합니닷~.~ 제가 간 날은 안개가 자욱했어요ㅠ.ㅠ  초반에 비가 조금씩 내려서 다시 돌아가야 하나고민했는데, 다행히 금방 멈췄어요. 저는 국내 여행 갈 때 마다 낭만도깨비 카페에서 정보를 얻는데요, 국내 관광지나 명소 관련찐정보나 후기가 많아서 도움이 많이 되더라구요.국내 관광지 찾으시는 분들은낭만도깨비에서 꿀팁 얻어가세용~~~~~주소 투척해드릴게요★​ 낭만 도깨비 (국내여행 커뮤니티,캠핑... : 네이버 카페국내여행 커뮤니티 (캠핑,글램핑,맛집,호캉스,호텔,펜션,기차,자전거,동행,서울,제주도,충청,경상,전라 등)cafe.naver.com 안개가 껴서 엄청 습하고 더웠어요. 땀이 주르륵~풍경 사진 많이 남기려고 DSLR이랑 미러리스둘 다 챙겨갔더니 무거워죽는줄;;ㅠㅠ트레킹 할 때 무거운 DSLR은 지양하는게 좋겠어요.아이폰으로도 충분히 잘나오니깐요..  트레킹이라 하는 이유가 있죠....!계단이 오지게 많아요. 중간중간 흙길도 있고..평지에서 3km는 별거 아니지만(?)산 길에서 3km는 은근 힘들어요. 아니 꽤 많이요.인증 사진 남긴답시고 샌들이나 불편한 신발신고가면 더 힘들지도 몰라용~~등산간다~ 생각하고 가시면 되겠어요^.^ 날씨 무엇...? 날씨 요정이 날 버린건가....  사진에 보이는 곳이 모세의 섬으로 한 거제  등대섬이예요.바닷길이 열려야 갈 수 있으니 미리미리물 때 시간 검색해서 배편 시간 잡으시길 바라요:) 등대섬을 가기 위해서는랑 등대섬을 이어주는 열목개를 건너야 해요.요 계단을 타고 내려가야하는데요,은근 계단이 많고 경사져 있어서 다리가 후덜덜해요. 열목개 자갈길에 무사히 도착을 했습니다♪다행히 바닷길이 열려 있어서 바다 구경도 하고바다 내음 맡으며 힐링 했지요오~♥  열목개는 몽돌로 깔려 있는데요,은근 미끄러워서 걸을 때 조심조심 걸어야해요. 바다는 늘 옳아요. 언제봐도 좋다는....♡  주변 경관도 아주 뛰어나요. 자연의 경이로움이란..!해안의 기암괴석과 바위 등등한 폭의 수채화를 보는 거 같았어요.해안가에서 여유있게 보내려면 3~4시간은 잡고 오는게 좋겠죠?!ㅎㅎㅎ타이트하게 잡으면 찍고 찍는 여행이 되기에....이왕 놀러온거 충분히 둘러보면 좋잖아요>.< 바다 갈라짐 현상은 하루 2회썰물 때에 나타난다고 하는데요,이 모습 때문에 '모세의 기적'이라는 별명이 생겼어요. 거제  등대섬 가는길에 찍어본 열목개.jpg우리나라에 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 보면 볼수록 멋져요. 제주도인가 혹쉬~? 저~~~기 보이는 등대까지 가야하는데계단이 정말 많아요. 중간에 포기한(?) 분들도있더라고요. 햇볕이 내리쬐는 무더운날엔 중도포기각. 열심히 걷고 걸어서 등대섬에 도착을 했습니다.등대에서 인증샷 한 장 남겨줘야겠쥬~?ㅎㅎ​아, 근데 여기 왠지 모르게 익숙하지 않으세용?쿠크다스섬 촬영지라고 하더라고요:)그래서 '쿠크다스 섬'이라는 별명이 붙었데용ㅋ 안개가 많이 껴서 아쉬웠지만비 안온걸 다행이라 생각하며......선선한 가을에 다시 가봐야겠어요. 다시 왔던길 되돌아 갑니다....ㅎㅎㅎ​저구항에서는 08:30분 배편을 탔고,돌아가는 배편은14:30분이었기에시간은 딱 적당했어요.중간중간 지치고 힘들 땐 벤치에서 쉬어가고해변에서 여유있게 사진 찍고 놀려면충분한 시간이 필요하더라구요. 경상남도 시 한산면 매죽리  거제  등대섬 트레킹은 생각보다 힘들었지만, 꽤 보람있었어요.여행 보다는 등산에 가까운 느낌이었지만ㅋㅋㅋ경치가 넘 멋지고 바다 풍경도 좋아서 이쁜 사진도 잔뜩 건지고 제대로 힐링하고 왔답니다.열목개 비경도 끝내주구요:)​낭만도깨비 카페에서 꿀팁 많이 얻어서 수월하게 트레킹 할 수 있었어요.국내여행 계획하시는 분들은 낭만도깨비 검색 고고링~  ​ 
​쿠크다스 등대!쿠크다스광고 한편으로 해진 를 네번째 다시 찾아 간다.얼마나 좋길래~~ㅎㅎ​를 가려면 바다날씨야 기본적으로 살펴야 하지만, 낮시간에 바다갈라짐 현상이 있어야만 등대섬을 갈 수 있기 때문에 물때를 잘 맞추는 것이 더 중요한 섬이다.​( 물때 시간표 알아보기)https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/sub.do?rid=10&cmsCd=CM1063 국립해양조사원물때, 조석, 조류, 바다갈라짐, 해도, 바다날씨, 해양예보방송 등 제공.www.khoa.go.kr ​어젯밤 남파랑길25코스를 역방향으로 걸어와 저구항에서 숙박한 우리는 저구항에서 08:30분에 출항하는 매물도해운에 몸을 실었다.까지 약50분을 물결하나 없는 잔잔한 바다위를 실크위로 미끄러지듯 순식간에 도착했다.1년반만에 다시찾은 는 여전히 반갑기 그지없다. ​이곳에 올때마다 찾는 "토박이 음식점"에 갔다.이곳의 톳밥정식이 너무 맛있어서 일부러 아침을 이곳에서 먹는데 오늘도 역시 기대를 벗어나지 않는다.입맛 까다로운 친구도 연신 감탄을 하며 밥한톨 남기지 않고, 심지어 몇번 리필한 반찬그릇까지 모두 비웠다.  ​등대섬을 가기 위해서는 직선으로 가는길(빠른길)과 좌측 등대길로 빙둘러 가는길이 있는데, 오늘 우리는 여유롭게 를 관광하기로 하여 좌측 등대길로 접어 들었다.​초록의 나뭇잎과 잡초들 사이 빨갛게 익은 산딸기가 갈수록 지천이다.동백나무와 더불어 우거진 숲속길을 걷다가 간간이 설치되어 있는 전망대에서 바라보는 남해 푸른바다는 절로 감탄이 나오게 한다. 남매의 전설이 깃든 남매바위앞에서~어머 여기에도 산딸기가 있어~ 여기도 많아!​그렇게 둘레길을 둘러둘러 가다보면 폐교된 분교앞을 지나 직선으로 올라온 길과 만나게 된다.이곳 커다란 동백나무 아래 쉼터에서 잠시 숨을 고르고 망태봉 위 전시관으로 향한다.​온통 흰색으로 색칠한 매물도관세전시관이 초록의 숲길을 벗어나자 동화속 집처럼 나타난다.전시관 위에 올라 사방을 조망하며 남해의 짙푸른 바다와 저멀리 다도해를 보니 가슴이 뻥 뚤린다.  ​전시관을 내려와 숲길을 벗어나니,와우~기가막힌 풍경에 절로 입이 벌어진다. 빨간지붕의 하얀등대 - 동화속 등대섬이다.​유럽 지중해에 있는 어느 이국적인 섬에 와 있는듯올때마다 받는 감동이 변함이 없다. 카메라는 사람의 눈만 못하다. 저 멀리 등대섬이 실제는 선명함으로 가득찬데...​오늘은 사진동호회에서 온 사람들이 무거운 카메라를 들고 여기저기서 셔터를 눌러대기에 정신이 없다.한결같이 멋진 광경을 담느라 정신이 없어서 사진을 찍어 달라고 부탁 하기가 멋쩍을 정도다.​그래도 우리가 누군가?우리도 사진스팟을 찾아 열심히 인증샷을 찍어가며,어느덧 바다물이 갈라진 몽돌위를 걸어 하얀 등대섬을 오르고 있다.바닷물이 막 갈라져 몽돌이 물에 젖어 있을때는 돌이 미끄러워 상당히 조심해야 한다. 이 끝에 올라서면,바로 이 풍경 - 유럽에 온듯한 멋진 풍경이다.기가 막힌 광경에 날씨까지 더하니~~~바닷길이 열린 몽돌밭으로 내려가는길 - 이 길을 내려가 건너야 등대섬이다.드디어 등대섬으로 건널수 있게 바닷길이 열렸다.​파란 하늘에 하얀등대, 그 등대의 빨간지붕과 주황색 지붕의 건물과 초록의 초원이 강렬하게 다가온다.거기에 하얀빛을 내는 기암기석의 바위들과 핑크핑크한 우리들!완만한 데크길은 이 모든 강렬한 색감을 조화롭게 아우르며 편안한 오름길이 되어준다. 유럽의 어느섬이 이 보다 아름다울까???​우리는 이번 여행길에 특별히 새로산 옷을 맞춰입고 핑크핑크 핑크공주가 되어 걷는다.나중에 사진으로 보니 무척 밝고 넘 예쁘다.나이가 무슨 상관이랴?이렇게 예쁜데......ㅎㅎ  ​오늘 를 처음 온 친구들도 연신 감탄을 쏟아내며 이 모든 색의 조화를 즐기고 있다.이렇듯 올때마다 계절이 다르고, 하늘색도 다르고, 함께한 이도 다르니 늘 새롭다. 오늘 이곳의 날씨는 정말 환상적이다.​등대섬 물때와 저구항으로 가는 배시간에 맞추어 우리는 다시 왔던길을 되돌아 간다.​올때 보았던 산딸기들이 가는길에 더욱 눈에 띈다.유난히 과즙이 풍부하고 달큰한 산딸기를 손에 가득 따서 입안에 털어 넣는다.새콤 달콤한 산딸기 맛이 입안에 가득찬다. 다른곳에서 먹어본 산딸기보다 훨씬 맛있다. 그리고 재밌다. 내가 산딸기 따 줄게~​물때로 드러난 길에 되돌아 나오면서 미역도 따고 톳도 땄는데,다음날 아침 톳은 버리고 미역은 데쳐서 초장에 밥을 비벼 먹었는데 별미중의 별미였다. 바다에서 방금 딴 미역귀도 뜯어 먹어보고~~~ㅎ언니~ 미역 너무 많아, 시끄러 안많아! (결국 반이상을 남겼다) 히잇~ 이것봐라! 톳도 이만큼 땄지~~​시간이 여유로워 올라왔던 둘레길을 다시 따라 내려가는데 조금도 힘들지 않다.​15시30분에 출항하는 배시간을 기다리며 선착장에 늘어서 있는 할머니들이 파는 뿔소라와 멍게 한접시를 시켰는데,뿔소라 한개에 5천원이나 하니 사실 넘 비싸다.그래도 맛있게, 여행의 맛으로 먹었다.​사실 톳밥정식을 다시 먹고 싶었는데, 지금 밥을 먹으면 저구항에 가서 맛있는 회를 배불러서 못먹을까봐 참았다.   맑은 날씨에 저 멀리 다도해가 선명히 보인다.​의 멋진 경치에 감탄과 아쉬움을 남기고 우리는 다시 저구항에 도착했다.이른 저녁이라 지난번 갔던 명사해수욕장을 다시 걸어갔다.​지난번엔 바쁘고 힘들어서 그냥 지나쳤던 물위의 조형데크길에도 올라 명사해수욕장을 다시 둘러보고,저구항에 돌아와 지난달 맛있게 먹은 횟집에 다시 가서 이번에는 농어회를 맛깔나게 먹었다.이집에서 회를 먹기 위해 오늘 하룻밤 저구항에서 더 묵게 되었다고 너스레를 떠니기분좋은 쥔장이 해삼을 서비스로 내온다. 지난번 다녀온 명사해수욕장을 다시 찾아서~~~ ​이래저래 기분좋은 하루를 보낸 우리는 저물어가는 저구항 방파제에서 우리만의 추억을 즐겼다.~~~ㅎ​네번이나 다녀온 를 언제 또 다시 올지 모르겠으나,또 다른때에, 또 다른이들과, 또 함께 할지도 모른다.그것이 여행이니까~~~~~~~~~~~~!  ​ 
​예전에 K본부 1박 2일에서 소개된 후 엄청 한진 곳 쿠크다스 섬이라는 별명을 가지고 있는 는경치가 너무 멋있고 바닷길이 열려야 넘어갈 수 있는 등대섬을 보기 위해서 많은 관광객들이 찾는 곳 중에 한 곳으로작년에 하은이랑 한번 다녀왔는데 그때 하은이가 너무 어려서 업고 다녔는데 올해는 왠지 등산을 잘 할 듯 싶어서 한 번 더 다녀왔다​ 들어가는 여객선은 여객터미널과 거제 저구항 2곳에서 출발하는데에서 가면 75분, 거제에서 출발하면 45분으로거제 저구항에서 출발하는 게 훨씬 가깝기 때문에 조금이라도 배를 덜 탈수 있는 저구항에서 탑승또 저구항에서 출발하면 뱃값도 저렴하고 주차비도 공짜라서 훨씬 이득이다​ ​​미리 예약하지 않으면 시간대에 표를 못 구할 수도 있어 예약은 필수.또  팡팡을 통해 예약하면 10% 할인을 받을 수 있기 때문에 무조건 여기를 통해서 예약해야 이득.우린 작년에 이용했던  팡팡에서 예매를 해서 올해도 역시  팡팡에서 예약했다​▼  팡팡 예약사이트 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​코로나로 인해 단축 운행 중이라서 꼭 확인하고 예약한 후에 방문하는 걸 추천한다​ ​​이젠 배탈 때 신문증은 필수.혹시나 신분증 안 가지고 오신 분들을 위해 무인민원발급기가 있으니 여기서 등본 발급받음 된다​ ​​안에서 기다리고 있음 직원분이 배 타러 나가라고 방송을 해주시기 때문에 따뜻하게 실내에서 기다리다가 나가면 되고배 탈 때 신분증과 티켓을 한 번 더 검사하고 탑승하면 된다​ ​​멋진 거제도 바다배 타고 출발.​  ​​거리 두기 중이라서 의자 중간중간 비워두라고 푯말이 붙여져 있는데 옆자리만 비워두고 앞뒤로는 그대로길래 이게 조금 아쉬웠다한 번씩 하은이가 마스크를 잘 쓰지 않아 난처할 때가 많은데모든 사람들이 배 안에서 마스크를 쓰고 있어 하은이도 배에서 내릴 때까지 마스크를 얌전히 하고 있어 어찌나 다행이던지​배 안은 1층은 좌식2층과 3층은 입식4층은 야외 테라스로 되어 있는데 가는 길에 갈매기존에서는 먹이주기 체험도 가능하다고 하니 아이와 함께 하면 좋은 경험이 될 듯싶다근데 겨울은 너무 추워 ㅜㅜ​  ​​ 도착코로나 때문인지 평일이라서 그런 건지 사람들이 별로 없어서 헐렁하게 산책하기 좋더라가다 보면 팻말이 나오는데 왼쪽으로 가면 바다를 끼고 등산을 할 수 있고 위로 올라가면 다이렉트 지름길인데작년에 왔을 땐 위로 갔으니 이번엔 왼쪽으로.다들 이쪽으로 가길래 더 편한길인줄 알고 갔는데 지옥길이였네 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​시작은 좋았지.생각보다 가파르지 않고 포장길이 아님에도 많이 울퉁불퉁하지 않아 걷기도 좋았다​  ​​가는 길에 바다 보면서 사진도 찍고 하은이랑 이야기도 하면서 천천히 올라갔다​   ​​맑은 하늘과 깨끗한 바다끝이 보이지 않은 바다를 보고 있으니 속이 뻥 뚫린 듯한 느낌이 너무 좋네​  ​​우와. 가다 보니 이건 장난이 아니다ㅜ완전 등산어린아이들이 가긴에 솔직히 많이 무리인 길이였는데다시 돌아가기엔 너무 멀리 와 버렸고 안고 올라가기엔 너무 힘들어서 잡아주고 당겨주고 어찌어찌 갔네.​  ​​집에서 보온병에 따뜻한 물이랑 라면, 죽이랑 김밥 가져와서 가는 길 어디쯤 저리를 잡고 점심 먹었다빡세게 등산 후 먹는 점심은 꿀맛​ ​​우리 하은이는 처음 하는 등산이라서 그런지 즐거워했네네가 좋음 나도 즐겁다​  ​​더 이상 걷지 않겠다고 파업한 하은이는 결국 내려갈 땐 오빠가 안고 갔는데길은 너무 가파르고 하은이는 무거워서 엄청 위험.​  ​​거제로 돌아갈 배 시간은 다 돼가는데 등대 섬은 보이지 않고 중간에 길 잃어버린 줄 알고 서둘렀는데 길 따라 걷다 보니 산 밑에 도착해버렸네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 등대섬을 보지 못하고 등산이 끝나버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하은이 손잡고 걷는다고 나는 힘이 다 빠졌고 오빠는 하은이 안고 내려온다고 힘 다 빠졌고편하게 내려온 하은이만 에너지가 넘쳐​  ​​내리막길은 편하다며 웃으면서 뛰어가는 하은이​ ​​추위에 너무 떨어서 어디든 들어가고 싶은데 대부분 가게들이 문이 다 닫고 여기 매점 딱 한 곳만 문이 열려있는데배 타려고 기다리는 사람이 모두 여기에 모여있어 기다리고 있더라따뜻해 :-)여기서 코코아랑 바나나킥 사 먹으면서 배 기다렸다​  ​​바닷가를 원 없이 볼 수 있었던 코스라 좋긴 했지만 아이랑 가기엔 포장된 윗길로 가는 게 더 편할 듯싶다요즘은 오전에 매물도 보고 오후에  보는 트레킹 많이 하다고 하던데 나도 꼭 한번 해보고 싶다아직 하은이가 어려서 무리고 하은이가 조금 많이 큰 후 도전해 봐야지​이젠 따뜻한 호텔로 출발▼ 상상속의 집 거제 오션뷰 호텔 상상속의 집 전망 너무 멋져12월에 창립기념일이 있어 제주도 여행 가려고 했는데 갑자기 여기 저서 코로나가 빵빵 터지는 바람에 제주...blog.naver.com ▼ 거제장평맛집 점심특선 거제도 장평 맛집 두리원 고기는 진리​​거제도 여행 갔는데 현지 맛집 정도 가줘야지아침은 대강 호텔에서 라면이랑 햇반으로 때웠더니 배가 ...blog.naver.com ​ 
 등대에서 바라본 와 매물도[왕초보 등산일기] 306화​​블랙야크 섬&산 100​ 코스 선착장 → 남매바위 → 가익도 전망대 → 망태봉(152m) & 관세역사관 →  공룡바위전망대 → 등대섬전망대 → 열목개 →  등대 → 가익도 전망대에서 지름길로 원점회귀거리4.3km 트랭글 배지1개 (망태봉) 이제서야 그 한 에 가본다. 매물도와 가 있는데 가 더 한 이유는 의 부속 섬인 등대섬 때문이리라. 광고에 나온 적이 있어서 일명 <쿠크다스 섬>이라고 불리기도 하는데, 등대섬도 멋진 풍경을 보여주지만,  자체도 아주 멋진 곳이었다. 곳곳에 솟은 기암도 좋고,  전체를 덮고 있는 후박나무와 동백나무숲 등 한겨울에도 푸르른 나무숲 사이를 기분 좋게 걸을 수 있다.​는  출발 기준, 하루에 3번 들어가는 배가 있고, 3번 나오는 배가 있다. 거제에서도 출발하는 것이 있으니 시간과 장소를 잘 선택하면 될 것이며, 의 부속 섬인 등대섬 역시 물때를 잘 맞춰서 가야 할 것이다.​​​  등대섬 트래킹 지도 (트랭글 GPS 기록 자료) 출발지인 선착장에서 망태봉으로 가는 코스는 2가지다.갈 때는 섬을 둘러서 가보았고, 올 때는 지름길로 왔다.​망태봉 아래에서 등대섬 갈 때도 망태봉 올라갔다가 내려가는 길이 있고그냥 패싱 하는 길이 있다.​​  등대섬 트래킹 고도 그래프 (트랭글 GPS 기록 자료)고도 그래프에서 첫 번째 볼록이는  망태봉이다. 거기서 해변까지 치고 내려와서 다시 솟은 2번째는 등대섬이며다시 의 중턱까지 올라가서 선착장으로 내려가는 3번째 볼록이가 있다.​​  저렇게 걸어서 약 4.3km 정도 거리가 나왔다.최고점인 망태봉의 높이가 152m에 불과하여 산행 자체는 힘들지 않다.​다만 에서 등대섬으로 왕복하는 구간의경사가 제법 가파른 것을 염두해두자.​​ 항 연안여객선 터미널항 연안여객선 터미널 항에서 로 가는 배는 하루에 3번 있다.6:50, 10:50, 14:30 분이며,한솔해운에서 운행을 한다.​에서 으로 나오는 배도 3번이다.8:25, 12:25, 16:30 분이다.​​ 항 연안여객선터미널 입구편도 운항시간은 약 1시간 30분 정도라고 한다.​우리는 6:50분 에서 출발8:20분에  도착거기서 4시간을 보내고에서는 12:25분 출발돌아올 때는 1시간 50분 정도 걸렸던 것 같다.​​ 항 연안여객선터미널 ~ 운행요금 운행요금은 변동이 있을 수 있으니아래의 링크에서 확인하자.​https://hshaewoon.kr/?page_id=19 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr 이 홈페이지에는 대인 왕복 요금이 28,700원인데이것저것 할인도 하나 보더라.예약을 친구가 했는데 성인 4명 왕복에 11만 원 줬다고 한다.뭐 얼마 차이 나지는 않는다.​​​ 항 연안여객선터미널신분증 필수 그리고 배를 탈 때는 신분증이 반드시 필요하다.주민등록증 및 운전면허증 등을 잊지 말고 챙기자.​​​ 선착장새벽부터 많은 배들이 준비 중이다.​​ 한솔해운한솔해운 승선 정박해 있는 <한솔>을 찾았다.이 배는 에서 비진도를 찍고 로 간다.올 때는 매물도 찍고 비진도 찍고 오더라.그래서 시간이 조금 더 걸렸다.​​ 선실 내부선실은 1층과 2층이 있다.1층에는 의자 구역과 마루 구역이 있는데무려 온돌이다. 따끈따끈한 게 잠 잘 오더라.갈 때는 들뜬 마음에 2층에서 바다 보면서 갔는데올 때는 모두들 이곳에서 떡실신했다.​​ 2층2층에도 선실은 있으며, 야외 평상이 있다.​​​ 충전요즘 고속버스에도 충전기가 있는데배에도 충전을 할 수가 있다.​​ 비진도 일출바다에서 일출 새벽 출발을 하면 바다에서 일출을 볼 수가 있다.근데 1층에서 졸다가 눈 떠보니 <비진도>에 정박 중이다.글고 해가 벌써 어느 정도 떠 있다.​​ 태극기요즘 왜곡되게 사용을 많이 하는 듯하지만그래도 태극기는 여전히 가슴 뭉클한 우리나라의 상징이다.​​ 비진도에서는 로 직항한다.​그나저나 새벽이라 그런지 이 배를 탄 사람이채 10명이 되지 않는다.​​ 가익도가익도 로 가는 길에 바위섬을 지난다.네이버 지도를 찾아보니 <삼여도>라고 되어 있다.​근데 검색해 보니 삼여도는 욕지도에 있는 지명 이름이다.네이버 지도가 워낙 오류 표기가 많은 지도다.카카오 지도에는 지명 자체가 없다.​나중에  산 중턱에 <가익도 전망대>가 있는데거기에 이 섬의 사진을 걸어놓고 <가익도>라고 적어놨다.​따라서 이 섬의 이름은 삼여도가 아니라 가익도다.​​ 가익도어쨌든 이쁜 섬이다.대충 5개의 바위가 솟아 있는 형태다.밀물 썰물에 따라 섬이 5개가 되었다가 6개가 되었다가 해서<오륙도>라 부르기도 한단다.부산 오륙도는 보는 방향에 따라 섬개수가 달라 보여서 그렇고.​​ 망산 조망전날 한 바퀴 돌았던 <망산>과 <내봉산>이 보인다.​​ 의 선착장과 각종 집들이 뚜렷하게 보이기 시작했다.뱃머리에 가면 가려짐 없이 섬을 온전히 볼 수 있다.​​  선착장 선착장에 도착 정확하게 1시간 30분 만에  선착장에 도착했다.​​ 선착장마을은 선착장 주변에만 있다.식당, 카페, 펜션, 일반인 주택 등이 있다.​​ 안내판 트래킹 코스 선착장에서  꼭대기인 망태봉 가는 길은 2개다.직통으로 올라가는 길과 남매바위 쪽으로 돌아가는 길이다.​우리에게 주어진 시간은 총 4시간이다.그래서 천천히 돌기 위해 왼쪽 남매바위 쪽으로 가기로 한다.​​  바다 갈라짐 시간표에서 등대섬 갈 때, 물때를 확인하자 에서 등대섬으로는 날이면 날마다 갈 수 있는 것이 아니다.​조수간만의 차이 때문에 길이 끊길 수도 있기 때문에<물때>를 잘 맞춰서 가야 한다.​필자가 방문한 12/12일에는 21:08 ~ 23:38에바다가 열린다고 적혀 있다.아뿔싸, 등대섬은 못 가겠구나 싶었다.​근데 결론은 다녀왔다.이거 보는 법이 좀 다른 건가..?​암튼 한솔해운 홈페이지에 매월 물때가 올라오니 참고는 해보자.https://hshaewoon.kr/?page_id=33 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr ​​​ 이정표마을에서 오른쪽 지름길을 이용하면 등대섬까지 1.3km 왼쪽 남매바위로 둘러 가는 길을 이용하면 등대섬까지 2.3km다.​​ 남매바위 코스 시작1km 정도 손해 보는 것 같지만경사가 완만하고, 바다를 끼고도는 길이어서 풍경도 좋으며후박나무와 동백나무 군락지도 지나가는 좋은 길이다.​​ 남매바위 가는 길나가는 시간까지 총 4시간이나 주어지기에마구마구 돌아서 이동해도 시간은 남아돌 것이다.​​ 동백꽃아직 동백나무 군락지는 아니고가는 길에 동백나무가 듬성듬성 있다.​​ 독사 출현지역세상에, 요렇게 작은 섬에 독사가 있다고 한다.육지에서 이렇게 멀고 작은 섬까지 어떻게 건너와서 자리를 잡았을까.​​ 묘지이 작은 섬에 묘지도 있다.이 섬의 주민이었던 사람이었을까.평생 여기서 살았던 사람일까.​​​ 남매 바위남매바위 커다란 바위가 하나 놓여 있다.이름이 <남매바위>인데 왜 하나밖에 없어, 했는데나중에 검색해 보니 아래쪽 해변에 굴러떨어진 하나가 더 있다고 한다.사실 안내문을 읽지 않고 지나갔었다.​늘 이런 이름의 바위에는 기구한 전설이 전해 내려오게 마련이다.​열열이 사랑했던 남녀가 있었는데실은 어릴 적 헤어진 쌍둥이 남매였다고 한다.그것도 모르고 둘이 결혼을 하려고 하니하늘에서 벼락이 떨어져서 둘 다 바위로 변해버렸다고 하는아침 드라마에서나 나올법한 스토리다.​​ 후박나무 군락지망태봉 가는 길 오솔길 같은 좁은 길이 이어진다.좀 빠르게 이동했는데도 사람이 1도 없다.아마 다들 지름길을 이용해서 올라가지 않았나 싶다.​​ 숲길남쪽나라의 숲에는 한겨울에도 푸르른 나무들이 즐비하다.​​ 조망점첫 번째 조망점에서 <매물도>가 그 모습을 온전히 드러냈다.​​ 오르막길완만한 오솔길이 갑자기 급하게 기울어졌다.급경사를 치고 올라가지만 그 길이는 길지가 않다.​​ 숲길나무들의 키가 낮지만 숲은 무성하여온통 그늘 길이다.​​ 사스레피 나무윗동네에서는 잘 보기 힘든 나무들이라그놈이 그놈 같던데다행히 여기 이름표가 붙어 있다.​​ 맷돌?맷돌 같은 돌을 하나 발견.​​ 전망대꼭대기 망태봉까지 가는 길에요런 전망대가 3개 있다.​​ 돌탑바위 위에 돌들이 쌓여 있다.여행객들이 오며 가며 하나씩 올려둔 돌일 것이다.​​ 바위 전망대두 번째 전망대도 지나간다.​​ 개활지모처럼 숲을 벗어나서 개활지를 만난다.정면으로 큰 나무가 하나 서 있고주변에 나무들이 둘러싸고 있는 작은 숲의 모양이다.마치 <이웃집 토토로>의 숲을 닮았다.​​ 나무 터널동백나무로 보이는 나무 터널을 지난다.​​ 가익도 전망대가익도 전망대 삼거리 3번째 전망대는 좀 크다.이곳은 삼거리이기도 한데마을에서 올라오는 지름길과 연결되는 곳이다.​등대섬 갔다가 하산은 이리로 내려간다.​​ 가익도 가마우지여기서 가익도가 보인다.가익도가 하얗게 보이는 이유는<가마우지>의 배설물 때문이라고 적혀 있다.​​ 가익도 전망대 아래쪽가익도 전망대에서 아래로 내려다보면 항구와 마을이 바로 보인다.그만큼 가깝다.​​ 가익도 전망대 이정표이정표를 따라 이동한다.​​  폐교 안내판이곳에는 폐교가 하나 있는데1969년에 개교한 <매물도 초등학교  분교>다.​​ 폐교 입구 분교 터 폐교 이후 각종 드라마나 영화의 촬영장으로도 활용이 되고여행객들도 들르는 곳이었으나 현재는 <한일간 철새 이동경로를 연구하는 고정 조사 지역>으로 지정되어출입이 금지되어 있다.​​​ 교적비아까 안내판에는 1969년에 개교했다고 하더니여기 교적비에는 1961년이다. 어느 게 맞는지 살짝 궁금했지만 뭐가 중요할까.아무튼 1996년에 폐교될 때까지 131명의 졸업생을 배출하였다고 한다.​​ 데크길걷기 좋은 데크길이 잠시 이어진다.​​ 동백나무 쉼터데크길을 조금 오르면 동백나무에 둘러싸인 쉼터가 나온다.​​ 탐방객 계수기동백나무 쉼터를 지나면 탐방객의 수를 카운터 하는 계수기가 설치되어 있다.​​ 관세역사관 안내판<관세역사관>은  정상에서 남해안 밀수를 감시하여많은 단속을 이루어낸 기념으로 세운 역사관이다.이곳의 정상인 망태봉에 세워놓았다.​​ 계단망태봉 갈림길 여기서 계단을 올라가면 최정상인 망태봉으로 올라갈 수 있고계단을 오르지 않고 직진하면 오르막길 없이 등대섬으로 바로 갈 수 있다.​​ 계단당연히 계단을 오른다.근데 이 계단 좀 버겁더라.​​ 매물도 관세 역사관망태봉 정상과 관세 역사관 망태봉 정상에 오른다.이곳에 있는 노란 사람이 한 명 서 있고동그란 하얀 건물인 <관세역사관>이 있다.​​ 관세 역사관 입구바닷길을 잘 감시해서 밀수를 막고 관세장벽을 잘 지킨 것을 기념하는 건물이다.​​  관세 역사관 내부 외딴섬에서 밀수를 막고, 관세장벽을 지키기 위해 고군분투하셨을 분들의 노고에 깊은 감사를 드리자.​​ 망태봉(152m) 정상목 망태봉 정상 밖으로 나오면 울타리에 망태봉 정상목이 붙어 있다.이곳은 <블랙야크 섬&산 100>의 인증지이기도 하다.​여기서 숨을 고르고 있으니섬을 관리하시는 것으로 보이는 분이여기서 뭐 하냐고 지금 물길 열렸으니 빨리 가보라고 하신다.​사실 출발할 때 안내판에서 본 물길 시간을 보고등대섬은 포기하고 있었었다.​그분은 아직 한 시간 정도 여유가 있으니빨리 등대섬으로 가라고 하셨다.​​ 등대섬그렇다면 날아가야지.빠르게 걸음을 이동한다.<쿠크다스 섬>이 시야에 들어왔다.저기 가려면 152m를 고도를 치고 해수면까지 내려가야 한다.​​ 계단역시나 급경사다.급한 경사만큼 마음도 급하다.​​ 공룡바위 전망대공룡바위  마음이 급하다 보니 공룡바위 전망대를 찍지 못했다.암튼 공룡바위 전망대에서 내려다 본 공룡바위다.사진은 좀 그런데, 실제로 보면 이 거대한 바위는 스테고사우르스의 뒷모습을 보는듯했다.​​ 등대섬 가는 길마음이 급하다.물길이 닫힐 때까지 채 1시간도 남지 않았다.그동안 등대섬의 등대를 찍고 나와야 한다.​​​ 초원계단을 다 내려오면 넓은 초원이 나온다.걷기 좋게 데크가 잘 깔려 있다.​​ 계단계단을 다 내려온 것이 아니다.해수변까지 급경사 계단이 또 이어진다.나중에 다시 이걸 올라올 걱정을 하면서 내려간다.​​ 해변해변에 동글동글한 몽돌이 깔려 있다.마음 급한 와중에 몽돌이 귀엽다.​​ 등대섬몽돌 위를 빠르게 이동해 보지만울퉁불퉁해서 속도가 여간 붙지 않는다.​그냥 대충 운동화를 신고 왔는데등산화가 있다면 그걸 신고 오는 것을 추천한다.​  기암들등대섬으로 건너기 전에 바위 절벽과 기암들이 가득하다.여긴 일단 등대섬 다녀와서 살펴봐야겠다.특히 사진 왼쪽에 보이는 시커먼 바위의 틈새는 나올 때 들어가 봤는데 정말 멋지더라. 포토존이다.​​ 열목개열목개, 등대섬을 잇는 길 와 등대섬을 잇는 길에는 <열목개>라는 이름이 붙어 있다.몽돌로 이루어진 이 길이 조수간만에 따라 열렸다 닫혔다 하는 것이다.​​​ 몽돌파도가 찰랑찰랑 몽돌을 때리고 있다.왠지 길이 점점 좁아지고 있는 기분이다.동글동글 몽돌 귀엽다.​​ 다 건너왔다.건너와서 를 뒤돌아본다.열목개의 길이 많이 좁아 보인다.시간이 지날수록 점점 좁아지다가 금세 길은 없어지겠지.섬에 갇히면 큰일이다.​​ 등대섬 전경 등대섬, 일명 쿠크다스 섬 과자 광고에 등장해서 해진 섬이고그 이후로도 숱하게 매체에 등장한 섬이다.​현재 섬 전체가 <명승 18호>로 지정되어 있고< 8경> 가운데 하나이기도 하다.​​ 등대 스탬프 투어암튼 갇히기 전에 후딱 등대를 찍고 오자.등대까지는 오르막 계단이 이어진다.​​  등대마음이 급해서인지 생각보다 등대까지의 길이 멀어 보인다.​​ 뒤돌아본 올라가면서 틈틈이 물길을 확인한다.​​  등대계단이 가파르지는 않지만 그래도 오르막길인데숨을 헐떡여가면서 달려 올라갔다.​맨 아래 첨부된 동영상에서 숨소리를 들을 수 있을 거다.​​  등대 등대 새하얀 이 등대는 1917년에 세워졌으며높이는 16m 정도라고 한다.​​ 등대에서 바라본 등대에 올라서 제일 먼저 물길을 내려다본다.아직 괜찮은듯하다.​​ 등대에서의 풍경등대섬, , (대)매물도가 한눈에 담긴다.필자의 급한 마음과는 달리너무나 평온한 풍경이다.​한참 멍 때리며 즐기기 좋은 풍경이지만필자에게 여유가 없는 것이 안타깝다.​​​ 해안의 기암들등대섬의 뒤편에서 볼 수 있는 기암들의 위용이 대단하다.​​ 등대섬 풍경내려오면서 한 분이 올라오시길래지금 빨리 안 나가면 물길이 닫혀요..라고 했더니아직 한 시간 넘게 남았다고 괜찮다고 하신다.​그러면서 지구와 달의 거리가 어쩌구 지구과학 강의를 하시는데무슨 말인지는 잘 모르겠지만 그분의 말씀이 믿음직했고 생각보다 그리 빨리 닫히는 건 아니라고 하여 비교적 여유를 가질 수 있었다.​​ 다시 되돌아온 열목개다시 열목개로 돌아왔는데 15분 걸렸다.​들어올 때와 조금 차이가 있는 것 같아 보이기도 하고별 차이가 없는 것 같기도 하다.괜히 조급한 마음에 달려 올라갔네.​​ 기암절벽 해변의 기암들 열목개를 건너와서 아까 눈여겨 봐두었던기암절벽을 구경한다.​​ 기암절벽바위틈이 갈라진 동굴 같은 곳이 있는데물 때문에 가까이 가볼 수는 없었지만신비로운 풍경이다.​​ 기암절벽물 색깔 죽인다.제주도 부럽지 않은 맑음이다.​​ 갈라진 바위틈물 때문에 들어가지 못한 바위틈 말고도갈라진 바위틈이 또 있다.​여기는 깊이가 동굴처럼 깊지는 않다.한 3~4m 되려나.​​ 갈라진 바위틈 위쪽좁은 바위틈 위로 보이는 하늘도 좁다.​​ 갈라진 바위틈 파노라마길쭉하게 세로 파노라마를 찍어본다.​​ 다시 오르막길되돌아가기 급하게 뛰어내려왔던 내리막길을이제 오르막길로 만났다.한숨 한 번 쉬고 올라가자.​​ 동백꽃같이 왔던 친구들은 이쪽으로 아예 내려오지 않았다.혼자 등대섬 달려갔다 다시 에 올라왔고이 녀석들과 합류를 하고 마을로 내려간다.​​ 가익도 전망대다시 가익도 전망대에 도착했다.여기서는 빠른 길을 이용하여 선착장으로 내려간다.​​ 선착장 마을금세 마을에 도착한다.이제 남은 2시간 때워야 한다.​​ 다솔 카페예쁜 카페도 있고, 식당도 있다.어디서 시간을 때우나..근데 주말인데 사람이 이렇게나 없어서야.​​ 등대식당 매점 찻집등대식당매점찻집 가게 이름에 식당, 매점, 찻집이 모두 들어간 이 집은선착장에서 가장 가까운 집이다.​​ 메뉴판과 계산대사장님은 전화번호 하나 남겨놓고 안 계신다.전화를 하니 바로 내려오신다고 한다.멀리 가셨나 보다. 한참 뒤에 입장하신다.​아메리카노 4,000원녹차라떼 5,000원 등이며각종 차(레몬티, 애플티, 국화차, 보이차 등)는 5,000원이다.다른 손님이 대추차 드셔보더니 대추청을 판매하냐 물어보시더라.맛있었나 보다.​​ 매장 내부1층은 매점, 카페로 운영되고2층은 식당을 운영하고 있다.​​ 매대봉지 라면도 파는데 별도로 끓여주지는 않고컵라면은 개당 3,000원이다. 사이즈는 큰 거다.끓는 물 넣어서 셀프로 먹으면 된다.단무지는 1,000원 내야하고, 햇반도 있고각종 과자들도 매대에 진열되어 있다.​만두 6,000원에 쪄 주시며핫도그와 핫바는 각각 3,000원이다.​​ 새우탕 큰사발 (3,000원) 컵라면은 모두 큰사발로 판매가 되며튀김우동, 신라면, 진라면 매운맛, 진라면 순한맛, 짜파게티, 새우탕 등이 있다.​​ 김치그냥 컵라면만 먹고 있으니사장님이 김치를 서비스로 가져다주신다.통째로 주셔서 통에서 덜어내서 먹었다.좀 시큼할 거라고 하시던데 라면과 먹기에 아주 적당했다.​​ 만두 6,000원만두는 8p 6,000원이다.아주 잘 찌신 것 같다.시중 만두 같은데 상품명이 뭘까.​​ 여객선 대합실터미널에서 배를 기다리다. 식사를 다 하고도 1시간 넘게 남았다.여객선 대합실로 와서 시간을 때운다.트래킹으로 땀 좀 흘렸고 땀이 식으니 좀 춥더라.나중에 배를 타고 온돌에 누워서 완전 떡실신 했다.​​ 항구 옆 바위배 시간이 다 되어가서 밖으로 나왔다.옆에 바위 쪽에 길이 있길래 걸어가 본다.​​  항구 풍경뒤돌아보니 친구들이 빨리 오라고 손짓을 하고 있다.​​ 여객선비진도 방향으로 배 한 척이 열심히 오고 있다.우리가 탈 배인가 보다.​​ 배 도착일찍 서둘러서 여기에 왔더니 여유롭고 좋다. 가시려면 무리가 되더라도 새벽 6시에 출발하자.실컷 놀다가 가도 점심때쯤이다.​ 6시 50분 출발 ~  12시 25분 출발 시간을 이용하면 섬에서 대략 4시간 정도 머무를 수 있으며그 시간이면 등대 섬까지 다녀오고, 마을에서 식사도 하고커피도 마실 수 있으며, 중간중간에 멍 때리거나 쉬어도아주 여유로운 시간이다.​​​​https://youtu.be/3Cm5LLv1w1M ※ 스마트폰의 앱으로는 360VR이 제대로 작동이 안 될 수도 있습니다. 그럴 때는 영상 하단에 [유튜브] 버튼을 누르시고, 새 창에서 [앱열기]를 눌러서 유튜브 전용 앱으로 보면 360VR 영상으로 볼 수 있습니다.​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
 ,미륵산거제 외도해금강과 거제를 한번에 가보기로했다.우선 첫번째목적지는 .쿠쿠다스섬으로 한 는입소문을 타고 인기가 많은 섬.  도착 입구 동물농장인지, tv에서 볼때는 굉장히 작았는데 그새 많이 큰 댕댕이들 여튼 함 한참을 앉아 있을수 있을것 같던 벤치 점점 보인다  이거다. 보고싶었던 풍경 인증샷 한번 찍어주고 배가 들어올때마다 손님맞는 댕댕이..사람들 줄서있는거봐... 해금강 유람선 투어도 했다. 바다의 금강산이라 하여 해금강. 외도로 들어간다. 마치 지중해에 와있는 기분이다. 날씨도 그렇고.. 정원과 바다색이 너무 예쁘다 이번엔 케이블카를 타고 올라가서 더 올라가서 미륵산 정상에서 을 내려다본다 멋있군  전경 그날의 저녁 그림같은 석양 그림같은 바다​​ 
[ ] 매물도  배편 시간, 등대섬 모세의 기적 바닷길 ​ ​​안녕하세요 ~​한때 쿠크다스 광고로 해진 에 다녀왔어요.최근  섬들과 사랑에 빠져 자주 가게 되네요. 아직도 못가본 섬이 한가득이라는 ~항 여객선터미널에서도 배를 타고 2시간을 더 들어가면 [  ]에 도착합니다.( 거제 저구항에서 출항하는 배는 30분이면 도착해요 )​저는 바로 등대섬으로 향하지 않고, 한려해상 바다백리길로 향했어요​. ​예쁜 바다를 바라보며 걷다보면 어느새 저 멀리 등대섬이 나타납니다.등대섬은 8경중 하나로 항에서는 뱃길로 1시간 거리에 위치해있는데요, ​ ​​등대섬을 가기 위해서는 바다갈라짐 시간대를 맞춰야하는데요, 바다갈라짐이란, 주변보다 수심이 얕은 지형이 저조 시 해수면 위로 드러나 육지와 섬 또는 섬과 섬 사이에 바닷길이 생기며 바다를 양쪽으로 갈라놓은 것처럼 보이는 현상으로일명 "모세의 기적" 바닷길이라고도 불립니다. ​ ​ 8경 등대섬을 방문할 계획이라면국립해양조사원 홈페이지에서 미리 바다갈라짐 시간을 확인하고 가셔요!( https://khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage.do?cntId=31201000 )​​ ​예쁜 등대와 풍경이 어우러진 등대섬~저는 운좋게 마침 바다갈라짐 시간이라서 등대섬으로 갈 수 있었어요^^하지만 를 빠져나와야 하는 배시간이 촉박해서 등대 찍고, 바로 되돌아 나왔답니다.ㅠ​ ​이 사진은 매물도-장군봉에서 바라본  사진이예요. 매물도와 는 이렇게 가까이 위치해 있어요.​매물도  배편 시간입니다.​* 매물도 =>  11: 30분 배 => 매물도 오후 3시 배​운임은 편도 2500원으로 저렴하게 매물도에서 에 다녀올 수 있었답니다.​는 처음 가본 것은 아니지만 여전히 매력적인 섬이었어요.다음엔 꼭 에서도 하룻밤 머물며 여유롭게 돌아보면 더 좋겠다는 생각입니다.​​ ​ 
​가족나들이 ! ​  배타고 힐링하러 가보기 ​​시 서호동에 위치한 여객선터미널 🛳 에 도착해서1일 주차비 5000원, 주차를 하고 ​여객선터미널 안으로 들어가면목적지와 시간표가 나온다​우리가 갈 목적지는 ! 등대섬 ! 바로 쿠크다스섬이다 ​배는 한솔해운배 운항요금 변동이 있을 수 있기때문에아래의 링크로 들어가서 참고 😉​https://hshaewoon.kr/?page_id=19 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr ​ 배편은  하루 3번 ​항 ► 들어가는 배 시간06:50 / 10:50 / 14:30   ► 항나오는 배 시간08:25 / 12:25 / 16:30​​여객선터미널 -  소요 시간은 : 1시간 10분 ​  가는배 승차권을 끊고​대기하다가 방송하면 한솔해운 배를 찾아서 타면 된다 ​배 탈 때는 신분증이 반드시 필요하다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​여객선터미널에서10시 50분 배를 타고 로 출발 ~ㅎ꙼̈ㅎ꙼̈ㅎ꙼̈​바다 위에 갈매기만 봐도매우 힐링이 된다 !​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​시끌시끌한 도심을 벗어나바다 위에서 보는 풍경은도심에서는 볼 수 없는 광경이다​곳곳에 섬이 있는 바다가 너무 인상적이다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​한솔해운 여객선 안에도앉는 자리가 있지만​코로나때문에 내내 밖에서경치 구경을 하면서 갔다​그렇게 한참을  달리다보면 어느새 쿠쿠다스섬 에  도착한다​​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​또록또록한 우리 조카의 뒷모습갈매기 구경 중 ㅋㅋㅋ조카만 보면 왜 괴롭히고 싶지 나는 악당 이모 ㅋㅋㅋㅋ​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​드디어 !쿠크다스 섬, 에도착했다 ​등대를 보니 괜히 기분이 설렌다꺄올😍😍​ 선착장에 내리면길이 하나 밖에 없어서길이 잘 못 들어갈 일은 없다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]  쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]  쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​조카는 날다람쥐처럼 🐿 쌩쌩 혼자 잘도 올라간다 @기운 넘치는 아이 ㅋㅋㅋ​ 아름답기로 하지만가파른 등산길이라고 힘들다ㅠㅠ 켁​힘들어서 쉬어가는 중 ㅋㅋㅋ​거의 트래킹 수준 😂😂​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​등대길 탐방코스는​선착장 - 분교 - 전망대 - 망태봉 - 열목개 - 등대섬 - 열목개 - 남매바위 - 선착장​순서대로 돌아보는데 3.1km 구간이며, 2시간 정도 소요된다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​생각보다 오르막길을 많이 올라야해서힘들지만 뒷 배경을 보면 힐링 그 자체다 ​중간에 서서 쉬어가는 타임 !사진 찍기 ㅋㅋㅋㅋ​​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​망태봉에서 바라본 등대섬 ! ​산 고개를 하나 넘어서 얼마나 좋은 풍경이 펼쳐질지 기대심을 가지고 열심히 영차영차​는 평지가 거의 없고험한 산길뿐이니​절대절대운동화를 신어야한다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​​거의 등산 코스인데​가익도전망대관세역사관공룡바위전망대등대섬전망대​산 하나를 넘는 동안에이렇게 전망대를 많아 거쳐서 온다​​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​​다행히 우리가 오는 날에시간대가 좋아서 물길이 열려열목개를 지나 등대로건너 갈 수 있었다​시간을 잘 못 맞춰서 오면물길이 닫혀서건너가보지 못하고 돌아와야한다ㅠㅠ​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]  쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​삐죽삐죽 솟아 있는뾰족한 바위들이예사롭지 않지만​바위 절벽과 초지가 어우러져 경치가 너무 멋지다​   쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]  쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]  쿠크다스 섬 배타고 힐링하기 [ 여행]​저기 멀리 보이는 섬이매물도인데매물도 보다는 를 많이 찾는 것 같다​​신이 빚은 최고의 걸작품와 등대섬 !​광고에 나와서 쿠크다스섬이라고도많이 불리며 찾아오기도 하는데​배타고 꼭 한번 나들이 가보기를추천한다 ​# #쿠크다스섬 #다도해 #여행 #여행코스추천 #가볼만한곳 #여객선터미널 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​ 
"일어나봐! 섬 하나라도 더 보는 게 좋지 않을까?"잠에서 깨지 못한 상태로 얼결에 로 향했다. 비몽사몽 가는 배 안에서 잠들다 깨니, 말로만 듣던 에 도착마을의 집들이 옹기종기 모여 도착하는 배를 향해 "어서 오이소!" 하는 거 같다. CF를 찍어 더 해졌다는 ​ 한 곳만 와도 충분히 만족할 만큼 좋았다. 작은 섬이지만 펜션도 있고, 낚시를 좋아한다면, 바다낚시와 트레킹 모든 걸 다 즐길 수 있겠다. 작은 마을을 지나 올라가면 여기저기 전망대가 있다. 어디 각도에서고 아름다운 자연에 감탄을 하게 된다. 한 사람 정도 걸을 수 있는 공간이 비밀의 숲길 같은 동백길을 걸었다. 사량도에서 느낀 바람과 구름과 하늘과 조화를 이룬 산행과는 또 다른 느낌의 감탄을 자아낸다. 물때를 잘 맞춰 열목개를 걸어 등대섬에 도착했다. 작은 섬과 아름다운 주택들 그냥 영화의 한 장면이 아닐까? 눈앞의 마을을 보면서도 그런 생각이 들었다. 등대섬에 도착해 핸드폰으로 사진을 찍고, 눈으로 사진을 찍고,저편에서는 낚싯배가 섬에 낚시꾼들을 내려주고 있다. 이 바다에 낚시대 드리우고 서 있으면, 호흡 되는 바닷바람이 내장을 훓고 지나, 나를 최상의 컨디션으로 만들어 줄 수 있겠다 싶다. 바다낚시에 중독되는 이유가 아닐까?첫 배를 타고 들어와서 등대섬까지 한산하고 평화롭게 풍경을 즐겼다. 돌아가는 선착장에는 이제 막 도착한 사람들로 북적인다. 일찍 출발하는 게 잘 선택한 거네. 잠에서 깨지 못하는 필자를 깨워서 이곳을 오게 한 친구에게 덕분에 일정에도 없는 아름다운 섬을 보게 되었다고 고마움을 표현했다. 작은 섬 두 개가 다리로 연결된 연대도와 만지도, 바다 옆에 병풍처럼 드리워져 환상적인 산행의 기쁨을 준 사량도, 아름다운 바닷가 산책길  다 좋았다. 남은 인생에 남은 섬들을 다 돌아봐야 하겠다.  ​자연이 만든 예술 작품들 ​돌아오는 배 안에서 찍었다. ​승객들을 태우고 배가 들어오고 있다.​저편에서는 낚싯배가 낚시꾼들을 내려주고 있다. ​등대섬에서 바라본 . 섬과 섬 사이 길이 열려있다. ​TV에서 익숙하게 봤던 등대여기저기 아름답지 않은 곳이 없다. ​아름답고 신비한 숲길을 걸어 들어갔다. 
서천사랑이 전하는 명승 이야기오늘은 116개의 명승 중 하나로 영화 '파랑주의보'와 CF '쿠크다스'로 해진 의  등대섬을 소개합니다 8경 중 제3경인 는 는 항에서 약 26㎞ 정도 떨어져 있으며, 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞에 불과한 작은 섬입니다경남 에서 배로 약 1시간 10분 정도의 거리에 위치하고 있으며, 거제도 저구 항으로부터는 배로 약 30분 정도밖에 걸리지 않을 정도로 가깝다 보니 저처럼 멀미하시는 분들은 거제도에서 가시면 멀미에 대한 부담이 적겠죠  매물도는 크게 유인도인 대매물도와 로 이루어져 있는데 는 면적이 2.51㎢에 불과한 작은 섬으로 본섬에는 20여 가구가 거주하고 있습니다의 북쪽으로 500m 떨어진 곳에는 맏형 격인 매물도가 인접해 있고 남쪽으로는 대마도가 불과 70여 km 거리에 위치해 있다고 하네요 남단의 등대섬은 2000년 9월 5일 해양수산부에 의해 '특정도서'로 지정 고시되었으며, 2007년 문화관광부에서 '가고 싶은 섬'으로 선정했죠서천 사랑이 가장 중요하게 생각하는 명승은 문화재청에서 지정하는데   등대섬은 명승 제18호입니다​ 와 등대섬을 방문할 때는 고려해야 하는 게 몇 가지 있죠가장 중요한 것은 이쁜 사진을 찍을 수 있는 날씨이고 또 한 가지는 와 등대섬을 이어주는 열목개가 열리는 물때입니다와 등대섬 사이에는 길이 약 150m 정도의 자갈길이 있는데 밀물 때에는 바다에 잠기고 썰물 때에는 육지로 드러나는 길이 열목개입니다​ 보통 등대섬을 가기 위해서는  항구에서 내려  고개를 넘어가야 비로써 보고싶은 등대섬을 만날 수 있습니다도 아름답지만 정상에서 보는 등대섬도 너무 이뻐요 섬을 넘어가면 푸른 초지로 정상에는 하얀 등대 하나가 외로이 서있는 이 섬이 젊은 분들이라면 꼭 한 번은 와보는 등대섬입니다열목개를 통과하면 오른쪽으로 등대를 관리하는 직원들의 관리소가 있고 관리소 뒤쪽으로는 해송숲이 나옵니다등대섬으로 나무가 자라지 못했는데 등대 관리를 하시던 분들이 처음 이곳에 해송을 옮겨 심고 이 섬에 적응하고 뿌리를 내린 해송이 스스로 씨앗을 날려 숲을 이루기 시작해서 지금의 해송숲이 만들어졌다고 하네요. 등대섬에서 바라본 입니다저 높은 산을 넘어왔으니 얼마나 힘들었겠어요 ㅎㅎ가실 때는 등산화를 신으시는 게 좋고 작은 물병을 꼭 가지고 가셔야 하는데 많이 힘들고 지치니 시간을 넉넉하게 잡아서 다녀오세요​ 등대섬의 이름이 본래 등대섬이었을까요?등대섬의 이름은 본래 해금도 였다고 하는데 등대와 어우러진 모습이 아름다워 국립지리원에서 등대도로 확정했다고 합니다​ 우리나라에서 가장 아름다운 등대로 평가받는  등대는 일제강점기 때 일본의 필요에 의해서 1917년 8월 무인등대로 건립되었다가 1940년 유인등대로 전환되었다고 합니다 등대는 프리즘 렌즈를 사용한 대형 등명기를 이용해 약 48km 거리까지 불빛을 비추며 남해안을 지나는 선박들에 안전을 지켜주고 있어요​  등대섬 등대에서 바라본 주변 풍경입니다우리는 흔히  등대섬을 쿠쿠 다스 섬으로 알고 있는데 쿠쿠 다스 CF 한 장면으로 삽입되면서죠이후 많은 분들이 방문했고 사진 또한 많이 올라와서 요즘은 그렇게 꼭 가봐야 한다고는 안 하죠그래도 명승이니 아직 못 가보신 분들은 꼭 다녀오세요​명승 제18호  등대섬을 소개해 드렸습니다오셨다가 글과 사진만 보고 가시지 마시고 서로이웃 하시고 가면 앞으로 계속 글 보실 수 있어요 
주말을 이용해서 에 당일치기 탐조여행을 다녀왔다.<새,풍경이되다>책에서 봄가을시기에 철새들이 많이 다녀가는 위치로 소개되기도 했고소청도에 가기전에 미리 맛보기 체험을 할 필요성을 느끼기도 했다.마침 에서 탐조하고 가신 분들이 네이처링에 올린 사진을 보며 마음을 딱 굳혔다.큰유리새, 나도 보고 싶다! 응, 못봐​항여객선터미널에서 출발했고 시간은 1시간20분 가량 걸렸다.9시배를 타고 들어가서 2시 배를 타고 나왔는데 그래서 내 탐조시간은 약 4시간!는 주말과 주중 배시간이 다르니 잘 알고 가야 한다.먼저 비진도 내항, 외항에 들렀다가 , 마지막으로 매물도로 가는 순이다.​항구에 내리자마자 섬의 자그마한 규모에 놀랐다.옛날에 회식하고 다음날 직원여행으로  트래킹을 했는데,숙취에 시달리며 억지로 걷느라 많이 걸었다는 것 외에는 기억에 남는게 없었다.지금 생각해보면 가 아니라 매물도였던 건 아닌가 싶다. 어떻게 이정도로 낯설지?​그리고 항구에 배대는 곳 바로 옆에 갈매기들과 어울려 있는 번식깃을 장착한 아비를 보고 더 놀람.이렇게 가까이? 그것도 번식깃을 장착한 채로?아비는 겨울깃만 구분했지 번식깃은 처음 봐서 집에 와서 도감을 보고 종을 구분할 수 있었다.내가 본 아비는 회색머리아비였고 포인트는 목앞의 보라색이었다. 큰회색은 초록빛이 돈다고 한다.다섯마리 정도가 바닷가에 둥둥 떠다니고 있었고 완전한 번식깃 혹은 변환중인 모습이었다.더 찍고 싶었지만 배에서 내리는 중이어서 몇 컷만 찍었다.나중에 다시 배타러 올때 또 찍어야지...했는데 그땐 없었다ㅋㅋ 회색머리아비 번식깃 이후에도 섬을 걸으면서 섬연안을 맴도는 아비들을 볼 수 있었다. 번식깃을 장착하지 않았고 턱에 줄이 없는 큰회색머리아비들로 보였다. 옆구리에 흰깃이 없고 어린개체의 경우 턱밑줄이 없을 수도 있다고.. 왼쪽은 옆구리 흰깃이 안보이는 회색머리아비, 오른쪽은 옆구리 흰깃이 보이는 큰회색머리아비가 아닌가 싶다. 트래킹 후기를 찾아보니 등대섬까지 다녀오는 코스가 3시간 정도 걸린다고 해서새를 찾으며 천천히 걸어야하는 내 입장으로는 등대섬까지 다녀오려면 시간이 빠듯하겠다 싶었다.그래서 시간 넉넉하게  가파른 8번 코스로 올라가서 완만한 7번 코스로 내려오는 일정으로 정했다.결론만 말하자면 8번코스는 가파르지만 길이 잘 닦인데다 트인 곳이 많아 걷기도 좋고 새 보기도 좋았는데,7번 코스는 울퉁불퉁 험한 돌길인데다 나무가 너무 우거져서 걷기도 힘들고 새도 보이지 않았다ㅎㅎ... 혹시  탐조하러 가실 분들이 있다면 7번 코스는 비추하겠다.7번 코스에서도 새를 보기는 했는데, 어렵게 직박구리, 쇠솔딱새, 섬휘파람새(눈으로만) 뿐이었다.다음에 에 간다면 시간을 더 잡고 9번 코스로 등대까지 다녀올까 싶다.​어쨌든 8번 코스는 먼저 펜션과 식당이 자리잡은 비탈을 따라 쭉 올라가는 것으로 시작되는데꼭대기까지 정말 금방이었다. 올라가며 할미새사촌, 동박새, 왕새매, 칼새, 새매를 만났다.칼새가 얼마나 많고 정신없이 날아다니는지 진귀한 광경이었다. 순서대로 할미새사촌, 왕새매, 칼새, 새매 올라가는 길에는 이 새, 저 새 만나 기분이 좋았는데 내려오는 길에는 새를 거의 보지 못해 우울해졌다ㅎㅎ..큰유리새, 유리딱새, 황금새는 어디....?돌아오는 길이 얼마나 멀고 험한지 등대로 갈걸 많이 후회했다. 험한 길에서 만난 쇠솔딱새 마을로 돌아온건 약2시간 후인 12시 경이었고 식당에서 컵라면을 후루룩 먹은 뒤 8번코스로 다시 올라갔다.  마을 어귀 훤한 곳에서 노래하는 멧새 수컷과 꽁꽁 숨어다니며 얼굴을 잘 보여주지 않는 촉새를 만났다.​썩 성공적인 탐조였다는 생각은 들지 않는데,  아쉬운 점을 꼽자면1. 코스 선택이 잘못 되었다.2. 한 관광지이다보니 트래킹하는 사람이 너무 많았다.이 두 가지인 것 같다.​코스에 대해서는 이미 말했고..관광객들과 함께 걷다 보니 새들이 트래킹코스에서 멀리 피신해있는듯 했다.평일에 숙박을 하면서 관광객이 들어오기 전인 아침시간과  관광객이 모두 나간 저녁시간에 탐조했다면더 많은 새를 만날 수 있었을 텐데 아쉬웠다.평일도 어렵고, 숙박도 어려우니 어쩔수 없다 하지만 아쉬움 역시 어쩔 수 없다.​그래도 섬탐조 맛보기로서는 충분히 역할을 다한 것 같다.3시간 걷기는 생각보다 힘들지 않았고, 상비약(특히 안약)을 챙겨야한다는걸 깨달았다ㅋㅋ다음주는 포항에 간다. 해안가를 둘러볼 시간이 있으려나. 
​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 저구선착장경상남도 거제시 남부면 저구리 216-5 ​​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​​​​​​   갈매기  ​​ ​ ​ ​​항구를 떠오르면 갈매기가 빠질 수 없는 요소입니다. 만선으로 입항하는 어선을 따라 울려 퍼지는 갈매기 소리는 기분 좋은 소리입니다. 오래전에 다녀왔던 거제 여행 사진을 정리하던 중 봄 거제도 여행 사진에서 로 가는 배편에서 찍은 갈매기 사진을 올려봅니다. 대매물도는 섬이 커서 트레킹 하기 좋은 섬이고 는 작지만 경치가 매우 아름다운 섬입니다. 거제도 저구항에서 출발하는 여객선을 타고 로 가는 도중 배에서 찍은 갈매기 사진입니다. ​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여객선의 관광객이 주는 새우깡을 먹으려고 날아오르는 풍경 또한 흔히 볼 수 없는 장면이며 저구항에서 출발하는 여객선을 따라오는 갈매기들은 익숙한 듯 새우깡을 잘 받아먹습니다. 추운 겨울이 가고 이제 완연한 봄기운을 느낄 수 있는데 바다 또한 영등철이 막바지에 접어들어서 수온도 상승하여 곧 멀이 월동을 하러 가있던 고기들이 산란철을 맞이하여 연안 가까이 모여들 시기입니다. 그래서 봄은 육지나 바다의 생명력을 불어넣는 계절인듯합니다. 봄 거제도도 이제 완연한 봄기운을 느낄 수 있을듯합니다. ​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  포구​​​​​​​​​  거제도 저구항 여름 수국  ​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​​봄뿐만 아니라 거제도 저구항은 여름이면 수국으로 한 여행지로 변하게 되는데 특히 거제도에서도 저구항 수국은 세를 많이 타는 여행지입니다. 매물도 여객터미널이 있는 저구항은 여름에 가면 수국까지 볼 수 있어서 정말 매력적인 여행지입니다. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​올해 여름은 코로나에서 해방되어 마스크 없이 자유롭게 다닐 수 있는 거제 저구항 여행이 되었으면 하는 바람을 가져봅니다. ​​​​​​​​​​​​  거제도 여행 저구항, ​​​​​​​​​​   갈매기 
거제도의 대표적인 관광지!미친듯이 힘든, 트레킹화없으면 가지말아야 할 로 가봅시당!    일단 행 배를 타기위해서, 저구항으로 왔음노란색건물인데, 비슷비슷하게 헷갈림  주말에 로 간다면!  배예약은 미리 해두는게 좋을 듯 함, 사람이 허벌나게 많음(*티켓을 끊으실때, 왕복 배편시간 4시간이상 의 여유를 두고 끊으세요!! 진짜 당부드림ㅋㅋㅋㅋ하루를 빡세게 돌리고 싶지 않으시다면!)나는 똑똘한 친구 를 둔 덕분에 친구가 미리 예매해둔 표 덕분에  갈 수 있었음! 티켓예매 : http://island.haewoon.co.kr/island/html/menu02/sub04.aspx> 항로검색에서 도착지를 ''로 하시면 출발지는 자유롭게 잡을 수 있음! 예)저구항, 항 등등왕복 티켓가격은 1인당 20,000원    푸른바다를 가로지르며, 부릉부릉 매물도행 배가 나간당   내가 먹을라고 산 과자들을 갈매기들한테 뿌려줬음 예전에 인천에서 작약도 가려고 배를 탔을때, 새우깡 없어서 아쉬웠는데요번에 완전 미친듯이 빌게이츠처럼 뿌려줬음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 너의 하늘이노니, 내가 너희에게 새우깡을 하사하노라!!!!!!!!!!!!!받아무라 이노무 갈매기들아근데 던져서 맥여주기 겁나 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한 10개던져야 1개 받아먹음 내가 먹이를 주는건지 받치는건지 알 수 없어서 넘쳐나던 에너지가 방전될즈음, 에 도착함   "하~~~알흠다운!!"라고 놀라는 것도 잠시계속되는 오르막길에, 돌길........나는 그냥 평평히 자전거 타고 돌아다닐 수 있는 우도같은 섬을 상상했는데,완전 ㅋㅋㅋㅋ작은 치악산이 나를 기다리고 있었음 (등산화가 정말 필요해요 여러부운!!!우습게 들리시겠지만 ㅋㅋㅋㅋ정말 다녀오고 발목아파서 죽는 줄 알아쪄여)   민박집사장님이 에 도착하면 뒤돌아보지말고 일단 등대섬으로 직행하라고 했음물때를 맞춰야하고, 사진을 계속 찍다보면 등대섬 가기도 전에 물길이 닫혀버릴 거라고.....(무슨 동화속 이야기 같네 ㅋㅋㅋ) 순진한 우리는 민박집 사장님 얘기만 믿고, 로 마라톤 하듯 오르막길을 기어올라갔음내 허벅지가 세모가 될 무렵, 사장님 말을 잊고 뒤를 돌아 보았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (뒤돌아봐서 돌이 된 며느리이야기가 생각나네)그 순간 사장님 말이고 뭐고 간에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이나 찍고가자 ㅋㅋㅋㅋ물때가 뭐고 간에 너무 이뽀    조랑말이 달렸을 듯한 초원    내 친구들은 조랑말처럼   열심히 달려가고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 제주도에서 배워온데로 놀멍쉬멍걸으멍ㅋㅋㅋㅋㅋ등대섬 못 가면 어떠리오~~~ 자연과 내가 일치됨을 느끼면 그만!!!    나무가 바람의 손길을 그대로 보여줌바람은 사람으로 태어났음 괜춘한 헤어디자이너가 됏을텐뎅 아쉽    사람들은 왜 가 좋기만하다고 블로그에 후기를 올린거지,도대체 그사람들은 어떠한 허벅지 근육을 가지고 있는거지? 말인건가....아님 죄다 엄청난 산악인인걸까.. 내가 가본 는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말...등산온 기분이었음나는 등산을 좋아하지만, 등산은 등산화신고 등산복입고가는게 장비를 챙겨 가는게 등산임ㅋㅋㅋ근데 나는 나이키러닝화에 ㅋㅋㅋㅋㅋ레깅스신고 있었다거!!!이 놈아!!!  괜춘하다고 포스팅한 사람들 다나와!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (*전 솔직한 블로거기때문에 한번 더 강조하지만, 어린애나 노약자 임산부들!!!!!  너무 힘듭니다. 여럿 지치시는 분들을 봤기에...   그리고 젊디 젊은 청춘들도 트레킹화 아니면, 등산화 꼭 신고가세요!!!몽돌들이 당신의 발목을 위협합니다!)   한...1시간 30분?을...극기훈련하듯이, 하얗게 불태우면서 등대섬 앞에까지 도착함사실...시간을 넉넉히 두고간다면! 괜찮을 코스임하지만 나는 엄청나게 촉박했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 배시간을 너무 앞당겨서 예약했음...그래 나의 잘못이야나는 우도처럼....자전거타고 슬슬 돌아댕기면 되는줄 알아따거!!   등대섬이 코앞이다..근데 난 더이상 가지 못 할것같아 동무들아...부디 등대섬에게 미림이의 허벅지는 대단했다 라고 전해줘...   이놈의 몽돌들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!이제 시러 저리가!!!!!!!!!!!!   애들한테 이제 더이상 못 걷겟다하니, 애들도 ㅋㅋㅋㅋㅋ등대까진 못 가겠다고 함미친듯이 달려온 목적이 뭘까 생각하다가그래!!!! 물길 열렸는데, 물길만 건넜다가 가면되지 ㅋㅋㅋㅋ그게 목적아니냐 라는 긍정화............   됏고...사진이나 찍자     zoom해서 등대사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등대사진은 네이버에서 검색해서 보는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ됏어 ㅋㅋㅋㅋ쿨하게 빠염    돌아오는 길도 만만하지 않았다.돌아오면서 친구들에게 물었음"너희들에게 란?""계단"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자 얼만큼 힘든지 알것 같나여? 근데, 힘든만큼 아름다운 풍경이이었음원래 힘든만큼 기억에 남기 마련임나는 지금도 애들이랑 헥헥거리면서, 나누던 이야기들이 생생함   내려오는 길에 있는  강아지한만큼 사람한테 감흥이없음내가 발을 만지건 꼬리를 만지건 가만히..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 침이나 흘리고 있는거임  내 모자를 씌어도 가만히 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 다 살었냐 임마 사실 이번 포스팅에 조개구이까지 실으려고 했는데, 사진을 보니, 다시  계단이 생각나서 내 허벅지가 긴장타고있음..../알았어 허벅지야 역삼각형의 너의모습 잊지않을께/허벅지 달래주러 저는 갑니당 거제도에서 먹은 조개구이 데리고 금방오께여    
			경상남도 > 시  			기간 2008.10.11 ~ 2008.10.11 (1일)컨셉 사진에 담는 출사여행남들 안가본사람 없을것같은 를 드디어 다녀왔습니다.이제 선선하다 싶어서 간건데- 등산(?)하기엔 아직 낮의 온도가 너무 더운가봅니다.땀을 정말 뻘뻘뻘 ㅡㅡ;;;; 11시배를 타고 들어갔는데- 다른여행지와 다른것이, 주위에 볼것도 없고 섬이 주 목적지라 그런지배가 만원입니다. 2.3대가 같이 들어가는데 말이죠.....선착장앞에서 표를사고~들어가길 기다립니다. 대매물도가 다와가나.했더니 선장님이 옆에 보이는것이 오륙도랍니다.의 오륙도.도착하니 숙박한 사람들인지 나오는사람들이 꽤나 있습니다.산에 둘러쌓인 민박집들도 있고, 벌써부터 나와 해산물을 널어놓은 할머니들도 계시고-내려오는길에 먹으면 사람들이 너무 많으니까 올라갈때 먹고 가라십니다 .자꼬...ㅋㅋㅋㅋ유혹을 물리치고- 내려올때 올께요~툭. 던지고 등산을 시작해 봅니다.가파른길을 조금 오르니  하다는 그 큰 멍멍이가 보이는데.여길 지나서 펜션을 지나가니 또 비슷한 멍멍이가 있습니다..어느애가 원조인진 잘 모르겠고요.....ㅋ애기들은 상근이라고 날립니다. 아주.정말 길이 가파른곳이라고는 들었지만 이정도일줄은 몰랐습니다.쌩까고 구두신고 왔음 정말 큰일날뻔한 곳이였습니다.15분 정도 오르니 촬영지라는 폐교도 나옵니다.사람들이 죄다 사진은 나중에 찍을려나 봅니다. 길에.나무에.돌에. 주저앉아서 물타령이었거든요-ㅋ등대섬까지 가는길이 이렇습니다.계단이 생겼다는데 전부 생긴것이 아니라, 등대섬 내려가는길과 매물도 올라가는 한.두곳만 나무계단이 있고 나머진주우욱- 미끄러지기 쉬운 모래+돌 길입니다.앞사람이 기우뚱-하면 그 모래먼지 다 마셔야합니다 ㅡㅡ;;;그 폐교에서 나와 한번쉬고. 또 한번쉬어 도착한 나무계단에서는 등대섬이 보입니다.달력에만 나오는 섬인데 눈에 펼쳐지니 그저 신기합니다-올라오면서 "아우""헉 헉헉"거리며 올라오다가 이곳에서부턴 사람들 반응이 달라지죠"우와아아아아아아아아" 심지어 "야호"도 있었습니다.ㅋ 위에서 물길이 열린것을보고 여기까지만. 하고 만족했습니다.근데 쌩.쌩부는 바람앞에서 더위도 한김식히고, 배도 채웠더니 또 욕심이 스~을 생깁니다."그래...여기 다시는 절대 안올건데 등대섬이나보자"하고..또 내려갑니다. 내려가는길은 꼭 태종대 자갈마당 내려가는길과 흡사한데그 각도는 엄청납니다. 오랫만에 폴라로이드도 가져갔었는데 찍는 곳곳마다 정말 이쁘게 나와서 맘에들었습니다=무거운짐진 보람이 있는 여행지였죵.ㅋㅋㅋㅋ입구에서 충무김밥사서 가야지~하면서 갔더니 저구항엔 아무~것도 없어서 동생이 사온 김밥으로 때웠지만...좋은카메라도 아니고 똑딱이였지만- 소원하나가 더 풀린것 같습니다.그리고..............진짜 다시는 갈일없을것 같습니다 ㅡㅡ;;;;ㅋ
부산여행기에 이어 으로 넘어온 여행기!  미리 온 영희 & 퇴근하고 온 윤지그리고 부산에서 막차타고 온 나는 시외버스터미널 앞에있는 모텔에서 만났다. 근데 여기 완전 좋았음*_* 시외버스터미널 앞 모텔이 진짜 많던데가격도 저렴하고 방도 좋았다.  ​    이제 본격 여행 시작인데사실 보다  여행이다. 행 12시 배를 타기 전까지아침먹고 쉬엄쉬엄 돌아다녔다.  ﻿     동광식당에서 먹은 성게알비빔밥과 도다리쑥국둘다 맛은 그냥 그랬다..또르르 도다리쑥국은 너무 짰음  그리고 게스트하우스와 연계된 엔젤김밥에서짐맡기고 충무김밥을 샀다.      충무김밥 40003인분 포장이요!! ​​​​​      신나라 에서 가는 배까지는 한시간 반정도 걸린다.   ​​​​​​​​뱃머리쪽에 기대 앉아있으니 요트를 빌린 듯 좋았다. ​   ​가 보이기 시작했다.완전 설렌다 ! 여행을 좋아해서 국내여행 여기저기많이다녔는데,  & 는 처음이라기대만발!!!   ​​    바다가 참 맑고 투명했다.남해바다 너무 좋음  ​  만만히 보면 큰코다친다는  등산길  ​​    아직까진 초입의 풍경민박집도 있고 팬션도 있고다음엔 에서 하루 자고가도 좋을듯하다!!      힘들게 걷다 중간중간 그늘에선 쉬어가며이기대만큼 빡쎄진 않지만힘들긴 힘들다. 근데 탁 트인 바다가 너무 멋있다.정말 멋지다.      등대섬가는 길이 열리는 시간에 맞춰가는중!!자세히보면 와 등대섬의 길에물이 꽉 차있는걸 볼 수 있다.     ​충무김밥 처음 먹어봤는데,맛있었다. 밍밍한듯한 밥에 반찬을 얹어먹으면꿀맛!!!!!!!!!     ​ 등대섬으로 가는 길물이 정말 맑다.이렇게 투명하다니       아직 물이 다 빠지지 않아신발벗고 물에 발담그고 다녔는데얼음물 얼어버리는 줄 알았다 그리고 돌이 미끄러워서 빠질까봐천천히.. 앞사람이 빨리 못가면 얼음물에 발이 얼고ㅋㅋㅋㅋㅋ 재미졌다      등대섬으로 가는 길이점점 열리고 있다.   ​​​등대섬에 가면 좋았겠지만시간에 쫒겨 돌아와야할 것 같아서특히 로 돌아가는 물가가오래걸릴 것 같아서등대섬은 올라가지 않았다.​​​​   등대섬 조금 올라가다 내려오니모세의 기적! 돌아올 땐 발 안담그고잘 건너올 수 있었다.  ​​​다시  입구까지 가는 길엄청 힘들었다.​중간에 돌아서 가는 길이 있대서갈까말까 고민하다가 안갔는데,돌아오는 길로 오신 분들이 절대 가지말라고 아무것도 없고 힘들다고헤헹​​​​​​    유일한 카페 다솔분위기가 참 좋았다.덕분에 잘 쉬었음!!    인사라던 멍뭉이까지만나봤다.     빠염!!!! 다음엔 연화도를 가보고 싶은데요-섬 하나만 가보기엔 아쉬운 이다. 소문만큼이나 아름다웠던 투명하고 맑고 얼음장같던남해바다가 벌써 그립다   
 5월21일시 한산면 소재  경남511호병원선 의료취약 도서지역 순회진료는 시 한산면 항을 출발한 경남511호병원선은  음악당을지나고 있다  ​      가끔 이렇게 해양경비정도 만나고   섬과 섬으로 가는 여객선도 만난다  해양경비정과 여객선이 서로 만나기도 하고  ​  사실경남의 오륙도인데바라보는 싯점에 따라 섬이 5개 보였다가 3개 보였다가하나로 보인다후다닥 나가서 폰을 들었는데  섬이 두개로 보인다​  하나로 보이려는 순간...​  와 대매물도가 보인다.  멀리 가 보인다.   지난번 바람이 많이 불었을때 선착장이 파손되었고코로나 19 이후 다시 찾았을때새로운 건물이 지워지고 있었다  섬과 섬사이사람과 사람사이토박이와 외지인 사이벽과 벽이 존재하는 말없이 그들의 다툼을 바라보는 등대섬기상악화에 선착장이 파손되고풍랑으로 진료일정을 바꾸는 곳파도에 쉽게 정박할 수 없는아름답지만 사람사이 꽃을 피울 수 없는 곳 사람과 사람사이의 벽은언제쯤 허물어 질까  생활속 거리두기로 진료실 입구에서 기다리는 모습...사실 처음 병원선 진료가 시작될때비대면으로 하겠다고 했지만만성질환자 관리를위해혈압등 체크가 필수적이라 거리두기와 발열체크 마스크 사용하기등으로대면진료를 실시하고있다  이날, 경남의 121번 코로나 환자의 확진으로 병원선은 술렁술렁진료를 담당하는 내과 공중보건의사가 사는 아파트에서 확진자가 나왔다는것앗~동선은 겹치지 않고 직접접촉자는 아니지만그래도 주민의 건강을 위해 다음 일정은 비대면으로 약처방 받아 배송만 해드리는 것으로 결정 짓고진료를 받은  주민에게 전화를 걸어혹시라도 모를 상황을 대비해서꼭 개인 수칙 잘 지켜 주실 것을 당부하고...사무실에 보고.그리고 공중보건의사 쌤은 우리 병원선 식구와 거리두기. 자가격리 수준으로... 22일 진료 지역에 대면진료가 어려운 점을 알리고혹시 꼭 필요한 약품이 있는지도 확인하여 공보의쌤께 처방전 부탁하고최대한 빨리 입항하여 선별진료소 검사 보내고병가 처리해서 결과 나올때 까지 자가격리 준수해달라고...직접접촉자 아니지만 그래도 섬주민의 건강을 위한 최선의 방법을 모색했다​   항으로 돌아와서보건소에 연락하여 선내와 선외 병원선 구석구석 방역실시....공보의쌤도 확진될 가능성 1도 없다고 했지만그래도 내심 걱정되었다하루가 너무 길었다.​    ​ 
01_순선 &상근...왜~!!! 비슷하게 보이지...??으~귀여워,,,, 인사 상근이...   0103_리디아와 상근이 이녀석 키우고 싶다..똥은 누가 치우지..울 집보다 큰 녀석,,어~거만하게 쳐다보네..  02   0302_캥언니와 상근이는 ..나쁜것,,,,미인을 알아보다니..  0404_요넘...상근이.. 나만 무시하네..교육좀받아보자..히~  0505_Lovely 상근 역시...난 개들 교육 잘시켜~!!!ㅋㅋ개 교육 경력 14년차~!!!!06_불쌍한 기석상근이는 여자만 좋다고 하네...  ㅇㅇ2008.봄  상근이 처음으로 로모를  찍어봤다..그리고 이제야 현상...게으름 쟁이...지난 봄 순선 혜원 기석 그리고  나...그렇게 가고 싶은 에 갔다..기대가 컸던만큼 실망도,,,이제  조용한 섬이 아니다..그래도 꼭~!!  한번 가봐라....상근이와...아직은 때가 덜묻은 그들이 기다리고 있으니....
행복한꼬꼬닭~오늘은 쿠쿠다스CF에나와서등대때문에 더해진섬 에 대해서 예기할려구요.제가 이십년전에 가보았는데..얼마전에 저희가게에 오시는 청구산학회에서 요기다녀오셨다고 사진을 보여주시길래...냉큼 톡으로 받았죠~~★♥옛날추억도 새록새록나고ㅎㅎㅎ그때는  비진도에서 민박잡아놓고 매물도.다구경했었거든요~~여기 섬작다고 얕잡아보시면 큰일나요..등산한다고 생각하시고. 신발도 편한거신어시고마실물이랑 가단한먹을거리는 싸가지고가시는게 좋답니다~~★♥그리고 꼭 물때잘알아보셔야 모세의기적을 볼수있답니다~남해 거제도에서도 배타고1시간 넘게가니..한번가기힘들잖아요 꼭보고오셔야죠~~★♥(일명:쿠쿠다스의섬)'팡팡'여객선예약센터(055-634:0060)여객터미널경남 시 서호동316번지여객선터미널내055)645-3717055)641-0313에서는 배타고1시간10본정도소요됨꼭전화하셔서 물때알아보시고 배시간알아보셔요.물때시간을 잘알아보고가셔야됩니다.물때표:조석주기와 간만의차이로로 인하여 썰물때수심이 낮은곳이 드러나-등대섬을 왕래할수 있는시간한려해상 국립공원의 아름다운에 대미를 장식하는섬 8경,그중에서도 으뜸인섬,기암괴석에 부딪혀 생기는 하얀거품같은 포말.꿈에서나 나올법한 아름다운 등대섬까지.우리나라에서 바다갈라짐현상이일어나는12곳중에 가장한'모세의기적'이라고불리는섬 ★이웃님들 목요일이예요~대구는 어제오늘또비가오네요~ 정말추석이 얼마안남았네요...오늘하루도 화이팅!!!!!♥
 경상남도기간 : 2008.2.29 ~ 2008.3.1 (1박 2일)컨셉 : 친구와 떠나는 여행경로 :  무박2일로 떠난 섬여행... 소 매 물 도 오래전부터 한번은 가보리라 맘 먹었던 곳이다.일반적인 여행사의 여행코스는  본섬에서 등대섬을 조망하는 코스로 많이 잡는다. 등대섬까지 들어가는 코스를 찾기란 꽤 어려웠던차 산노을카페에서 온전히 만을 위한 코스가 있어 적극 동참했다.하루 일정은 무박으로 서울에서 11시 20분 출발...  거제도 저구항 도착 6시가량, 차내 수면 및 아침을 먹고 8시30분 배로 저구항을 떠났다. 30여분 후에  항에 도착했고 마을을 지나 폐교를 지나면 망태봉에 다다른다. 그곳에서 조금만 더 가면 등대섬을 조망할 수 있는 너른 곳이 나오고, 산을 넘어 급경사를 내려가면 등대섬으로 이어지는 바닷길이 열려있다. 등대섬으로 들어서 길고긴 나무계단을 오르면 하늘과 맞닿은 곳에 하얀 등대가 당당히 서있다. 바닷길이 열려있는 시간이 그리 길지 않아 다시 서둘러 등대섬을 나오고, 본섬의 너른 풀밭에 앉아 점심을 먹었다.푸른 바다와, 시원한 바람, 따사로운 햇살.....아...너무나 행복하다...^^ 저구항에 도착하여 조금씩 해가 뜨기 시작한다....첫배를 기다리는 맘도 설렌다. 얼른 8시 30분이 되어라....  저구항 매표소다. 이른 시간이라 사람들은 없었지만 어느 시골 버스터니널처럼 아니 그보다는 더 규모가 소박하다^^  9,000원(편도) 기다리던 배가 들어온다. 얼른 와라...근데 사진으로 보니 이배보다 더 큰배를 탔던거 같은데..이건 다른 팀을 실을 배였나보다..ㅎㅎ  이배가 바로 우리를 실고 로 데려간 배! 바람이 너무 세서 밖에서 오래 머물수 없을 정도였다. 바람에 바닷물이 날리고..배는 울렁거리고..우웩  30분만 참자..참어...  수다떨다 도착했다... 파도가 있어 잡아서 내려줘야 할 정도. 하지만 땅을 밟으니 마냥 좋다... 이제 로 들어가 볼까...  항 풍경. 참으로 소박하고 작은 섬마을이다. 할머지들이 벌써 해산물들을 내다놓고 장사를 시작하고 계신다... 에서 한 폐교. 한건 아닌가. 여튼 하면 폐교도 꼭 끼니까...^^ 아담한 이곳에서 아이들이 바다를 보며 하늘을 보며 신나게 놀고 공부를 했을테지... 망태봉 가지전에 볼 수 있는 무슨 기지같은 건물..^^ 어떤 용도로 쓰였는지 모르지만 이것또한 등대역할을 하지 않았을까 싶기도 하다. 지금은 텅빈 껍질만 남아있다.  우주인이 와서 놀다가도 되겠다....  망태봉에서 바라본 바다...시야가 그리 좋지 않은 날이었지만 햇살은 참 따뜻했다...바다에 비친 햇살이 눈이 부시다.     망태봉 아래쪽 조망이 좋은 곳에서...이곳에 서면 등대섬이 한눈에 보인다. 그래서 이곳에서 그리도 많은 사진을 찍었나보다. 이날도 단체 여행객들이 순서를 기다리며 찍어댔다. 파란색으로 뒤덮힐때면 얼마나 더 이쁠까 상상해본다. 3월의 는 동백과 함께라서 이쁘다....^^계속..............
  ​​선선한 바람이 부는 가을 날씨에 집에만 있을 수는 없지요! 주말여행 계획을 세우시는 분들 여기 주목하세요!​바다가 열리며 길이 드러나는 신비로운 모습을 직접 만날 수 있는 우리나라 바다갈라짐 명소들과 그 중에서도 아름다운 경관으로 한 를 소개합니다!​​   ​  우리나라에서 바닷길이 열리는 곳은 어디어디? 모세의 기적이라 불리기도 하는 바다갈라짐에 대해 들어보셨나요?해수면이 낮아지는 저조 시에 섬과 섬 사이나 섬과 육지 사이로 수심이 얕은 지형이 해수면 위로 드러나는 현상을 말하는데요. 육지와 섬 사이 해저 퇴적물이 쌓인 해저언덕이 바닷물 높이가 낮아졌을 때 드러났다가 바닷물이 차면 보이지 않게 되는 것입니다.​​   ▲ 진도 바다갈라짐 현상, 사진 국립해양조사원 홈페이지 ​​우리나라에서 바다갈라짐 현상은 주로 조차가 큰 서‧남해안에서 나타납니다. 인천 실미도‧ 선재도‧소야도, 화성 제부도, 서산 웅도, 보령 무창포, 부안 하섬, 신안 화도, 진도, 해남 대섬, 고흥 우도,  , 진해 동섬, 제주 서건도 등 14곳에서 바다갈라짐 현상을 볼 수 있습니다. ​국립해양조사원에서는 이러한 명소들을 발굴하고 있으며, 해양조사를 통해 바다갈라짐 현상 안내 서비스를 홈페이지에 제공하고 있는데요.​​   ▲ 국립해양조사원 홈페이지에서 볼 수 있는 바다갈라짐 현상 정보  ​바다갈라짐 현상을 보러 가실 때는 국립해양조사원 홈페이지에서 바다갈라짐 시각을 확인하고 가세요!​  신비의 바닷길이 열리는  에 가다!저는 해양수산부 기자단으로 국립해양조사원분들과 함께 바다갈라짐 현상의 명소로 알려진 를 방문했습니다.​한려해상국립공원에 위치하고 있어 한려수도의 보물로 자리 잡은 는 항에서 남동쪽 26km 해상에 위치한 섬입니다. 매물도보다 훨씬 작은 섬으로 항에서는 하루 4번, 거제 저구항에서는 하루 3번 운항하는 배를 타야만 들어갈 수 있는데도 그 아름다움이 알려져 한 해 여행객 수가 40만 명에 달한다고 합니다. ​ 선착장에서 등대섬까지 이어지는 3.4km 등대길을 걸어야만 에 다녀왔다 할 수 있는데요. 이 등대섬을 가기 위해서는 와 등대섬 사이에 몽돌로 이루어진 약 50m의 바닷길을 바다갈라짐 현상이 일어나는 저조 시에 걸어가야 합니다.​   ▲  ​​안전한 바다 활동을 보장하고 지원할 수 있도록 국립해양조사원에서는 각 지역별로 2년에 한 번씩 바다갈라짐 현상 예보자료의 정확도 검증 조사를 실시합니다.​​   ▲ 지형관측 ​바다갈라짐 현상이 일어나기 전에 미리 도착해 지형관측, 표척관측⁕을 실시할 수 있도록 여러 장비들을 준비하고, 조사에 오차가 생기지 않도록 조사원분들이 심혈을 기울여 작업하는 모습을 함께 보았는데요. ⁕ 표척관측 : 자를 수직으로 세우고 10분 간격마다 물 높이를 측정하는 방식.​바다갈라짐 예보의 정확도 검증을 위해 예보시간과 실제시간을 비교 검증하고 비디오 녹화로 재검증하는 육안검증, 예보와 실측 결과의 시간‧조위 등을 비교하는 표척관측, 관측장비를 통해 바다갈라짐 지형의 높이를 측량하는 지형관측 등을 실시한다고 합니다.​조사원분들이 관측하는 모습을 옆에서 직접 보니 우리가 바다에서 안전하게 즐길 수 있도록 많은 분들이 노력하고 있음을 알 수 있었습니다.​​   ▲ 바다갈라짐 현상에 따라 등대섬으로 가는 길이 드러나고 있는 모습 ​제가 방문한 날 의 바다갈라짐 현상은 오후 12시 6분에서 오후 6시 16분으로 예정되어 있었습니다. ​시간이 가까워지자 점차 바닷길이 모습을 드러내기 시작했는데요. 관광객들이 아름다운 자연경관을 배경으로 사진을 찍으며, 추억을 만드는 모습에 저도 모르게 저절로 미소가 지어졌습니다.​   ▲ 바다갈라짐 현상으로 완전히 모습을 드러낸 열목개 ​바다갈라짐 현상이 최고조를 이루는 오후 3시 30분이 되자, 드넓게 펼쳐진 길을 볼 수 있었는데요. 바다를 양쪽에 두고 돌을 밟으며 걸으니 기적을 체험하는 것 같은 기분이 들었습니다. 이 길은 두 섬이 가늘게 이어진 여린 목이라는 뜻의 ‘열목개’라 불립니다. ​  에 가면 꼭 찾아야 하는 명소! 관광은 선착장에서 시작되는 등대길을 따라 이어지는데요. 왼쪽으로 섬을 돌아 망태봉을 거치고 신비의 바닷길인 열목개를 건너서 등대섬까지 약 2시간 정도를 걷는 코스입니다. ​선착장에서 걷다 보면 가장 먼저 만나게 되는 명소는 남매바위입니다.​30m 정도 거리를 두고 위쪽에는 '오빠바위'가, 바닷가 쪽에는 '누이동생 바위'가 있는데요. 이 바위에는 섬에서 태어난 남매가 어린 시절 헤어져 각기 다른 섬에서 살게 되었는데, 성인이 되어 다시 만나 서로를 알아보지 못하고 부부의 연을 맺으려는 순간 벼락을 맞고 바위가 되었다는 전설이 전해지고 있습니다.​   ▲ 남매바위, 사진  관광 홈페이지 ​​다음은 망태봉인데요. 망태봉은 해발 152m에 불과한 봉우리지만 에서 가장 높은 지점으로 등대섬을 바라보기엔 최적의 장소로 꼽힙니다. ​   ▲ 망태봉, 사진 대한민국 구석구석 ​​열목개를 건너  등대에 이르러 바라보는 전경 역시 놓치면 안 될 풍경입니다.​​   ▲  등대 ​​ 등대는 1917년 무인등대로 건립되었다가 1940년 유인등대로 전환되었다고 합니다. 높이는 지반에서 13m에 이르며, 흰색의 원형 등탑으로 되어있는데요. 프리즘 렌즈를 사용한 대형 회전식 등명기는 약 48km 해상까지 불빛을 비추며 남해안을 지나는 선박들에게 희망의 빛을 전하고 있습니다.​저도  등대에 올라 넓게 펼쳐진 바다 전경을 감상했는데요. 해송과 바위 등 여러 자연들이 어우러지는 모습은 마치 한 폭의 그림 같았습니다.​​   ▲  등대에서 내려다본 전경 ​​경치를 바라보며 한동안 서있으니, 이마에 맺혀있던 땀방울도 시원한 바닷바람에 씻겨 내려갔습니다.​로 연결되는 신비의 길은 오후 6시 16분에 그 모습을 감추었는데요. 길이 언제 있었냐는 듯 바다 물결이 치는 모습을 보니 꿈을 꾼 것 같은 느낌을 받았습니다. ​​   ▲ 바다갈라짐 현상이 끝난 모습 ​  ​가족, 연인, 친구들과 함께 신비로운 비밀을 간직한 바다갈라짐 현상 명소를 찾아가 즐거운 추억을 만들며, 우리 바다의 매력에 푹 빠져보는 시간을 가져보면 어떨까요? ​​   ▲  노을 ​바다갈라짐 현상을 보러가기 전에는 국립해양조사원 홈페이지에서 바다갈라짐 시각을 먼저 확인하세요!​​국립해양조사원 홈페이지 보러가기http://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage.do?cntId=31201000​   ​ 
지난 주 비진도 등산에 이어 이번에는  트레킹이다.에서 가는 배편도 있고 거제 저구항에서 가는 배편도 있는데 우리는 당연히 시간이 적게 걸리는 거제 저구항을 이용하기로 한다.주 도로에서 저구항으로 빠지는 도로로 접어들 때만 해도 사람이 없을 것만 같았는데 저구항에 도착해보니 이미 꽤 많은 사람들이 배에 타고 있었다.오늘도 하늘은 기가 막히게 푸르고 좋다.   ​​​​​​   ​​​​​지난주에 배를 한 번 타봤다고 이번에는 갑판에는 아예 나가지도 않는다.잠깐 눈을 붙이고 일어나니 벌써 에 도착했다.   ​​​​​가 하긴 해도 크기는 작은 섬이다.선착장 앞에 있는 펜션과 식당들이 마을의 전부다.선착장에서 내려 폐교가 된  분교 방향으로 바로 올라가는 길도 있고 왼편 남매바위 방향으로 돌아가는 길도 있다.우리는 시간도 있어 산책삼아 천천히 왼쪽으로 크게 도는 길을 택한다.   ​​​​​​   ​​​​​트레킹 시작~   ​​​​​왼편으로 올망 졸망한 섬들을 품은 바다를 끼고 길이 이어진다.   ​​​​​활엽수 사이로 난 오솔길을 따라 슬슬 걸어간다.비진도에 비하면 거저 먹기다. ㅎ   ​​​​​​   ​​​​​경사가 급하지 않아 집사람 발걸음도 가볍다.   ​​​​​그렇게 조금 가다보면 왼편으로 전망이 터지면서 매물도가 보인다.   ​​​​​​   ​​​​​또 그렇게 얼마를 가다보면 저 멀리 등대섬의 등대 윗부분과 촛대바위가 나타난다.오, 예쁘다~   ​​​​​햇살 한 번 정말 좋다~   ​​​​​선착장에서 직진으로 바로 올라오면 만나는 곳까지 왔다.   ​​​​갈림길에서 멋진 전망을 기대해 볼 수 있는 관세역사관이 있는 망태봉 방향으로 향한다.   ​​​​​관세역사관에서 바라본 먼바다   ​​​​​매물도   ​​​​​드디어 등대섬이 그 모습을 온전히 드러낸다.   ​​​​​섬이 아기자기하니 참 예쁘게 생겼다.   ​​​​​​   ​​​​​공룡바위   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​공룡바위와 매물도   ​​​​​​   ​​​​​귀여운 마눌하님~   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​이제 본격적으로 등대섬으로 가 봅시다~에서 등대섬으로 가기 위해선 선착장에서 100미터 가량을 오른 후 올라간 높이만큼 다시 바닷가까지 내려와야 한다. 소위 알바를 해야 한다. ㅎ저 계단을 다 내려가야 한다.   ​​​​​다 내려왔다.이제 등대섬이 올려다 보인다.   ​​​​​두 섬이 이렇게 연결되어 있군요.   ​​​​​모래가 아니라 커다란 몽돌로 이어져 있다.지난 번 태풍으로 몽돌 일부가 유실되었다고 한다.   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​물 밖으로 드러난 몽돌의 색이 예쁘다.   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​건너와서 등대섬에서 바라본 모습   ​​​​​물이 참 맑다.   ​​​​​​   ​​​​​이제 등대를 향해 궈궈~높은 듯 보여도 금방 올라간다.   ​​​​​등대 전망대에서 바라본 와 매물도   ​​​​​먼바다 쪽하늘의 구름이 하얀 물감으로 그어 놓은 것처럼 멋지다.   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​등대전망대가 경치는 멋진데 바람이 너무 세차서 이만 하산~ ㅎ시선을 달리하니 올라올 때는 보이지 않던 풍경이 들어오네요.   ​​​​​​   ​​​​​건너왔던 열목개를 다시 건너고   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​내려왔던 100미터 길을 다시 오르고   ​​​​​예쁜 동백꽃도 숨어 있는 오솔길을 걸어서   ​​​​​선착장으로 다시 돌아왔다.점심은 바다가 보이는 멋진 테라스에서 신라면으로, ㅋ   ​​​​​배 들어오는 시간까지 역시나 바다가 바라보이는 까페에 앉아 보리차같은 커피도 마시고 온 가족이 함께 읽고 있는 '미움받을 용기'도 읽는다.   ​​​​​정시에 도착한 배는 40분만에 저구항에 도착했다.올 때는 지난번과 마찬가지로 객실 바닥 취침모드~​권여사, 다음엔 어느 섬에 가나요?뭐, 만지도? 욕지도?아무 섬이나 가봅시다~ 
 곰방와 ^^ 아키짱데쓰 !! ㅋㅋ  요즘 메르스로 인해. 나들이가 영 시원치 않은 시기네요 ㅠㅠㅠ놀러가고 싶은데 ;;몸도 안좋고... 집에서 보내는 시간이 계속이예요 ^^ (외식 이런거 빼고)  그래서 예전에 갔던 여행들 포스팅하면서 대리만족이라도 해야겠어용 ^^ ;;;  작년 가을 (2014년 9월) 남편과 함께 갔던   여행이예요에서 하루 놀다가 거제도 펜션에서 숙박을 하고 , 둘째날에 를 가는 경로인데 는 과 거제도의 딱 중간에 있어요.  과 가까운 거제도 제일 끝으로 갑니다    배 타고 들어가야하는데 ,, 어찌 알고 하늘은 아주 맑아주십니다 ~!! 아잉 좋앙 !!     들어가는 여객 터미널에 도착했어용 ^^ ㅎㅎ 저희 펜션은 (부산에서 광주 방향) 거제도 초입에 있는데... 2시간 걸렸네요 ㅡㅡ;;;ㅋ   우왕 ! 이뿌당 +ㅁ+    물도 맑아서 바닥이 다 보이네요 ㅋㅋ 세상에나 ㅋㅋㅋ 한국에 이런게 있다니 ㅋ 주차를 하고 여객터미널안으로 갑니다  ​   저희가 도착하니 점심시간인지.. 직원도 없고.. 손님도 없고.. ;;; 우리 뿐..    표 발매는 출항 10분전에 마감이니.. 잘 시간 맞춰오세요 저희는 13시 40분 출항의 배를 타고 들어가서,  16시 15분 배를 타고 나올거예요. 한시간만에 절대 못 나옴 ㅋㅋ ​꿀빵 먹어봤는데. 거제도 꺼는 꿀이 너무 많아서 달아서 하나밖에 못 먹겠고. 은 꿀이 없는데 약간 뻑뻑해서.. 하나밖에 못먹겠고.    2014년 6월 1일 부터 여객선 승선절차가 달렸어요 이 모든건 세월호 사건으로 인한것이지요. 날씨에 비례해 등대섬 바닷길 열리는 시간이 매일 달라요. 그러니 꼭 참고 하고 가세요... ​​   직원이 오니.. 다들 어디 계셨는지 몰겠지만, 하나둘씩 관광객들도 서서히 몰립니다 ㅋㅋㅋ 터미널안에는 저희만 계속 있었다는..    표 끊었어용 ^^ 자리는 랜덤이라 좋은자리 얻기 위해 표 끊자마자.. 바로 여객선 타는곳으로 고고싱 !!!  ​​  빨간 화살표에 맞게 줄서기 ^^ ㅋㅋ 역시 우리가 1빠따 ㅋㅋ   솜사탕 같은 구름 ^0^ / 먹고싶다 ;; 500원이면 되나요  ​​  사진 찍으면서 놀다보니, 이제 들어갈수 있어서 티켓팅 하고 들어갔어요 ^^ 아..(배 사진보니 속이 울렁꿀렁 ㅠㅠ)   나 . 왜이렇게 거지같이 나온겨 ;;;   당연히 밖에 풍경도 보고 ., 바람도 쐬려면 2층이 좋아 !! ㅋㅋ    ​​자리 잡고 앉으니,,, 관광객들이 서서히 들어오기 시작 ㅋㅋ​ ​  역광...   셀카 찍기 >0<     ㅋㅋㅋㅋ  내 셀카 찍는데. 남편님이 찍어준것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 중요한것은 배를 타고 한시간 정도를 들어가야하기 때메 배고픈 사태가 발생할수도 있으니.. 간식을 조금 준비하세요 ;;;  (크래미는 껍질이 있는것이니, 혹시. 더럽이라고 오해하지마세요 ^^ ;; 하하하하)    오호~ 드뎌 출발 !! ㅋㅋ          언뜻 태종대 유람선 타는것 같기도 하고요 ㅋㅋㅋㅋ     바람을 느끼시는 남편 ㅋㅋㅋ 표정이 편하지 않는데... 왜죠?   중간정도부터.. 아 근데.. 진짜 바람이 심해서....더운더운 9월인데도.. 추워서 ㅡㅡ;;;;;; 모자도 다 날라갈라 하고 ㅋㅋㅋ     ​​ ​​   처음 도착하는 곳은 대매물도예요 ㅋㅋㅋ 당연히 보단 크겠지요 ㅋㅋㅋ  잠시.. 경유합니다.  ​​    대매물도는 빨간 등대가 있어용 ^^  ​​​다시 안뇽~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​   점점 멀어지는 등대 ㅋㅋ    나이가 드니. 볼살이 쳐졌떠 ㅠㅠㅠㅠ    10분 후 ? 드뎌  에 다와갑니다 ^^      우깡이 주고 싶지만.. 없다..      배가 정착하고.. 내리면. 제일 먼저 반겨주는 한려해상 국립공원 !! 해상 국립공원이라고 하니. 뭔가 있어보이네 ^^ // 멋져  ​그런데 에... 펜션이 갑자기 많이 생겨버리면서... 국립공원 이미지 훼손이라고.​이제 더 이상 펜션을 지을수 없게 됐다고 한다..​​​ ​​​ 이제 슬슬   등대섬으로 등산을 시작합니다 ^^    평소 운동을 안하는 나는.. 다솔카페까지만 와도. 헉헉 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    남의 집 앞에서 사진 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​ ​​우왕 ! 이쁘당 +ㅁ+ ​​의 오륙도라고 불리우는것이 보이는 곳입니당    팻말을 보니. 저희는 이제 꼴랑............... 아직 깡깡 멀음 ㅠㅠㅠㅠ   가다보면  분교도 나와요.    ↓ 이 그림 사기.  그림에서는 현위치에서 저희가 갔던 등대섬 전망대까지 별로 안 멀어보이는데.. 사실 진짜 멀다 ㅡㅡㅡ 그리고 길이 넘 험난하다 ㅠㅠㅠㅠ 속지마세요    남편이.. 왕복하고 오면 쿠크다스 큰거 100통 사준다고 약속 ^^ 야호야호  관세 역사관도 있구..    쌔가빠지게.... 걸어간 결과 ㅠㅠㅠ 오오~ 뭔가가 보이기 시작  ​  등대섬 전망대로 내려가볼께요.. 더 잘보이겠지용    근데 등대섬 전망대라고 해놓았지만... 사실상 거리 엄청 멈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 줌 최대 땡겨도 저것밖에 ㅠㅠ   날씨가 너무 좋아  의 등대가 안보이기도 하는. ...;;;;   아 이쁘당. ㅋㅋ  사실.. 저 등대섬이 있는곳까지 가려고 했지만. 시간이 없어서 ^^;; 하하하하하.......  (등대섬 전망대까지 오는것만으로로 한시간 걸림... 한시간 반 이후에 배 타야 하니까.... 저 까지 당연히 못감 ㅋㅋ) 등대가 안 보여 ㅠㅠㅠ   언덕에 삼각대 세워놓고.. 남편이랑 ㅋㅋㅋㅋ 등대가 더 안나오는듯.. ㅠㅠㅠ​그런데 삼각대 세워둘만한 곳은 없어요 ㅠㅠ 사람들 지나가야하니..​    ↓ 폰으로 찍은  선착장 방면 사진  바람이 너무 시원해.., 여기서 쉬고 가기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아.. 저까지 절대 못가 ㅋㅋㅋ 제동생이 이미 갔다왔었는데... 정말 독한것 같다는 ㅋㅋㅋ  지나가는 사람들 의식하지 않고 계속 커플샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ↑ 우리 왜 저리 좋아해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 더 좋아하네   다시 돌아갈때가 더 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  절대 젤리슈즈 같은 밑이 단단한 신발이나 컨버스 이런거 신고 가지 마셈 .. 진짜 발 아플듯.. (당연히 구두, 굽 샌들은 안되고)   야호 !! 간식 타임 ㅋㅋㅋㅋ  남편이 먹고싶은거 다 고르라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  쿠크다스 섬에 왔으니. 쿠크다스 먹어야겠지... 뭐니뭐니해도 오리지널이 최고 !!!  내가 고른거 눈을 감자 & 쿠크 /  남편은 당 떨어진다면서 홈런볼 ㅋㅋㅋ 고생하고 먹어서 그런가. 완전 꿀맛 ♡   그 이후 남편은 계모임에서 계원들이  가고 싶다고 난리를 쳐서  또 갔었는데.... 그때는 등대섬까지 완전 정복을 하고 돌아오셨는데... 말 못할 근육통이.....  ㅠㅠㅠ 흑흑. 불쌍해...      
연휴에 떠나는 여행 -거제도-부산-울산2015.02.19~02.21-1일차-여행을 좋아하는 엄마 덕에 우린쉬는 날만 생기면 이곳 저곳 여행 다닐 궁리.이번엔 어딜갈까 고심하던 중푸른 바다가 보고 싶어 남해를 외쳤다.그렇게 첫째날은 몇 시간을 달려 에 도착!해저터널.벽에 그려진 그림자가 예뻐서.달아공원 가서 경치 구경하고,바로 동피랑 마을 입성.2년 전에, 혼자 발샷 찍었던 터라언니랑 꼭 함께 다시 찍고 싶어서. 2년 사이에 많이 업데이트 되어 있든 벽화들.그 중에서도 너무 맘에 들었던꽃이 흩날리는 풍경. 로맨틱해.이순신 공원, 조각 공원 많은 곳을 다녔지만배터리가 없던 관계로 나중에 필름 인화하면다시 소개하는 걸로.-2일차-너무 가고 싶던  가는 길.푸른 바다. 하늘 하늘. 귀여운 섬.날씨가 너무 좋아서 더 즐거웠던.조그마한 섬 .를 구경하는 데는 2시간이면 충분하다고 한다.에서 한 흰 등대섬으로 가려면열개목이라는 바닷길이 열려야 걸어 들어갈 수 있다.난 이런 풀잎이 참 좋더라.이름이 뭘까나? 열개목으로 향하는 길.가파른 계단이 있어 헥헥.우리는 8시 40분 배를 타고 들어가서2시 30분에 나오는 왕복티켓을 끊었는데,바닷길이 열리지 않아아쉬운 발걸음을 뒤로하고 나와야 했다. 에서 나와 우리가 향한 곳은근처에 있던 바람의 언덕.사람이 어마어마하게 많아서 경치보다사람머리가 눈에 먼저 들어왔다.사람 없을 때는 참 운치있었는데.거제도에서 부산으로 넘어가친척언니 집에 들어가기 전,동백섬에 가보지 않았다는 언니를 위해운치있는 동백섬의 야경을 보게 되었다.파도 소리와 멋진 야경이 어우러져맥주 한 잔이 생각나는 밤이었다.그래서 언니 집에서 맥주 한 잔 캬!-3일차-십이지신을 꼭 봐야 한다며 해동용궁사.우리 집은 천주교인데 절을 참 자주 가.달달한 게 너무 먹고 싶었다.친척언니 추천으로 가게 된 바다 전망이 있는 카페ROSSO특히 베리가 들어있는 스콘이정말 꿀맛!집으로 올라가는 길 들렀던울산 간절곶 비만 안왔으면 참 좋았을텐데,비가 오는 바람에 마지막날 여행 내내불편하고 기분도 꿀꿀 마무리, 양념 닭갈비이번 여행도 너무 즐거웠습니다! 
Geoje거제 여행코스  등대섬 물때저구항 배편  섬여행 글·사진·영상 ⓒ퐈니니   10년 여 만에 다시 를 찾았습니다. 이번 거제 여행코스의 메인이기도 했는데요. 10년이면 강산도 변한다는데, 경치는 예나 지금이나 끝내주더라고요.​가벼운 산책보다는 트레킹에 가깝기 때문에 다리가 후덜덜했지만 바다가 갈라질 때의 경이로움은 이루 말할 수 없습니다. 그래서 오늘은  등대섬 가는 방법과, 배편, 물때 시간표, 꿀팁까지 모두 알려드릴게요!   ​​ 매물도는 본섬인 대매물도와 , 등대섬으로 이뤄져 있는데요. 등대섬은 바닷길이 열려야만 들어갈 수 있어요. 그래서 현실판 '홍해의 기적'이라고도 불립니다. 그래서 가기 전에 미리 물때표(바다 갈라짐)를 확인해야해요.​​ 는 의 부속섬이지만 아이러니하게도 거제에서 가는게 훨씬 가깝고 저렴해요. 항에서 배를 타고 가면 약 1시간 40분, 거제 저구항에서는 약 50분 정도가 소요되고 비용도 왕복으로 하면 2배 정도 차이가 납니다. 거제 묶어서 여행 중이시라면 거제 여행코스로 연계하는게 훨씬 이득이예요.  ​저희는 거제 저구항 배편을 이용했고요. 선착장 앞에 넓은 무료 주차장이 있어요. (항은 유료)​​ * 저구항 →  : 08:30 / 11:00 / 14:30*  → 저구항 : 09:30 / 12:02 / 15:20(동절기 12/01~2/28일 기준)​동절기, 하절기 운항 시간이 상이하고요. 당일 왕복권 발권시 나올 시간을 꼭 지정해야 해요. 섬 체류 시간은 2시간 30~3시간 정도 잡아야 여유있게 둘러볼 수 있고요. 왕복 요금은 평일 25,000원 주말 27,300원이예요.​저희는 11시에 출발해서 15시20분에 나오는 배를 탔고요. 예약은 ▶거제도팡팡◀ 통해서 했어요.  팡팡으로 예약하면 자동 할인된 요금으로 이용 가능!​​ 자, 이제 배를 타러 이동해봅니다.​원활한 출발을 위해 선착장에는 30분 전에 도착하셔야 하고요. 신분증 지참 필수입니다. 신분증 미지참시 현장에서 주민등록등본 발급이 가능한데, 시간이 다소 오래걸려 배편을 놓칠 수 있으니 꼭 챙겨가세요!​​  여객선 내부 모습입니다. 계단 위/아래로 의자 좌석이 있고, 안쪽에는 신발 벗고 앉을 수 있는 공간이 있어요.​​ 야외에도 앉을 수 있는 테이블이 마련되고 있답니다. 시원한 물살을 가르며 달리다보면 수 많은 갈매기 친구들을 만날 수 있어요. ​​ 새우깡 받아먹는 갈매기 순간 포착!​배가 출발하면 갈매기들이 졸졸졸 따라오는데 새우깡을 엄청 좋아하더라고요. 새우깡 봉지만 들고 있어도 우르르 몰려오는데 어찌나 웃기던지, 신기한 광경이었어요.​​  ​ 매물도항(당금마을)과 대항항을 거쳐 에 도착을 했습니다. 소요시간은 약 53분정도 걸렸고요. 갈매기 먹이주면서 가니 금방 도착하더라고요. 거제 여행코스 짤 때 당일치기  섬 여행으로 일정 잡으면 좋습니다. ​​  선착장에 도착해서 가파른 오르막길을 올라가면 등대식당 매점과 카페, 찻집이 나옵니다. 여름에 갔을 때는 북적북적 거렸는데 비수기라 그런지 한산한 모습이었어요.​​ 마을 입구에  바다갈라짐 시간표가 있어요. 제가 방문한 날에는 13:59~18:15 사이에 물때가 열렸는데요. 15시 20분에 나오는 배를 타야하기 때문에 등대섬까지 다녀오려면 시간이 살짝 촉박했어요.​바로 전 날에는 13:30분부터 물때가 열렸는데, 하루 차이여도 시간 편차가 크더라고요. ​* 물때 시간표는 국립해양조사원 공식홈페이지에서 참고하시면 됩니다. (네이버에서 '바다갈라짐' 검색)​​ 여기서부터 본격적인 트레킹이 시작됩니다. 오르막길에서 좌우 갈림길을 마주하게 되는데요. 우측이 코스 1, 좌측이 코스 2라고 보시면 돼요. ​​ 출처 : 매물도해운(주) 홈페이지코스 1(총 1.3km)▶ ④쉼터 → ⑤망태봉 → 등대섬 전망대 → ⑥열목개 → ⑦등대 / 총 1.3km 길이장점 : 풍경이 멋지고, 시간이 단축됨단점 : 급경사 구간이라 가파르고 계단이 많음​코스 2 (총 2.3km)▶ ②남매바위 → ③옛  분교 → ④쉼터 → ⑤망태봉 → 등대섬 전망대 → ⑥열목개 장점 : 비교적 경사가 완만하고 숲길이라 그늘이 많음단점 : 시간이 오래 걸림. 둘레길이어도 힘든건 매한가지.​​ 그래서 저는 코스1로 선택했습니다. ​거제& 섬들 중에서 가 난이도가 있는 섬이라 어떤 코스를 선택해도 약간의 등산을 해야하기에 힘들어요. 그래도 코스 1을 선택하면 시간을 단축할 수 있고 등대섬을 좀 더 여유롭게 둘러볼 수 있으니 코스1을 합니다.​​ 여기는 가익도 전망대예요. 가익도는  앞 바다를 지키는 작은 바위섬인데요. 밀물과 썰물에 맞춰 5개 혹은 6개의 섬으로 보여서 오륙도라고 불리기도 합니다. 그리고 이곳은 가마우지의 서식지로도 잘알려져 있는데요. 자세히 보면 가마우지의 배설물 때문에 섬이 하얗게 보인답니다.​​ 경사가 가팔라서 다리가 후덜덜했지만, 수려한 자연경관과 바다 풍경을 감상 할 수 있어서 힐링되더라고요. 여름에 왔을 때는 무지하게 더웠는데, 겨울에는 비교적 수월했어요. 여름에 가시는 분들은 얼음물이랑 손수건 필수!​​  여기서부터는 쭉 내리막길이예요. 제주 닭머르해안 느낌도 나고 영남 알프스로 알려진 간월재랑 흡사하더라고요. ​​ 여기는 등대섬 전망대입니다. 등대섬이 한 눈에 펼쳐져 장관을 이루는데요. 역광이라 풍경이 사진에 다 담기지 않아 아쉬웠어요. ​​ 이때 시간이 약 1시 정도였는데요. 바닷길 열리려면 1시간 정도가 남아서 벤치에 앉아 간식 먹으며 휴식타임 가졌어요. 등대섬 주변으로는 매점이 없으니 물이랑 간단한 도시락 or 간식 꼭 챙겨가세요.​​ 자, 이제 열목개로 내려가봅니다. ​ 트레킹은 바다로 내려가는 계단이 하이라이트예요. 급경사 구간이라 땀이 삐질삐질 나더라고요. 손잡이 잡고 천천히 내려가세요. ​​ 바다 갈라짐은 와 등대섬 사이에 하루에 2회 썰물 때가 되면 나타나고, 이때 섬 사이의 약 80여m 폭의 열목개 자갈길을 걸어 등대섬으로 건너갈 수 있어요. ​물때 시간이13:59~18:15 사이인데, 열목개에 도착한 시간은 13시 15분이었어요. 물때가 열리려면 45분 정도가 남은거예요. 바닷길이 열릴랑말랑 하는중이라 기다려보기로 했어요. ​​ 기다리는동안 바위에 앉아서 사진 찍고 놀았어요. 여름이었다면 신발 벗고 물놀이 했을텐데 아쉽더라고요. 여름에 가시는 분들은 스포츠타월이나 손수건 꼭 챙겨가세요. ​​ 모세의 기적이 일어났습니다. 이때 시간이 13시 30분이었어요. 바닷길이 완전히 열린게 아니지만, 파도가 치고 나면 아주 잠시나마 바닷길이 열리더라고요. 파도치는 타이밍 보고 후다닥 걸어갔어요. 성질 급한 사람들은 신발 벗고 가기도....?!​​ 13시 50분 정도 되니 바닷길이 90% 열렸어요. 파도가 세게 치면 신발이 젖을 수 있으니 방수 운동화 신고가는게 좋아요. 그리고 몽돌이라 굉장히 미끄러운데다가 중간에 이끼도 껴 있고 넘어지기 십상이니 튼튼한 운동화 필수입니다. ​​  여기서 쿠크다스 광고를 촬영해서 '쿠크다스섬'이라고도 불리는데요. 등대까지 가려면 수 많은 계단을 올라가야 해요. 하필 이날 체를 해서.. 계단 중간까지 올라갔다가 빠른 포기 하고 등대 사진만 찍고 다시 내려갔어요. ​​ 열목개 물때가 완전히 열리면 이런 모습이예요. 등대섬 등대까지 다녀오고 몽돌해수욕장에서 여유있게 보내려면 넉넉하게 3시간 정도 잡고 가는게 좋아요. 바닷길이 열리지 않으면 등대섬은 절대 들어갈 수 없으니 물때 시간 잘 확인해서 다녀오길 바라요.​​ 되돌아 갈 때는 전망대랑 쉼터 다 스킵해서 올라갈 때 보다 훨씬 수월했어요. 트레킹은 생각보다 힘들었지만 만족도는 200%였습니다. 경치도 좋고 열목개 비경도 끝내주고요.​외도, 장사도, 지심도, 내도 등 거제 여행코스로 가볼만한 섬들이 정말 많지만 남해 최고의 비경으로 손꼽히는 는 꼭 한 번 가보시길 바라요.  섬 여행으로 합니다.​​▼거제도 횟집 정보도 참고하세요. 거제도 횟집 초정명가 상다리 휘어져Geoje 거제도 횟집 초정명가 상다리 휘어져 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 이번주에 거제 1박 2일 여행 다녀왔어...blog.naver.com ​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ​#거제여행코스 #섬여행 #섬 #거제 # #저구항 #거제저구항 # #배편  
부산 근교 나들이트래킹도 가능한 너무 아름다운 곳 거제여행 마지막 포스팅입니다^^부산 근교 나들이 생각하신다면 거제 가볼만한 곳인 거제섬여행  드려요로 가려면 일단 여객선을 타고 들어가야 해요​ 여객선 예약센터에서 예약을 꼭 하셔야 해요​아래 링크에서 예약하시면 됩니다.​http://www.maemuldopang.com/ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 팡팡에서 예약하면 좋은 점온라인 예약 시 자동 할인 혜택대기시간 없이 바로 이용 가능주말 같은 경우 못 타는 경우 방지예약과 동시에 자동 할인제휴 라인 혜택(맛집, 카페, 주유소 등등)할인받고 이용해 보세요!!팡팡 출항지는 '저구항' 입니다.저구항에서 운영하는 여객선을 타고 에 들어갑니다.에서 가는 것보다 훨씬 가까워서승선료도 저렴하고 배 시간도 짧아서 멀미 걱정 NoNo!2020년부터는 온라인 예약 시 10% 할인/주차비용도 무료입니다참고로 은 주차비용 유료매물도와 를 같이 볼 수 있는 코스도 인기가 많아요  저구항 위치 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​저구항에 도착해서 여객선 터미널로 갑니다. ​현장 예매, 인터넷 예매, 단체 예약 섹션으로 나누어져 있어요저는 인터넷 예매니까 이쪽으로~표를 받았어요 #거제도팡팡 #팡팡 #거제섬예약 #예약 #여객선예약​매점에서 새우깡을 사서 여객선을 타러 갑니다.또 여객선 여행은 새우깡이 필수잖아요 ㅋㅋ ​​우리가 타고 갈 여객선여객선을 타기전에 표와 신분증 확인을 합니다.  ​생각보다 크더라구요매물도는 30분 는 50분 정도 소요된다고 적혀있었어요  ​​아까 사 온 새우깡으로갈매기에게 줍니다.신기하게 배가 출발하면 갈매기떼들이 막 몰려들더라고요 ​50분을 여객선 타고 도착했어요!! 는 처음이라 기대감이 높아졌어요~​코스가 두 가지가 있어요트래킹 할 수 있는 코스와 좀 힘들지만 직선코스저희는 직선코스로 선택했어요 #거제도섬여행 #거제섬여행 #거제가볼만한곳 #거제도가볼만한곳 #​바다 갈라짐 시간표도 있어요이건 정말 잘 보셔야 해요!!등대섬에 가려면 알고 가셔야 합니다. ​​아직 입구인데도 벌써 지쳐 하는 건 아니지? ​네.. 이런 코스로 올라가는 직선코스예요정말 힘들었어요트래킹 코스로 풍경 감상할걸 후회 ​​저보다 아이들이 낫네요이렇게 잘 올라가다니요 ㅋㅋㅋ ​​등대섬을 가려면 이 계단을 내려가야 해요 ​​조석 정보를 사전에 확인하라는 글이 있죠?확인하셔야 해요!저희는 등대섬은 못 갔어요저희 엄마도 3번인가 4번 갔는데 한 번도 못 가봤다고 해요한 번은 갈 수 있었는데친구랑 먹고 노느라 안 갔다고 ㅋㅋㅋ ​​마음에 드는 곳에서만 찍는러블리썬 블로그 연결해 주는 명함너무 예쁘죠?바다가 푸르게 펼쳐져 있고너무 예뻐요   ​​돌아가는 길에 찍은 바다 사진들저는 등산을 좋아하는 편이 아니라서 힘들긴 했는데다른 분들 보니까 등산복에 등산 스틱에너무 즐기면서 좋다고 하시더라구요​  ​​부산 근교에 있는 거제 로 나들이 한번 가보세요~ 가시려면 아까 링크 걸었던 곳에서예약으로 할인도 받으시고요^^  ​전날 맛있게 먹었던#초정명가여기는 꼭 들러보세요~거제 맛집  싱싱한 회 맛집 '초정명가' 거제 맛집  싱싱한 회 맛집 '초정명가'거제 여행 가서 반해버린 초정명가 아직 거제 여행 포스팅 중입니다^^ 누가 보면 3박 4일은 다녀온 줄 ㅋㅋ...m.blog.naver.com ​    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
등대섬에서 등대에서 바라본 등대섬과  전경​ 배를 타러 거제 저구항으로 갔다. 예약한 표를 받고 시간이 남아 저구마을을 돌아보았다. 6월이면 수국이 활짝 펴 예쁜 저구마을이란다. 에 속하는 행 뱃길이 가장 가까운 저구항이라 관광객들이 많이 찾는단다. 금욜 오전 11시배를 타고 로 향한다. 50분 정도 이동한다. ​ 커피타임 마치고 저구항 여객선 터미널로 가 표를 교환했다.넓은 주차장이 뒤에 있고11시 배 기다리는 동안 저구마을을 구경했다. 수국산책로도 있던데 제철인 6월에 오면 1시간 정도 일찍 와 돌아보면 좋을 듯.가 가장 가까운 항구인 저구항. 배로 50분 간다.​ 거제 저구마을 벽화 앞에서11시배를 타고 들어가 여유롭게 막배인 오후 4시 15분 배를 타고 나왔다. 오후 2시 30분 배 타려면 점심식사를 할 시간 없이 가장 빠른 직코스로 왕복해야 가능하다. 매물도와 는 가까이 있어 같은 배를 탄다. 여객선 타러 간다.어부가 잡은 수산물을 방파제에서 팔고 있더라.대기중인 매물도, 행 배날이 좀 흐리다. 걷기엔 좋은 날씨였다.​ 매물도 등대매물도에 먼저 도착시간이 되면  트레킹후 돌아오는 배로 매물도 내려 1박하고 매물도 구경도 하고 와도 좋을 듯. 그렇게 하는 사람들이 많더라. 매물도 선착장 앞에 특이한 조각상이 보여 당겨봤다.나부상이 좀 섬찍했다.로 향한다. 도착​여객선은 매물도에 먼저 들리고 바로 다. 12시가 다 된 시간이라 점심부터 먹고 간다. 블로그  맛집 토박이식당에서 영양톳밥과 멍게해초밥을 먹었다. 음식이 정갈하고 맛있더라. 싱싱해서인지 재료 본연의 맛들이 잘 느껴졌다. 멍게향이 상큼한 비빔밥도 맛있었고, 톳을 넣고 밥을 한후 해초를 얹어 간장베이스로 만든 영양톳밥도 독특하고 맛났다. 밑반찬으로 나온 방풍나물, 톳무침, 미역, 파김치, 나물장아찌도 심심하니 맛나 건강해지는 느낌. ​ 이제 본격적인  트레킹. 넉넉하게 다음 다음 배를 선택한 터라 시간은 넉넉하다. 빨리 끝내면 앞배 타고 갈거다. 밥까지 먹은 시간 포함 3시간을 걸릴 듯. 밥 안먹고 짧은 코스로 왕복하면 2시간 걸릴 듯. 그러면 다음배 가능. 우린 구애 받지말고 제대로 돌자 했다. 우선 해안가를 돌아가는 길로  본섬을 돌아 등대섬으로 이동했다. 처음엔 완만하고 동백숲 구간은 산길 오르막이다. 폐교 앞도 지나고 쉼터에서 커피타임도 가졌다.​ 12시라 점심부터 먹으러 간다. 선착장에서 보이는 언덕 위에 식당들이 모여 있다.토박이 식당으로식당 안에는 지역민들이 벌써 식사중이더라. 음식 평이 좋아 찾았다. ​ 대표메뉴인 영양톳밥. 톳을 넣고 밥을 한뒤 담아 위에 해초버섯고명을 올렸다. 간장베이스라 더 담백했다.멍게해초밥담백한 미역국과 밑반찬들도 깔끔하고 맛있었다. 든든하게 점심 식사한 후 본격적인  트레킹에 나섰다. 우린 오른쪽 직코스가 아닌 해안쪽으로 돌아가는 왼쪽 남매바위쪽으로 갔다.우린 바닷가쪽으로 돌아가는 길로 간다.​ 선착장 ~ 남매바위 ~ 폐교 ~ 쉼터 ~ 공룡바위 전망대 ~ 등대섬 전망대 ~ 열목개 ~ 등대섬 ~열목개 ~ 망태봉 관세역사관 ~ 지름길 ~ 선착장으로 이동했다. 식사시간 포함 여유롭게 3시간 소요. 트레킹만 하면 2시간 반 예상. 지름길로만 왕복하면 2시간.​ 찔레꽃들이 활짝 피어 예뻤다.뱀딸기도 탐스럽게 열렸고.​ 남매바위. 하나는 바다쪽에 있다. ​ 바닷가길에서 동백나무 숲길로 올라간다.멋진 해안풍경이 펼쳐진다.오르락 내리락 숲길​ ​ ​ 울창한 초여름 숲길 느낌.마을 지름길로 올라가는 길과 만나는 지점​  폐교 문이 수풀에 덮혀 있다.쉼터에서 커피타임 잠시 갖고관세역사관은 되돌아 올때 가보기로 하고 패스등대섬을 향해 간다.​섬트레킹은 비슷한게 많다. 특히 남쪽 섬들은 해안절경과 동백숲길이 번갈아 나타난다. 도 마찬가지다. 동백꽃이 필때 걸으면 좋겠더라. 덥지 않은 3,4월이 남쪽 섬산행 적기인 듯. 갑자기 더워진 5월. 그래도 날이 흐려 걸을만은 했다. 바람도 살랑살랑 불어주고. 대신 사진들이 어두워 풍경이 더 빛날 수 있었는데 좀 아깝긴 했다. ​ 등대섬이 조망되는 전망대에서 보는 풍경도 좋고, 등대섬에 올라 전망대에서 보는 풍경도 멋졌다. 등대섬의 아름다운 풍경때문에 광고 배경지로 나와 큰 인기를 끌며 쿠크다스섬이란 애칭도 갖게 된 등대섬이다. 언제 또 오겠냐싶어 여유롭게 구석구석을 돌아보며 되돌아왔다. ​ 배시간은 참 타임이 빠듯하다. 짧은 코스로 부지런히 왕복만 해야 다음 배를 탈 수 있다. 그 다음 배를 타면 시간이 1시간이 남아 기다려야 한다. 3시간 타임 간격이면 딱 맞는데, 2시간 간격이다. 밥까지 사먹고 다 돌아보면 3시간 걸린다. 시간이 남아 낚시체험 하는 이들 구경하고. 베낭 속에 챙겨온 과자 먹으며 기다리다 다시 저구항 막배타고 거제도로 돌아왔다.​ ​ ​ 등대섬 등대가 드디어 보인다.​ 관세역사관이 있는 망태봉 오르는 길이 보이고우린 등대섬쪽으로​ ​ 우리가 지나온 길과 망태봉 전경등대섬 가는 길에 있던 폐사목 언덕등대섬으로 가는 내리막 계단길​ 드디어 열목개 입구 도착몽돌해변길이 열려 있다. 걸어가기 쉽지 않다. 몽돌 열목개길 건너 등대섬으로​ ​ ​ ​ ​  본섬쪽 모습​ ​ ​ 는 의 섬인데, 거제 저구항에서 가까와 오게 됐다.​ 등대로 가는 계단길​ ​ ​ ​ 이 꽃향기가 장난 아니다. 꽤 많이 피어 있었다.​  등대 앞에 섰다.등대 전망대에서 보는  전경들이 멋지다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 찔레꽃​ ​ 되돌아 내려가는 길날이 화창했으면 밝게 빛났을  하얀 등대등대스템프함도 예쁘더라.​ 기념으로 한번 찍어보고 안내도​ 열목개를 건너간다.등대섬엔 주민은 안살고 등대와 등대관리소 건물만 있다. 먼바다에 독특한 바위들이 보여 당겨보니 바위들과 등대가 함께 있는 듯. ​ ​ 다시  본섬으로 오르는 계단길을 간다.​ ​ 패스했던 폐사목 언덕 위로 올라가본다.등대섬 전망대​ ​ ​ ​ ​ 망태봉 매물도 관세역사관에 올라가봤다.​ 화,금 휴일이란다. 금욜이라 문이 닫혀 있었다.망태봉 위에 있는 관세역사관 다시 내려간다.삼거리 갈림길에서 마을로 가는 지름길로 내려간다.​ ​ ​ ​ 마을은 선착장 위 언덕에 집중돼 있다. 거의 펜션과 음식점, 카페 등을 운영하고 있더라.​ 선착장에 도착하니 배 시간이 1시간 정도 남았다. 기다리며 낚시 대여해 고기잡는 사람들이 보여 구경했다.우리가 타고 갈 배가 온다. 여유롭게  트레킹 하고 거제로 돌아간다. 
#여행 #여행준비 #여행지 #여행사진 #여행지 #여행정보 # #여행 #카페 #카페 #맛집 #맛집 #펜션 #섬 #섬여행 ​​​​ 3박 4일 여행 첫 날 일정 포스팅에 이어 둘째 날 여행일정입니다~(12.20)​  ​​​​​​에는 정말 많은 섬들이 있고 섬 여행으로 유명한 지역이니 만큼 저도 섬 한 군데를 다녀왔답니다.​​​​​바로 한산면에 위치한 쿠크다스의 섬 입니다~​ ​​​​여객선터미널에서 까지 약 1시간 30분 정도 걸리며, 거제도 저구항에서도 출발 가능합니다.​​​ ​​미리 예약해야 한다고 해서 예약을 했는데 배에 승객들이 많이는 없었어요~​​​​ ​멀미할 정도는 아니지맛 서있으면 조금 어지러워서 편하게 누워서 갔어요~​​​​  ​도착해서 당 떨어지는 걸 방지하기 위해 미리 싸온 꿀빵을 먹었어요~​​마트나 식당이 거의 없으니 간식은 저처럼 챙겨오시는 게 좋습니다!!​​​​​​ ​가는 길 내내 동백나무가 많아서 너무 예뻤어요.​​​ ​​B코스로 가야 중앙을 가로 질러 빠르게 도착할 수 있어요~ 다들 B코스를 하시더라고요.​​초입에 돌계단이 많고 경사가 너무 심해 힘들었지만 빠르게 도착하는 게 좋아서 참고 올랐어요!​​​​ ​​미세먼지가 있던 날이라 선명한 의 모습을 보지 못해 아쉬웠어요.ㅠㅠ​미세먼지 때문에 더 이상 가도 볼 게 없을 것 같아 조망대까지만 가고 내려왔어요~​​ 경상남도 시 한산면 매죽리  항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​​​​출항시간이 한참 남아 다솔카페로 갔는데, 거의 유일한 카페였던 것 같아요.!​​편안하고 참 아기자기한 카페였어요~(사장님께서 참 친절하시고 저희가 들어가자 강아지는 산책하러 나갔다는 ㅠㅠ 안 가도 되는데.!)​ ​음료 메뉴가 다양했는데 얼그레이 티와 파인애플이 들은 어떤 에이드를 마셨어용​​ ​테라스 같은 곳에 자리를 잡아서 사장님께서 열풍기도 틀어주시고, 섬인지라 손님이 거의 없어서 조용하고 편안하게 있을 수 있었어요~​​ 다솔카페경상남도 시 한산면 길 25 다솔식당,다솔펜션 ​​​ ​​​출항시간 맞춰서 배를 타고 육지로 돌아와서 통통칼국수집으로 갔습니다.​​ ​​해물칼국수 두 개와 김밥을 시켰어요. 평이 좋아서 기대했는데 해물 맛 보다는 서울에서 먹는 일반 칼국수 맛이었고 김밥은 너무 짰어요 ㅠㅠ​​ 통통칼국수경상남도 시 동충3길 46 1층 상가 102호 ​​​숙소로 돌아갔고 숙소는 스토리펜션입니다~(내돈내산!)​​ ​​ 숙소를 알아보다 모든 후기글이 완벽하고, 숙소 안에 방마다 고기 구워 먹는 그릴이 세팅되어 있고 스파 공간도 있는 스토리를 찾아 바로 예약했어요.!​1박에 10만원에 예약했습니당​​​​ ​​고기도 맛있게 구워져서 2박 내내 그릴 이용했어요~​사장님도 친절하신 편이고 무엇보다 숙소가 원룸형이지만 모든 게 갖춰져 있어 전혀 불편함이 없었습니다.​​​  ​​제일 감동이었던 게 보통 취사 가능한 숙소라면 식기류나 프라이팬 정도 있는데 와인잔에 와인오프너, 위생봉투까지 있었어요.!!​세심함에 너무 감동했고 식기도구, 가위나 집게, 수건, 이불 등 모든 게 찝찝함 1도 없이 너무 깨끗했어요,,🤎​​​​​스토리펜션 강추합니다!​여태 갔던 숙소 중에 압도적으로 깔끔하고 깨끗하고 기억에 남는 숙소였어요~​​ 스토리펜션경상남도 시 산양읍 풍화일주로 1609-54 ​​​​​여행 2일 차 포스팅을 마칩니다.​읽어주셔서 감사합니다^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​국내 수많은 여행지들 중에서 경상남도 을 손에 꼽는 데에는 이유가 있습니다.​장자도 해상공원과 함께 그 유명한 욕지도에 가면 아름다운 자연경관을 볼 수 있음은 물론,  시내와 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 스카이라인 루지와 같이 액티비티도 있으면서 서호전통시장에서 맛보는 충무김밥, 시락국, 신선한 굴처럼 놓칠 수 없는 음식들까지 잔뜩 있다 보니 한번 가게 된다면 작정하고서 1박2일, 2박3일로 가곤 해요.​ ​오늘 드래블러에서는12월  여행 가기 좋은 여행지 한 곳을 해드릴까 하는데요. 작지만 신비스럽고 이국적인 느낌까지 들게 만드는 에 대해서 알려드리겠습니다.   여객선 예매, 배편부터 시작해 물때 정보와 같이 알찬 정보들 담아놨으니 남해 여행을 떠나시는 분들께 많은 도움이 되셨으면 좋겠네요.​   배편는 남해바닥 끝자락에 있는 섬으로 항에서 약 26키로미터 떨어져 있는 작은 섬이랍니다. 배를 타고서 1시간 10분 거리에 위치해 있다 보니 당일치기 여행보다는 최소 1박2일 여행으로 둘러보시는 걸 드려요.​ ​제가 주로 이용하는   배편은 저구항에서 출발하는 코스인데요. 저구항에서 까지는 약 50분 소요가 되는데 인터넷으로 예매 시 10% 할인을 받을 수 있어 조금 더 저렴하게 갈 수 있다는 장점이 있습니다. 주말 성인 기준으로   배편 왕복 티켓은 총 23800원이 나왔어요.​(날씨에 따라 운항 스케줄이 변동될 수 있으니  소모매물도 여객선 예매 전 전화는 필수입니다)​ ​섬으로 향하는 동안 갈매기들이 여객선 근처를 맴돌며 먹이를 던져주기를 기다리고 있었는데요. 몇몇 아이들이 이런 갈매기를 신기게 하며 호기심과 함께 과자를 던져주는 광경 또한 소소한 볼거리 중 하나가 아닐까 해요.​  ​ 는 가벼운 마음으로 산책하는 곳은 아니랍니다. 섬을 오르는 길은 경사가 다소 가파르기에 등산 트래킹 코스에 가깝다고 보시면 되는데요. 그렇기에 편안한 복장과 쿠션이 푹신한 신발을 신고서 여행 가시는 걸 드립니다.​  ​배에서 내리면 선착장에는 각종 다양한 해산물을 팔고 있는 노상이 보이고 그 뒤로는 식당과 펜션들을 볼 수 있었어요. ​관세역사관 올라갈 땐 계단길이라 조금 편하게 올라갈 수 있지만 내려올 때는 경사가 조금 심하다 보니 어린이나 노약자분들은 주의하셔야 할 것 같습니다.​  ​섬 둘레길을 따라 트래킹을 하다 보면 아름다운 남해바다 경치를 볼 수 있는데요. 계절마다 달라지는 풍경은 또다른 볼거리 중 하나인데요. 개인적으로는 봄과 가을 풍경이 가장 아름다웠습니다. 실제로 방문한 사람들 얘기에 따르면 화사한 꽃들이 피는 봄에 방문하는 걸 가장 선호한다는 걸 알 수 있었습니다. ​   물때​12월  여행으로 에 가게 된다면 꼭 보셔야 할 것 중 하나가 바로 '모세의 기적'처럼 바다가 열리는 광경인데요.​약 50미터가 되는 바닷길이 열리면 모두가 기다렸다는 듯이 조심조심 바다를 건너서   등대섬으로 건너가게 되는데 특히 아이들에게 있어 참으로 이색적인 경험 중 하나가 아닐까 해요.​ ​넓게 펼쳐진 남해 바다, 푸른 언덕 위 새하얀 등대가 있는   등대섬 전경을 보고 있으니 마치 외국 여행을 온 듯한 느낌도 받을 수 있었답니다.​일상에서 쉽게 경험해 볼 수 없는만큼 남해 여행을 가게 된다면   물때 시간을 꼭 맞추셔서 방문하시길 드립니다.  물때 시간은 하루 중 약 3시간도 채 되지 않는만큼 계획을 알차게 세우셔야 할 것 같네요.​12월  여행 물때 시간은 아래 표와 같습니다.(출처 : 해양수산부 국립해양조사원)​ ​  등대섬은 유명한 포토존이니만큼 방문하신다면 사진 촬영은 필수인 거 아시죠?​즐거운 12월  여행 다녀오시길 바랍니다.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 임명일, 이범수님에게 있습니다. 
 여행하면 섬을 빼놓을 수 없다 섬 !!  트래킹 항여객터미널 출발반나절이면 가능합니다! 섬 트래킹 어렵지 않아요:)​   배시간표 물때 정보 👇👇  여행)  섬여행 항여객선터미널  배편 시간표 요금 물때 바다갈라짐 정보 여행 섬여행 준비항여객선터미널  배편 시간표, 이용요금 물때 바다갈라짐 시간표 정...blog.naver.com 항  왕복티켓 전날 장거리이동으로 피곤했는지 새벽에 깨서 일찍 숙소를 나왔어요~일찍 일어난김에 첫배를 타고 를 다녀오자는 마음으로!!!항여객선터미널에 도착하니 6시 25분쯤 ㅎㅎ​에서  첫배 6시 50분에서 돌아오는배는 12시 30분 왕복 티켓 발권완료 !!!    자 이제 로 출발!!!!!첫배이고 평일이라 그런지 사람이 진짜 없었어요 ㅎㅎㅎ(등대섬에 들어갈 수 없는 날이기도해서사람이 없었나봐요)​편하게 누워서 갈 수 있는 곳에 신발벗고 편하게 쉬다가해뜰때는 밖에가서 일출보기 :)날씨가 진짜 좋았어요!배에서 일출을 볼거라 생각도 못했는데 ㅎㅎ이런게 무계획여행의 묘미!!!!사실 와서 첫배를 타고 를 들어갈지 누가 알았겠어요 :D   도착하니 한쪽에는 뿔소라와 멍게 등 손질해서 판매하고 계셨구요~뿔소라 옆에 있는 소라는 무엇인가 궁금했지만 바빠보이셔서 물어보지는 못했어요   안내도 물때 시간표 조금더 올라가면 한려해상 바다백리길 종합안내 6구간  등대길 안내도와  바다갈라짐 시간표가 있어요!!​에 들어간 날은 10월 21일 !!새벽에 바다갈라짐 현상이 있었죠~~오늘은 등대섬에 들어갈 수 없습니다 ㅎ등대섬에 가려면 에서 자야한대요 !전날  바다갈라짐 물때 시간표 꼭꼭 확인하세요   괜찮아요 ~에 바다갈라짐 현상이 있는것과등대섬이 있다는거 에 들어와서 알았어요 ㅋㅋ​하면 가 떠올라서 섬은 그냥 좋으니까 온거거든요~    코스는 2가지!!저는 마을을 가로질러가는 길을 선택!!처음은 가파른길을 올라갑니다ㅎㅎ먼저 가시는 분들을 따라 천천히 올라갔어요~    특산품 판매하는 곳 올라가다보니 작은 시장(?)이 있어요!올라갈때는 이른시간이라 열려있는 곳이 없었는데 내려올 때보니 작은 마켓이 열려있었어요! 특산품 !!돌미역, 톳 등 말린 해산물을 판매하고 있습니다.​어머니 몇분이 가던길을 멈추고 무엇을 살까 고민하던 모습이 생각나네요 ㅎㅎ사진을 보니 :D​이곳에서 정상까지는 20분!등대섬까지 왕복 소요시간은 1시간 30분~2시간   트래킹에는 단백질바 시간이 넉넉하게 있죠!중간쯤 올라갔을때 있던  가익도전망대나무 데크에 앉아서 단백질바 하나 먹으며 바다 보며 멍때리기도 하고ㅎㅎ    가파른길로 조금 숨이 차기도 했지만쉬엄쉬엄 정상을 향해 올라갑니다!옛  분교 표지판을 지나 갈림길에서 관세역사관쪽으로 이동:)    관세역사관으로 계단길을 오르며 뒤돌아 바라본 바다와 지나온길 ㅎㅎ오전 9시 조금 넘은 시간이라하늘도 너무나 예뻐요~ 매물도 관세 역사관  365일 외딴 섬 주위로 푸른 밤이 에워싸면경제국방군 세관권의 눈은 더욱 깨어있었다!​이곳에서 일하시는 분을 만나 망원경이 있는 위로 올라올 수 있었어요!덕분에 높은곳에서 360도 돌며 섬을 둘러싸고 있는 바다와 하늘을 즐겼습니다:D​주위에 보이는 섬들의 이름도 알려주시고:)오늘 등대섬 못들어가니 여기서 천천히 둘러보고 내려가라며사진도 찍어주시고 감사했습니다!   매물도관세역사관도 천천히 둘러보고 등대섬 가는길로 이동합니다.등대섬에는 못들어가도 망태봉 전망대에서 등대섬을 볼 수는 있으니까요~   망태봉전망대  등대섬 망태봉 전망대에서 바라본 경관  등대섬도 잘 보이죠 ?? 등대섬은  8경중에 하나래요!​해안 절벽 위의 흰 등대와 썰물 때가 되면 바닷길이 열리는 몽돌 해안은 등대섬의 명소라고 합니다.​등대는 1917년 8월 5일에 최초 점등하여 현재에 이르고 있다.​망태봉 전망대에서 또 앉아서 놀았어요!바다는 바라만 보고 있어도 좋거든요 ㅎㅎ여유로워서 너무나 좋아요~​섬에 들어올거면 일찍들어오세요 !!해가 머리 위에 있으면 힘들 수 있는데 그렇지 않으니까 데크에 앉아 쉬는게 참 좋더라구요~바람도 솔솔불고 ㅎㅎ    공룡바위전망대 슬슬 내려가볼까 ?나무 계단길과 돌계단을 내려가면됩니다 !내려가기 힘든 길도 있기는 했지만쭉쭉~ 내려가봤어요​공룡바위 전망대에서 잠시 쉬다가 또 내려가봅니다!!!정면으로 공룡바위와오른쪽으로 등대섬이 잘 보여요~~  훼손지 복원 현황판 !탐방객의 무분별한 출입으로 자연자원이 훼손됨에 따라 자연친화적 공법을 이용하여 복원을 했다고 해요 !!정말 칭찬할일이죠 :D  우리의 소중한 자연을 누군가가 아니라 우리 모두가 스스로 지켜야겠죠 ?​다 내려왔다 싶어 뒤돌아서 바라본 섬의 모습!!너무나 예쁘죠 ??훼손하지 말고 잘 지켜주세요:D본인 쓰레기는 본인이 챙기자구요!! 에서 가장 높다는 해발 152m에 있는 망태봉 전망대에서부터 내려왔으니 많이 내려왔어요~~  등대섬전망대 등대섬 전망대등대섬이 진짜 잘 보여요~~망태봉 전망대에서 본 모습과는 또 다른 매력 !!등대섬을 배경으로 사진도 남기고 글씽이굴과 촛대바위를 사진과 눈에 담아 왔습니다.   왼쪽길은 등대섬으로 가는 길이에요~살짝 길을 따라 가다가 다시 돌아왔어요!등대섬은 보는걸로 만족!!!다음에는 물때 확인하고 와서 갈게요~​충분하게 를 즐겼습니다:)  섬 자연이 너무나 예쁘고 매력있는곳이에요!   내려갔던길을 중간까지 다시 올라와선착장을 향해 고고~~~관세역사관 갈림길까지 열심히 올라왔던길을 천천히 내려갑니다 :D​ 선착장에 거의 도착하니 시간이 11시 10분쯤으로 배시간까지 한시간정도가 남았어요 ㅎㅎ   선착장 근처에 있던 등대식당매점 겸 식당 이에요!시원한 커피 한잔 마시고 싶어서 아이스 아메리카노 주문 !!4,500원  핸드폰 충전도 하고 노트북으로 검색도 하고 창밖으로 보이는 바다를 보다보니  한시간이 훌쩍~~ 금방 지나가더라구요 :D  떠날때는 또 아쉬운 마음을 가지고  빠이빠이~~~​여행이 처음이다 !섬은 하나 가고 싶다 섬 여행 !! 가세요:D저는 너무나 좋았던 곳이에요~느리게 걸으며 즐겨주세요 !!  ​ 
안녕하세요 JACK입니다.주말동안 과 거제 여행을 2박3일 다녀왔는데 힘들면서도 즐거운 여행이었어요 ㅋㅋㅋ ​일단 이 포스팅이 너무 기니까 간략한 정보 드리고 시작할게요 ​ 여행 참고대중교통 버스배차 1시간간격으로 있어요. 서울처럼 언제 버스온다 전광판 잘 없어요 하염없이 기다렷어요.그냥 저도항 가실분은 콜택시 부르세요. 저는 2시간 기다려서 버스탓는데그시간에 빠르게 놀러다니는게 좋아요. (어차피 여행간거라 돈아끼면서 다니지 않는게좋아요 괜히 버스 기다리다가 기분만 나쁘고 여행분위기 안좋아져요) ​택시 기본요금 3300원 ​거제1일여행 택시투어 15~20 정도하는데 택시 아저씨 이야기들어보면 코스도 괜찮고 어차피 렌트가격이면 편안하게 택시탈거같아요.​걷기?항에서 동피랑,이순신공원은 20~30분거리라 걸어서 갈수는있어요.그런데 굳이 걸어가야할까 싶네요. 택시타세요 기본요금이면 갑니다.  ​사람들 인심전반적으로 친절은한데 말투가 무뚝뚝해서 화난건지 오해할수있어요.항에서 까지 2시30분배인데 5시도착햇어요 (섬이란 섬은 다거쳐 가야  나와요) 이정표도 없이 메가폰으로 그냥 대충 얘기해줘서 어디서 내려야할지 아저씨한테 물어봐도 "아직멀었어요 ,아직아니에요" 네 ..뭐 좀 무뚝뚝해서 물어보기가 그렇긴한데 경상도가 그렇다더라구요.​먹거리일단 에서 충무김밥 이랑 해산물 먹었는데 맛있었어요.가면 꿀빵 이라는게 있는데 꿀바른 앙금들어있는 도넛인데..당일에 드세요 들고다니다가 꿀이 녹아 흘러서 가방찐덕해졋어요 ㅋㅋㅋ​먹거리는 보다 거제가 더 괜찮더라구요.​날씨섬 가실거면 날씨 꼭 보고 오셔야해요. 흐린날은 배가 접안을 안해서 허탕치는경우가 많대요(기사님말로는)저는 원래 날씨흐린거 알고왔는데 다행히 섬가는날은 날씨가 좋더라구요.(저처럼 모험은 하지마세요 ㅋㅋㅋ 서울,버스거리5시간이에요)​여행순서 터미널에 도착하면  아침8시차 출발이면 12시30분에 도착할거에요. ​이순신공원->동피랑,서피랑(벽화마을)->여객터미널(버스터미널에서 택시10분거리) ->사량도, (욕지도는 비추래요)저는 운좋게  방하나 남아서 당일에 전화해서 갔지만 방이 없을수있어요. 밖에서 자기 싫으시면 예약 하고가세요 ㅋㅋ ​  해산물 맛집  바다가들린다 /  오션뷰맛집 / 해산물바베큐 / 캠핑분위기바다가들린다 전화번호 : 055-649-8892 주소 : 시 산양읍 원항1길 187 (지번 : 삼덕리 843-6) 영업시간...m.blog.naver.com 참고링크 바다가들린다경상남도 시 산양읍 삼덕리 843-6 ​  ()여행 ,거제 가는버스를 찾기가 힘들더라구요.그래서 어떻게 가야할까 하다가 고속터미널에 있더라구요.센트럴은 아닌데 경부고속터미널에서 가는 표 끊으시면 나와요  고속터미널 티머니앱 다운받아주세요.그다음 ! 고속버스 예매 눌러주세요 ​  서울경부에서  찾을수있어요!편도인지 왕복인지는 선택해주세요​저는 개인적으로 편도로 가서 실컷 놀다가 고현터미널로동서울행 끊고 돌아왔어요.​여행이라는게 어떻게 될지 몰라서시간을 정해놓고가면 제대로 못놀게 되더라구요..​​그리고 경부터미널 관련해서는 보통 센트럴을 많이 아시는데저도 경부가 어디지 하는데​지하철 내려보시면 경부선쪽가는방향 나와요 금호고속 경부선영업부서울특별시 서초구 신반포로 194센트럴시티터미널(호남선)서울특별시 서초구 신반포로 176 센트럴시티 이정표 보고 따라가시면됩니다.센트럴이 오른쪽이면 왼쪽에경부선 타는곳있어서 찾는건 어렵지않아요!  고속터미널역 3호선서울특별시 서초구 신반포로 188종합버스터미널경상남도 시 광도면 죽림4로 24 버스종합터미널항여객선터미널경상남도 시 해안로 234경상남도 시 한산면 매죽리 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 여행 비용은 한 60만원 쓸생각하고갔어요 ( 거제 돌고오니 60다썻더라구요 ㅋㅋ)휴가 Flex  프리미엄이 좋은게 충전선도있고TV도 틀어주는데 저는 TV가 안나오더라구요.​충전은 1시간에 5%되요..그냥 보조배터리 챙겨가세요    버튼 누르면 지이잉~하면서 다리가 펴지고  코X마 안마의자처럼 뒤로 제껴지는데 편하더라구요 ㅋㅋ  핸드폰 배터리100%에서 출발햇는데도착하니 30%남더라구요.​터미널에서 택시잡아서 여객 터미널로 갔어요  처음엔 버스탈까 햇지만 예..뭐 ㅋㅋㅋ 언제온다는게 없더라구요  가면서 기사아저씨한테 조언 많이들엇어요 사량도가 좋다고 하더라구요.​욕지도 어떠냐니까  거  여기 사람 안가요 욕지도 ​​   무계획 여행이라 모든게 즉흥적이었네요 표끊고 당일로 펜션 예약햇어요 ㅋㅋ 당시 시각 1시30분 배는 2시30분배 ​1시간 동안 식사를 하러갔어요.  근처 보이는데 적당한곳에 들어갔습니다.  이나 거제나 2인분부터 가 많더라구요혼자간사람은.. 두배로 먹엇어요 ㅋㅋㅋ  HOXY 주차하시는분 참고하세요  충무김밥인데 맛이 제법입니다.오징어에 석박지랑 같이먹는데 배가 충분히 차네요~ 밑반찬도 많이 나오고 점점 배불러오는데 ㅋㅋㅋ 해물 뚝배기 라는걸 처음 먹어봤는데2인분이라 그런지 혼자 배터지게먹엇네요 ㅋㅋ​맛있어요!    에 뭐가 있을까 돌아다녀도 뭐가 없더라구요.. 그냥 건어물시장 정도..그래서 꿀빵이라는걸 먹어봣는데 간식으로 괜찮았어요. 시간이 되어 배를 타러갑니다.배표살때 신분증 제시해야됩니다.​ 배터리 5%.. 배안에 충전 콘센트가 있긴한데충전기를 잃어버려서 ㅋㅋ 섬가서 펜션 어떻게 찾지 했는데..걱정은 안해도 되더라구요 섬자체가 크지않아서 집이 몇채없어요 흐리고 비오고 맑은날씨를 반복하다보니 어느새 도착을 했네요. ​참고로 멀미하시는분 귀미테  붙이세요저도 약간은 힘들엇네요 장시간 배타니까   사실 이사진은 거제도 가는 배인데전날 사진이 너무 안좋아서 ㅋㅋㅋ다음날 배사진을 찍엇어요  처음 배에서 내릴때 동화나라 같았어요.아기자기한게 예뻣어요!   제가 묵을 다솔펜션이네요는 오후6시면 가게가 문을닫아요 가게마다 다르긴한데 7시넘으면 음식안팔더라구요(매점제외)  짐을 풀고 등대섬 보러갔어요!여기는 길이 험해서 꼭 운동화 신고오셔야됩니다.   길도 어두운데 독사도 나온다니 조심 하셔야 해요 섬을 한바퀴 도는데 40분이면 충분합니다.경사가 험해서 체감 한시간 인거같지만 ㅋㅋ​등대섬은 물때가 맞아야 들어갈수있어요아쉽게도 저는 맞추지 못해서 들어가지못햇어요.  꼭대기에는 관세역사관이 있는데관심 있는분은 보시기를 드려요​​ 저는 편도로 배편을 삿는데나갈때는 따로 매표소가없고​해당 배에 직원에게 표를사면됩니다.외도 가실분은 거제(저구항)으로 나가시는게 좋아요.  등대섬에서 땀을 쭉 빼고왔더니(당시 날씨 30도 )시원한 뭔가가 땡기네요!   특별 톳 물회 물회에 육수가 없는건​얼음이 녹으면서 자연스럽게 육수가 만들어져요!  아삭하면서 담백 시원한 물회로 여행을 마쳤습니다 ㅎㅎ  2탄 거제도 여행 기대해주세요! ​​​# # #거제 #외도 #보타니아 #여행 #거제도여행  
​지난 주말 날씨는 맑았지만 전국적으로 황사가 심했는데요.배편을 미리 예약해서  에 가기 위해 아침 일찍 거제 저구항으로 달려갔습니다.​방문일 2021. 05. 08(토요일)​ ​4월에 당일치기로 을 다녀오려고 계획을 했었는데, 맑은 날씨였음에도 불구하고 큰 너울성 파도로 접안이 불가능해 결항되었어요.단순히 비 오는 것만 확인하면 되는 게 아니더라고요.​​ 5월 여객선 정기운항 시간표거제 저구항(출항 시간)나오는 시간08 : 3009 : 3011 : 0012 : 0513 : 3014 : 3015 : 3016: 15 ​#섬여행 을 거제에서 출발한 이유는 배편 시간이 더 마음에 들고, 운항 시간이 편도 50분 정도로 짧기 때문이었어요.그리고 무료 주차도 가능하고, 여러 가지 장점이 있어서 선택!배편 예약 방법은 따로 포스팅할 예정입니다.​ ​ ​황사 때문에 뿌옇긴 했지만 오랜만에 배 타고  섬 여행을 다녀올 생각을 하니 설레더군요.는 약 10년 만에 다시 방문하는 거라 얼마나 바뀌었을지 궁금하기도 했습니다.​ ​출발 시간보다 30분 정도 일찍 여객선 터미널에 도착해서 승선권 교환하시고, 신분증은 꼭 챙겨 가셔야 합니다.​ ​ ​선내에 앉아서 갈 수 있지만, 2층 야외 자리가 인기가 많더라고요.바람이 많이 불지 않고, 파도가 높지 않아 배멀미 걱정은 할 필요가 없었어요.​  ​아이와 함께 에 가시는 분들은 '새우깡' 챙겨가면 좋은 추억을 만들 수 있어요.갈매기 밥주는것은 배타고 다녀오면 체험할 수 있는 것 중 하나죠.​ ​ ​누가 가르친 것도 아닌데 따라오면서 잘 받아먹는 모습이 신기하더라고요.​ ​한려해상 국립공원의 아름다운 모습을 볼 수 있으니 선내에만 있는 것보다 야외에서 경치 구경하시는 것도 좋습니다.​ ​대매물도에 먼저 들린뒤 는 약 50분 정도 소요되어 선착장에 도착했는데요.체류시간이 짧은분들은 분주하게 움직이시더군요.​ ​11시 배를 타고 들어갔기 때문에 도착하니깐 점심시간이 딱 걸리더라고요.영업하고 있는 식당이 몇 개 없기 때문에, 점심 식사를 하실 분들은 빠르게 식당을 찾아가셔야 해요.소규모로 운영하는 곳뿐이라 주말에는 한참 기다려야 할 수 있어요.​ ​저희도 토박이 음식점이라는 식당에서 점심 식사(영양 톳밥, 물회)를 했습니다.조금 기다려야 했지만 밑반찬도 맛있고 정말 만족스러웠어요.​​ ​분교까지 올라가는 방법은 두 가지가 있었어요.바다백리길 6구간으로 둘러 가면 1.6km이고 선착장에서 가로질러 올라가면 500m 정도로 차이가 많이 나는데요.둘러 가는 길도 마지막 부분은 경사가 가파르고 힘들었습니다.올라갈 땐 바다백리길을 이용하고, 내려올 땐 빠른 코스로 이용하시면 좋을 것 같네요.​ ​선착장과 등대 쪽에만 화장실이 있으나 휴지는 없었고요.# 경우 짧은 트레킹 코스지만 생각보다 힘들기 때문에 운동화 신고 물 챙겨가는 거 잊지 마세요.​  ​해안을 따라 바다백리길을 걸으니 꽃향기가 솔솔 나면서 힐링 되는 기분이었습니다.마지막 구간은 꽤 힘들었지만, 탐방로 정리도 잘 되어있어 불편함은 없었어요.​ ​ ​멋진 기암괴석 바위와 나무 터널을 지나는 길을 걷다 보니 자연 속에서 힐링하는 느낌을 들었어요.​  ​천천히 30분 정도 걸으면 가익도 전망대가 나오는데, 바로 눈앞에 선착장이 보이더군요.이렇게 가까운 거리를 힘들게 돌아왔다니요.(그래도 경치는 좋았습니다.)​ ​ ​힘든 구간은 끝났고, 관세역사관을 지나쳐서 등대섬쪽으로 향했습니다.아름다운 경치를 구경하며 편한 구간이 계속되는데, 문제는 돌아올 때는 오르막길이라는 거죠. ㅎ​  ​공룡바위 전망대를 지나면 경사가 심한 계단이 쭉 나오는데, 여기만 지나면 '열목개' 즉, 등대섬으로 갈 수 있는 몽돌해안이 나옵니다.​ ​ ​에서 등대섬을 가고자 하시는 분들은 물때를 꼭 확인하시고 등대까지 가보시는 것을 드립니다.반대편으로 넘어가서 보는 경치는 정말 좋기 때문이죠.​ ​ ​등대섬은 계단 경사가 완만한 편이라 많이 힘들지 않았고, 화장실이 있으나 휴지는 없어요! ㅋ항로표지관리소 앞에 잔디밭이 있는데 경치가 좋아서 쉬는 분들이 많이 있었어요.그러고 보니, 트레킹 코스에 벤치가 많이 없었다는 게 신기하네요.​ ​최종 목적지인 하얀 등대까지 도착했는데, 사진 찍고 쉬엄쉬엄 걷다 보니 한 시간 정도 소요된듯합니다.​ ​ ​등대에서 바라보는 공룡바위와 촛대바위 경치가 정말 압권이었습니다.해외 못지않은 관광지가 많이 있다는 걸 요즘 실감하고 있는 것 같아요.​ ​ ​바닷바람이 꽤 시원해서 땀 식히느라 서있었는데 덕분에 얼굴이 많이 타서 돌아왔네요.황사 때문에 뿌옇긴 했는데, 날씨 좋은 날 방문하면 정말 좋을 것 같네요.​ ​ ​등대 밑 그늘에서 조금 오래 쉬었더니 바닷길이 닫히는 게 눈으로 보일 정도로 빨리 진행되었어요.나오면서 여자친구  섬 여행 인증샷 한 장 남기고 재빨리 건너왔습니다.​ ​ ​계단이 정말 많이 있어서 선착장으로 돌아갈 때 역시 엄청 힘들었습니다.전체적으로 경사가 가파르다 보니 저처럼 운동 부족이신 분들은 각오를 단단히 하고 가셔야 해요.​ ​돌아가는 배 시간이 여유롭다면 선착장에서 해산물을 팔고 있어 즐기시면 되고요.여쭤보니 오후 5시 정도까지 영업하시고 모둠 해산물이 2만 원이었습니다.​ ​ 는 거제에서 출발해서 당일치기 섬여행으로 다녀올 수 있는 장점이 있습니다.배 시간이 짧고, 경치가 정말 좋기 때문에 트레킹 코스로 괜찮은 것 같아요.휴지와 물 꼭 챙기고 가벼운 마음으로 한려해상국립공원의 매력을 느껴보세요.​ 경상남도 시 한산면 매죽리 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 
셋째 날 아침까지 거제 둘레길 코스를 갈지,/매물도를 갈지 고민했는데결국 를 가기로 결정했습니다!​그래서 셋째 날은 통으로 를 즐겼는데요😊​3월 초의 에 대해서 자세히 알려드리겠습니다!​사진이 너무 많아서 원하는 정보를 얻기 힘드실까봐총 정리를 먼저 하고 갈게요 :) 소노캄 거제 → 저구항 소요시간35~40분저구항 ⇔   소요시간50분준비물신분증(필수), 등산화, 손수건, 간식, 물  코스1. 등대섬 찍고 2. 남매바위 쪽으로 돌아오기 화장실화장실은 선착장 쪽 1개, 등대섬 내에 1개 있습니다! 음식점/카페(제가 간 곳)토박이 음식점/다솔카페(제가 간 곳만 써놨습니다)유의사항등대섬 가기 위해서는 바다가 갈라지는 시간에가셔야 합니다(시간 확인 필수!)  먼저 저희는 당일 아침에  가기로 정했기 때문에이미 배 첫 시간은 놓쳤고,부랴부랴 준비해서 두 번째 배를 타기로 했어요.​소노캄 거제에서 저구항까지는 35~40분!저구항 주차장은 무료입니다👍(꽤 넓었어요!)  매표소에서 만 가는 표를 끊었는데요.신분증이 있어야 표를 구매하실 수 있고,배 탈 때도 신분증을 보여줘야 해요!​그럼 각 인원수대로가는 배, 돌아오는 배 총 2장씩 줍니다.​필수 준비물: 신분증!!​ 갔다가 매물도 가실 분들은표를 다르게 끊어야 하나 봐요.결제금액이 다른 것 같아요.  11시에 출발이었는데저희는 그냥 10분 정도 일찍 탔어요.​탈 때 신분증 제시하고승선권에 있는 큐알코드를 스캔하면 통과!  배 바깥 계단으로 올라가면이렇게 야외 테이블?이 있습니다~  배 중간을 기준으로 1층 뒤쪽 공간에자리를 잡았는데요!​중간에 2층으로 올라갈 수 있는 계단이 있어요.  평일이라 그런지 사람이 정말 없었어요.​는 50분 정도 소요가 되는데요.저구항 > 당금(매물도) > 대항(매물도) >  순으로매물도 2곳을 거쳐서 로 가기 때문에 시간이 좀 걸립니다!​뱃멀미 하시는 분은 약을 미리 드시는 게 좋아요~   날씨가 너무 좋았던 날~~!!🌞파도도 잔잔하고, 날씨도 너무 좋아서50분이 금방 지나갔던 것 같아요.  빨간 등대와 갈매기들🤗 정찰?하시는 해양 경찰 배도 보였어요.  50분이 지난 후 드디어  도착!  떠나는 배를 뒤로하고점심 식사를 하러 음식점으로 갑니다~   맛집!'토박이 음식점'에서 점심을 먼저 먹었어요.  토박이음식점경상남도 시 한산면 길 39 12-3 모든 식사 메뉴는 1인 1주문이에요!​저희는회덮밥 15,000원멍게해초밥 15,000원물 회 15,000원이렇게 3개를 시켰습니다~  기본 반찬은 해조류들~!!  옆에서부터 소개하자면,물 회, 회덮밥, 멍게해초밥 순이에요.모든 음식이 완전 맛있었다는...아빠도 다 맛있었다고 하셨어요👍(아빠가 맛있다고 잘 안 해서맛있다고 하시면 진짜 맛있는 겁니다하핫)​3월 초에는 연 식당이 여기밖에 없다고 했는데지금은 어떨지 모르겠어요!암튼 배 든든히 채우고  트래킹 시작했습니다~!  지도를 봤을 때 우측 상단에 있는 게 '등대섬'인데요!등대섬을 가는 길은 매쥑로드⭐라바다가 갈라지는 시간에만 건널 수 있어요😂  6월까지 있는  바다 갈라짐 시간표입니다!​저희가 있는 시간대엔 물이 차올라 있어서그냥 보고만 오기로 했어요😂 제가 간 코스를 보여드리면,1. 등대섬 건너는 곳까지 갔다가2. 섬 반쪽을 한 바퀴 돌아오는 코스로 다녀왔어요.소요시간은 2시간!  첫 시작부터 가파른......쉽지 않았어요ㅋㅋㅋ  돌계단을 건너건너서 쭉~올라가면  벤치가 있어서 잠시 쉴 수 있었어요.   저~~기 있는 섬이 '가익도'라고 한답니다!!가익도는 보면 볼수록원숭이 얼굴 같기도 하고... 스핑크스 같기도 했어요.   열심히 오르고 올라서관세역사관에 도착했습니다 :)  동상이랑 같은 포즈 잡아주는 센스🤗  조금만 더 걸으면 망태봉 전망대가 나오는데요.왼쪽 사진에 있는 섬이 매물도,오른쪽 사진에서 보이는 섬은 등대섬입니다!   등대섬은 ' 8경' 중 하나로,2006년 국가지정문화재인 명승으로 지정되었다고 합니다.  그럼 이제 등대섬 쪽으로 내려가봅니다!여기가 되게 가팔랐어요.나중에 되돌아갈 땐 어떡하지 싶은 마음이..^^     가파른 지점에서 내려오면 평지가 나오는데요!길이 나무길로 잘 되어있더라구요.   이 길이 바다백리길이라고 합니다!  ~등대섬 쪽으로 가는 중~ 점점 등대섬이 잘 보이기 시작하는데요!등대섬으로 불리는 만큼등대가 아주 눈에 띄는 것 같아요 :)​ 등대섬은쿠크다스 CF에도 나와서 쿠크다스 섬이라고 불리기도 한대요!   등대섬 바닷길은본선과 등대섬 사이에 하루에 2회 썰물 때가 되면 나타나고이때 섬 사이의 약 80m 폭의 열목개 자갈길을 걸어갈 수 있다고 해요.바다 갈라짐 현상을 '모세의 기적'이라고 불리는데,못 보고 와서 넘 아쉬웠어요.   그렇지만 바닷길 코앞까진 갔다 와봤어요!뭔가 얕을 것 같은데...ㅎ 깊어서 못 건너가는 거겠죠?😥  등대섬 바닷길을 봤으니이제 둘레길을 걸으러 가야겠죠!​그전에 잠시 휴식....바닥을 딱 잡아줄만한 등산화신고 오시는 게 좋을 것 같아요!     옆쪽으로 바다 풍경을 보면서둘레길을 도니까 정말 좋았어요.   여긴 매물도가 잘 보이는 곳!!   가익도도 보이네요😁  거의 다 왔다는 증거인 '남매바위' 도착! 아빠가 남매바위라고 오빠랑 저를 세우고 사진을 찍으셨는데,남매바위 전설 이야기는 아예 딴판이었어요ㅋㅋ​어릴 때 헤어진 쌍둥이 남매가 오누이 사이인 줄 모르고사랑에 빠져 부부의 인연을 맺으려는 순간에하늘에서 번개가 치며 벼락이 떨어져두 남녀가 바위로 변해버렸다는 전설이었슴..니다ㅋㅋ​아빠 생각에는 오누이가 사이좋아서남매바위가 됐구나 생각하셔서 사진을 찍으신 걸텐데..ㅎ  드디어 선착장까지 500m!!  이 사진은 제가 제일 좋아하는 사진입니다😚마음의 안정을 주는 잔잔한 사진ㅎㅎ  2시간 걸려서 선착장에 거의 다 도착했는데,2시 반 배가 도착했더라구요.참고로 저희는 걸음이 좀 빠릅니다!!​그래서 그냥 주변에서 사진 좀 찍다가카페에서 1시간 시간 때우고 4시 15분 배 탔어요..    탐방을 다 끝내버린 저희는다솔 카페에서 1시간 정도 쉬기로 했습니다~!  고양이 가을이와 겨울이가 있는 곳!!고양이가 있다는 카페로 왔습니다ㅎㅎ왜냐면...저는 고양이 러버니까요하하핫  음료는 블루레몬에이드와바닷? 무슨 라떼였는데 까먹었어요.​고양이들 어딨나 찾았는데 없길래 아쉬워하고 있었는데요!!낮잠 자고 나왔더라구요ㅎㅎ  치즈냥이는 가을이!가을이 궁디팡팡 엄청 해주고,  겨울이는 코인사만 간단히 했어요🥰둘 다 넘 귀여워~~~~​고양이들이랑 좀(많이) 놀다가시간이 다 돼서 선착장으로 내려왔어요.   드디어 가는구나~!!!솔직히 1시간 기다리는 건 넘 지루했어요...ㅎ  다음에는 매물도를 가기로~!!!​는 또 가도 좋을 것 같아요.재방문의사 100%!!​↓↓↓셋째 날 저녁 후기는 여기!!↓↓↓https://blog.naver.com/nyy9871/222708484056 [맛집 리뷰🍳] '예이제 게장백반' - 에이제해물듬뿍칼국수집 구조라점 솔직 후기!셋째 날 일정이었던 를 갔다 온 후 저녁 먹으러 예이제 게장백반집에 왔습니다! ↓↓↓거제 소매물...blog.naver.com  역시 거제도는 섬 여행이 최고인 것 같아요!지심도와  2곳을 다녀왔는데,다른 섬들도 가보고 싶어지는 여행이었어요.​3월의  여행 끝!​↓↓↓↓거제의 또다른 섬인 지심도 후기는 여기!↓↓↓↓https://blog.naver.com/nyy9871/222673578191 [거제 여행] 지심도🌹 트래킹 코스 / 배편 예약 방법 / 동백꽃 구경 / 음식점 후기!거제 여행 둘째 날이 밝아왔습니다! 날씨도 미세먼지가 조금 있는 것 빼곤 좋았어요. 소노캄거제 테라스에...blog.naver.com ​재밌게 읽으셨다면댓글과 공감 부탁드립니다😊 
거제도 여행 드리는 는 사람들이 주로 낮에 가는 곳으로 기억 하고 계시는데 이곳 등대 섬은 일출도 너무 아름다운 곳이에요. 물론 이곳은 행정구역이 에 속해 있지만 거제도에서 가는 것이 더 가깝기 때문에 이 방법을 을 드리는 것이지요. 이곳 등대 섬은 우이 나라에서 가장 아름다운 섬으로 모두 인정을 하고 있는 곳으로 누구나 여행을 즐기는 마니아라고 하면 한 번쯤은 가보신 곳을 우리 일행들은 모델까지 섭외해서 일출을 찍기 위해 거제도 1박2일 여행을 다녀왔던 곳이에요. 우리나라 바다에서 가장 아름답다고 하는 한려수도에 속해 있는 이곳 매물도는 큰 매물도가 있고 를 통해 입도를 할 수 있는 곳으로 바닷길이 열리는 시간에 들어가고 나와야 하는 곳이기 때문에 당일치기 여행을 가신 분들은 이곳에서 배를 타고 들어가셔서 바로 나오셔야 하고 시간적인 여유가 있으신 분들의 한 템포 늦춰서 물이 들고 빠지는 두 번의 시간에 맞추어 들고 나는 곳이에요. 그렇기 때문에 물때를 잘 맞추고 가셔야 일출 사진을 찍으실 수 있는 것이지요. 물론 이 물때는 일반 여행 객들도 잘 맞추어서 가셔야 하는 것이고요. 이렇게 멋진 일출 모습을 보려고 우리 일행들은 배를 타고 를 거쳐 등대섬으로 들어가 사진을 찍고 물길이 열릴 때 로 나와야 한다는 계획을 사전에  치밀한 계산을 하고 일출을 찍기 위해 모델을 준비를 하고 일출 시간에 물때가 맞지 않으면 작은 배를 임대를 하고 간다는 방법을 새웠던 이런 모든  일련의 행위가 모두 사진에 대한 열정이 없으면 안 되는 것이지요. 등대섬 선착장에서 바라본 일출의 모습으로 그냥 말간 얼굴로 떠오르는 일출보다는 사실 이렇게 드라마틱 한 일출을 우리는 더 갈망했던 것이지요. 어떤 사람들은 일출의 묘미는 오메가라고 말씀들을 하시는 데 그것도 어느 정도 찍고 나면 이렇게 순간 순간 변하는 하늘의 모습이 드라마틱한 약간 구름이 많고 흐린 날을 더 선호하게 되는 것이지요. 우리가 이곳을 선택해서 간 이유는 은하수 사진도 찍고 일출도 찍기 위해서 갔는데, 밤하늘에 갑자기 구름이 몰려와서 은하수 사진은 찍지를 못하고 마음속으로 생각을 하기에 은하수를 찍으려면 가까운 곳에 있어야 가능하겠다는 생각과 완전 우기가 지나고 나서 가야 은하수를 볼 수 있다는 생각을 했던 곳이에요. 별 사진과 은하수는 찍지 못했지만 이렇게 멋진 일출을 찍을 수 있어서 무척 기분이 좋았던 거제도 여행지 들 드리는 거죠. 이렇게 멋진 일출을 보여주는 거제도 여행   등대 섬은 경상남도 시에 속해 있는 곳으로 섬 주변을 돌아가면서 해안 절벽을 따라 우리가 흔히 말하는 절리라는 것들이 기암의 형태를 이루고 있는 곳으로 절벽 사이에는 해식으로 인한 아름다운 절벽과 해식 동굴이 만들어져 있는 곳이라 2006년 이곳을 등대 섬이라고 명명하고 명승 제18호로 지정되었던 곳이에요. 위의 사진에서 보이시지요. 이날 새벽 일출 전에 물길이 열렸기 때문에 우리는 입도를 할 수 있었던 것이에요 그렇지 않으면 우리는 입도를 할 수 없어 배를 빌려 타고 들어가서 일출을 찍고 나와야 하는 불편한 상황을 이용해야 했던 곳이지요. 그러니 여러분들도 시간을 사전에 잘 알아보시고 물때를 계산하신 후 일출 시간까지 꼼꼼히 따져서 들어가서 일출 사진을 찍으셔야 하는 곳이에요. 자 그럼 여러분들이 를 새벽에 들어갈 수 있는 시간을 고르는 것부터 노력을 하셔야 하는데 네이버에 들어가셔서  물때표를 검색하시면 나오는데 금년은 일단 7월 23일 다시 새벽 5시 30분에 열리기 때문에 그전에 에서 등대섬으로 들어가는 입구에 도착해서 계시면 물길이 열리자마자 바로 들어갈 수가 있는 것이에요. 어느 달이라도 이런 시간에 물때를 확인하시고 그날의 일기가 좋아야 하니까 하늘의 날씨도 보셔야 하는데 그것은 우리나라가 편서풍이 불고 장마철에는 바람이 남쪽에서 올라온다는 것을 계산하셔서 출발하셔야 합니다. 그렇게 살피신 후 하늘의 날씨도 살피시고, 그런 후 는 거제도 남쪽 끝에 자리를 하고 있기 때문에 은하수는 남동쪽에서 떠오르고 그 반대쪽으로 북극성이 있기 때문에 밤에 도착하셔서 에서 하루를 주무시면서 은하수를 찍고 북극성을 중심으로 별의 궤적을 찍고 일출을 찍기 위해 등대섬으로 들어가시면 되고 일출을 찍고 여명까지 찍고 나오신 후 매물도에서도 등대섬을 배경으로 여명을 찍으시면 대박인 것이지요. 은하수 사진을 찍으셔야 하는 포인트는 바로 저곳이에요. 이곳에서 왼쪽으로 은하수가 올라오기 때문에 자리를 잘 잡으셔야 해요, 하지만 사람들이 많은 주말은 피하시는 것이 좋다는 것과 지금보다는 바다의 열기가 조금 더 식었을 때도 좋고, 지금과 같이 장마가 지고 나서 장마가 바로 끝이 나고 가시는 것이 해무가 없어 좋은 시기입니다. 아마 여러분들이 이곳 거제도 여행   등대섬에서 이런 일출을 보신다고 하시면 항상 이곳을 가셔서 일출을 찍으려고 하실 겁니다. 하지만 예전 정보를 알고 계시는 분들은 아마 이곳 등대섬에서 숙박을 하실 수 있다고 알고 계시는 분들이 계시는데 어떤 날 이곳에서 주무시는 분이 술이 많이 취해서 실수를 하는 바람에 사고가 날까봐 이곳에서 숙박은 할 수 없게 되었다고 합니다.  저희는 일출 사진은 이렇게 모델하고 신나는 사진을 찍을 수 있었는데 여러분들이 이런 사진을 찍으려고 하시면 무조건 에서 일박을 하셔야 하는 것을 잊지 마셔야 해요. 그것은 거제도 혹은 에서 이곳 로 들어가는 배가 밤에는 운행을 하지 않기 때문에 마지막 배를 타고 들어가시던가 그것보다 일찍 들어가서 매물도를 보시기도 하고 소주 한 잔을 하시고 미리 주무시는 것이 좋아요. 그렇지 않으시면 밤에서 새벽까지 계셔야 하기 때문에 너무 힘든 시간을 보내셔야 하는 것이지요.  그렇게 일출 사진을 찍으시고 매물도 이곳저곳을 구경 하신 후 시간이 많으시기 때문에 거제도 이곳저곳을 여행을 하실 수 있는 것이에요 미리 주무시지 않으시면 다음날 일출을 찍고 나시면 힘이 빠져 아무것도 할 수 없는 지경에 이르기 때문에 꼭 소주를 한잔하시고 미리 주무셔 두셔야 다음날 유람선을 타실 수도 있고 거제도로 나오셔서 이곳저곳을 구경도 하실 수 있다는 것을 잊지 마세요.  바다에서 배를 타고 바라본 등대 섬은 바다에 떠있는 기암과 같은 모습을 하고 있었어요. 그래서 망원 렌즈도 가지고 가시는 것이 이런 사진을 찍기에 좋은 것이지요. 저는 이날 참 만족한 여행을 했던 날이었어요.  거제도 여행  를 가장 아름답게 볼 수 있는 곳이 망태봉이라고 하는 곳으로 이곳에서 바라보는 등대섬이 가장 아름다운 모습을 하고 있기 때문에 이곳에서 은하수를 찍고 별 사진도 찍으면 참 좋은데 이곳의 단점이 모기가 많다는 것이에요. 그렇기 때문에 여러분들이 이곳으로 은하수 사진을 찍으러 가실 때는 필히 바르는 모기약이나 모기를 쫓는 방법을 연구해서 가시는 것도 아주 좋은 방법이에요. 위의 사진을 일출이 끝이 나고 새벽 여명에 찍은 사진이라 이렇게 사진에 붉은색이 많이 들어가 있고 위의 사진에서 보이는 바위가 공룡바위라고 하는 바위로 공룡이 바다로 들어가려고 하는 머리의 뒷모습이지요 이렇게 공룡이 물속으로 들어가서 바로 가면 고성으로 가겠지요. 여러분들이 광각렌즈를 가지고 가셔서 은하수 사진을 찍으시기 때문에 지금 위의 사진이 보이는 곳에서 사진을 찍어도 멋지게 나오는 것이에요. 은하수는 항상 남동쪽에서 더 오른다는 것을 잊지 않으시고 이곳 에서 등대 섬은 남쪽 끝부분에 있다는 것을 항상 염두에 두고 가셔야 하지요. 아침 새벽 시간에는 거의 일반 관광객이 없기 때문에 우리가 모시고 간 모델은 조금 과감한 옷차림으로 사진을 찍을 수 있었어요. 만약 이 시간이 오전 첫배가 들어오고 나면 이런 사진을 찍을 수 없기 때문에 모델을 데리고 가시는 분들은 그런 부분도 참고를 하고 가시는 것이 좋은 곳이에요. #거제도여행 #거제도여행 #거제도일출 #일출  등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
오늘 뭐하지 하다가 급 가게된 # 여행#물때 도 맞아서 #등대섬 #쿠크다스섬 도 방문 가능#미륵산 #일출산행 후 #팔도식당 #아침식사 해도#9시30분 숙소인 #도르가관광호텔 에서#여객선터미널 가까워요~#9시 조금 넘어갔더니 #배표 예약이 안되요평일 출발은 #10시50분 한시간 전에 발권한대서숙소에서 쉬다가 #10시20분 발권했어요~배값은 두명 왕복 #57400원 이었어요  #일층 누우서 올 수 있는 곳이 있어요 일출산행 후 피곤한 몸에 꿀잠자고 일어남#비진도 들려서 #1시간10분 정도 소요됐어요  #한려해상바다백리길 #물때 체크하고# 항구에서 정상을 지나 #등대섬 을 오르는코스인거 같습니다~~ #등대섬 방향으로 계속 올라가요~ 선착장을 가로 질러 정상으로 올라가서 등대섬 보고남매바위 방향으로 하산 예정입니다#섬 은 정말 작아요넉넉잡고 #3시간 이면 모든 코스 관람 가능이예요  동백이 반겨주네요~가물고 추워서 활짝핀 동백이 많지는 않았어요 아쉽  #신비의바닷길 동글동글 #몽돌 #투명한 #바다색#맑은하늘 날씨가 다했어요~~#장사도 여행보다 띠뜻한 햇살  #실구름 가득한 #하늘 #남해바다 #기암괴석저너머 #매물도 도 보이네요~~이제 #쿠크다스섬 #등대섬 으로 이동  몽돌길이 있어서 저희는 등대섬으로 건너갈 수 있었어요 #물때확인필수  #하얀등대 #파란하늘 과 너무 잘 어울리네요  등대섬에서 바라본 # #대물도#신비의바닷길 한참 앉아서 #바다물멍 하고  맛있는 #오미사꿀빵 을 #꿀빵꿀빵 먹으니#꿀맛 입니다 #쿠크다스섬 과 아쉬운 작별을 고하고  #숭어 가 팔딱팔딱 뛰어요#신통방통 #숭어쇼  와 진짜 너무 너무 멋진 풍광을 바라보며천천히 항구로 하산을 하다  #매물도 #관세역사관 구경도 해보아요~~#밀항 과의 전쟁다들 고생 많으셨습니다!!이장님 딸과 결혼식도 있었다고 합니다 ㅋㅋ #TMI  #남매바위 쪽으로 섬 외곽길을 따라 항구로 이동했어요~~^^ #쿠크다스광고 출연 후 #쿠크다스섬 이 되었다고하는 등대섬~  #코스 완벽 정복배시간 한시간 정도 남아서 매점에서#커피 한잔 하며 과자를 먹고 기다리다~ #항구 에서 배가들어오길 기다립니다~배타고 한시간 정도 걸렸는대까지 가는길은 #1시간40분 정도 소요됐어요#섬여행 #거제 가 더 가깝다고 하네요~#여행 #여행 드려요#reviewsisters  
항에서 배 타기 직전오늘은지난 가을에 갔던 매물도 캠핑으로 포스팅을 하겠습니다.​코로나가 판 치는 요즘캠핑만한 활동이 없겠죠?​항에서 배를 타고 얼마나 갔을까.한산도와 비진도를 지나면대매물도에 내립니다. 매물도에 내리면폐교가 된 한산초등학교 매물도분교가 있는데학교건물에는 주방과 샤워실, 화장실시 구비되어 있어, 백패킹계의 5성급 호텔이라는 말이 있습니다.1인당 만원의 비용을 지불하긴 해야 합니다. 폐교에 자리를 잡고둘레길을 트레킹하면정말 우리나라가 맞는지색다를 풍경을 볼 수있습니다. 둘레길 말고폐교에서 왼편으로 트레킹을 하면둘레길만 가는 사람은 볼 수 없는색다른 풍경을 볼 수 있어요. 둘레길은 2시간 넘게 걸렸던것 같은데사실 둘레길 초반에는 그림이 좋지만초반에 뷰가 너무 좋아서 막판에는 그리 아름다워보이지 않았습니다. 대매물도 서쪽에는 가 보이네요. 밤에는 이렇게 바다를 보며맥주한잔 하고 바람도 쐬고잔디가 푹신푹신해서 잠도 잘 와요 아침에 일출,해가 뜨는 위치가 기가맥힙니다. 다음날 아침일찍 로 들어갔어요 생각보다 가파른 경사에 많이 당황했지만 막상 올라가면 CG같은기가막힌 풍경이 펼쳐집니다. 오래전 갔던곳을 포스팅 했기에배 시간 정보나이동경로에 대한 자세한 정보는 없지만​이번 여름휴가는 섬으로 여행 하는건 어떠세요?매물도, 대매물도,  강추, 합니다!​이제 막 블로그를 시작한만큼다음 여행부터는 정확한 정보와 사진을 찍어서공유해야겠습니다ㅋㅋㅋ 
​안녕하세요 코지그린입니다사진첩을 보다 너무나 행복한 사진을 발견했어요​♡엄마와 함께 다녀온 여행사진♡그 순간의 행복함이 그대로 느껴져서한참을 보다가 블로그에 남겨봅니다​​ 엄마랑 함께 하는 여행  트레킹어느 뜨거웠던 8월##​ ​​  를 가다바다의 땅, 은 보석같은 섬들을 많이 품고 있어요욕지도, 한산도, 연화도매물도,  등등저도 아직 가보지 못한 섬들이 많아요​뜨거웠던 여름"엄마 우리 가자!"라는 한마디에신나게 배 표를 예매하고충무김밥 사서 다녀왔던 ​아름다운 만큼이나엄마와 저의 잊지 못할 여행이었답니다​ 사랑하는 엄마와 나​​ 쿠크다스섬 에 대하여는 항에서 약 26km정도 떨어져 있는 작은 섬이예요 경상남도 시 한산면 매죽리  는 본섬과 등대섬으로 이루어져 있어요!본섬에서 바라보는 등대섬이 정말 아름다워요그리고 바닷물이 빠지면  두 섬을 연결하는 몽돌로 이러우진 바다길이 열린답니다. 우리나라에 있는 모세의 바닷길 중에 한 곳이예요!​​* 관광 안내 사이트*    여행,  배편, 물때표, 배시간, 가는법,  등대섬,등대길, 여객선터미널/거제도 저구항~ 매물도여객선예약, 여행코스,맛집,펜션,숙소, 거제도www.somaemuldo.kr ​​​  배편 예약하기를 가려면 배편을 예약해야해요!​​소요시간여객선터미널 - ( ↔ , 1시간 10분 소요)​운항 스케쥴*여객선터미널- 06:50, 10:50, 14:30  출항*1일 3회-*-여객선터미널08:25, 12:30, 16:30*1일 3회 할인도 하나봐요^^ ​출발은 여객선터미널에서 합니다 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 그리고 운항하는 회사는 한솔해운이예요한솔해운 문의055-645-3717 055-641-0313​↓↓↓↓↓  예약링크 ↓↓↓↓↓   배편 왕복승선권, 당일치기 자유여행 여행 : 코레일 기차여행 여행,  배편, 물떼( 등대섬 물가라짐),   배시간, 배편예약, 단체할인 승선권(40%), 해운, 한일해운, 여객선터미널 오시는길, 국내섬여행, 섬여행, 국내당일치기여행, 당일치기여행, 자유여행smartstore.naver.com #한솔해운​  모세의 바닷길(육계도) 물때 확인와 등대섬을 연결하는 길을 육계도라고 불러요! 이 육계도를 보려면 미리 물때, 바다갈라짐 예보를 확인하고 가시는게 좋아요!​그래야 등대섬도 넘어가고바닷길도 건너가 볼 수 있거든요​↓↓↓↓↓↓ 물때 확인↓↓↓↓↓↓↓↓ 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공www.khoa.go.kr 들어가면 요렇게 시간이 나오니 맞춰서 배편을 예약하시는게 좋아요 ​​  ​자 ~! 그럼준비는 끝났으니 이제 떠나봅니다!​​  트레킹 여행 엄마와 저는 아침 첫 배를 탔어요!우리가 탈 배 앞에서 기념촬영  가는 바닷길이 예뻐요 그리고 중간중간 지나치는 섬을 구경하는 것도 또 다른 재미  ​​​약 1시간 넘게 배를 타고 도착했어요 .​​트레킹은 에 표시되어 있는바다백리길을 따라 걷기로 했어요 엄마랑 나랑 ​저희는  등산로를 따라 걸었어요#등산로​ ​가는 길에 약초와 건어물을 파시는 할머니들도 만났답니다 ♡ ​ ​​쭉쭉 걷다보면폐교가 되어버린 학교도 나오고자연림을 이루고 있는 동백나무 군락도 만나게 됩니다 동백나무가 터널을 이루고 있어요 ​동백나무 터널을 지나작은 들판을 지나​그리고는 만나게 되는등대섬 ​정말정말 아름다워요​​“엄마! 여기 정말 너무 예쁘다”엄마도 아이처럼 좋아하셨어요  ​​엄마와 함께 이 풍경을 볼 수 있어서행복했어요 ​섬에는 해안 절벽과 해식애그리고 주상절리까지 있어요 ​힘들게 트레킹을 했는데8월의 더위가 싹 날라가는 기분이었어요 ​​​조금만 더 가다보면아찔하게 가파른 계단이 나와요이 계단을 내려가면 드디어 모세의 바닷길과마주할 수 있어요 ​​짜잔 하얀 등대섬과 바다길이 비현실 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​​이 바닷길에서 수영하는 사람도 있고문어랑 전복을 잡는 사람들도 있어요 ​​엄마가 아이처럼  좋아하셔서사진 찍을 때 다양한 포즈를 취하셨답니다 ㅋ 나도 사랑해 ​​바닷길을 지나 등대섬까지 올라갔어요마지막 힘을 다해 ㅋㅋ 올라오길 너무 잘 했어요바람이 정말 시원합니다 ​​  돌아오는 길아쉬운 마음에 바다에 발도 담궜어요 엄마가 찍어준 사진​엄마가 바라보시던 바다와엄마가 좋아하던 표정, 웃음소리하나씩 다 떠올라글 쓰면서 기분이 참 좋아지네요​  ​우리는 그렇게 갔던 길을 돌아 선착장으로 다시 돌아왔어요중간에 준비한 김밥도 먹고 동백나무 그늘에 앉아 쉬기도 했네요​​#다솔카페​배시간이 조금 더 남아 있어서에 있는 예쁜 다솔카페에 갔어요​요렇게 귀여운 강아지가 있답니다 진짜 순딩이  참고로가게에 냥이도 많이 있습니다 ^^ ​​카페에서 바라보는 풍경한참을 머물다 가고 싶은 곳이예요  ​엄마랑 바다를 한참 바라보다가시간 맞춰 배를 탔어요​​  ​ 살면서섬을 제대로 여행 한 건 처음이었네요이렇게 아름다운 곳이 옆에 있었는데이제야 와봤어요 ​배를 타고 오면서엄마랑 정말 정말 잘 왔다고다음엔 온 가족이 다 같이 오자고 이야기 했답니다 ​​지금 그 때를 떠올려보면정말 행복해져요그래서 여행을 떠나나봅니다 ​​을 방문 하신다면보석같은 섬 꼭 드려요♡ ​​읽어주셔서 감사합니다​ # # #여행 #섬 #트레킹 #배편 #배시간 #쿠크다스섬 #물때 #등대섬 #바닷길 #바닷길시간 #등대섬 #섬 #섬여행 #여객선터미널 #가는방법 #가는방법 #여행 #여행 #여행 #가볼만한곳 #배시간 #육계도 #육계도 #한려해상바다백리길 #바다백리길 #한려해상국립공원 #여행 #엄마랑 #엄마랑 #배가격 #배소요시간 #엄마랑여행 #에서 #에서가는법 #거제 #거제에서가는법 #해식애 #풍경 #후기 #여행후기 #등산 #트레킹코스 #등산코스 
통게스트하우스경상남도 시 봉수4길 66배타러가는 버스정류장경상남도 시 봉평동 433 통게스트하우스에서 나와서조금만 걸으면 지도에 B로 표시해둔버스정류장이 나온다이곳에서 버스를 타면 가는배를 타러 갈 수 있음 버스 시간표 참고 버스를 타고 배타는 곳에 도착해서승선표를 발권했다 갈때와 올때 둘다 발권 우리는 10:50분 3항차로 가고(인당 15,650원)돌아올땐 16:30분 4항차로 (인당 14,150원)돌아오는 일정으로 발권을 했다 나눠 주는 팜플렛은 사진으로 찍어서가져오지 않고 사진으로 참고했다 좌석도 있지만 바닥에 앉는 형식이 멀미가 덜 나서 바닥에 앉았다코로나라서 거리두기 표시를 해 두었는데여러명 일행으로 오신 분들은 잘 지키지 않으시던 ^^;;​그래도 어느정도 간격은 두고 넉넉하게갈 수 있었다 한참 배타고 와서 백반집을 검색해서먹으러 갔지만 영업을 안하고 있어서굳이 다른 음식점 찾기 귀찮아서그냥 아래에 있던 카페에서컵라면과 핫도그,음료로 식사를 대신했다 하지만 풍경좋은 곳에서 여유롭게 먹으니핫도그와 컵라면도행복^^​여유롭게 식사를 하고 본격적으로  트레킹을 시작했다​ 좀 걷다보니 후덜덜한 표지판 발견실제로 뱀을 발견하기도 해서뱀을 한번 보고는땅만 보고 가게 되더라 ㅎㅎ 길 자체는 넘나 예쁨그리고 우거진 숲이라서햇빛을 조금 피해서 그늘로 걷는구간이 꽤 많아서 좋았다 한참 걷다보니 나온 뷰  한컷 촬영했다저질 체력이거늘​​팔뚝이 왠지 근육질처럼 보이게 나온,,하지만 실상은 지방이 밀린것ㅠㅋㅋ 이게 진짜 근육 근데 진짜 길이 신비로와서힘든 와중에도 사진을 찍게 된다토토로가 나올것만 같은 신비로움 이렇게 탁 트인 길이 나오면시원한 바다뷰도 일품이다 좋은 뷰 나오면 한 컷 한참 트레킹 하다보면다양한 길이 나오는데단조롭지 않아서 지루할 틈은 없다 다슬기 획득 진짜 힐링 되는 듯한 느낌 여기저기 막찍어도 그림이다 하지만 볕이 너무 쨍해서급히 우산 펼침 ㅋㅋ더워서 내 머리는 산발되었다ㅎㅎ 함 서보게나멋지구려 실컷구경하고 다시 올라가려니아휴 ㅠㅠ힘들 ㅠㅠㅋㅋㅋ 이게 뭐더라... 아시는 분 댓글 부탁드립니다옛날거를 포스팅하려니..ㅋㅋ 그림같은 풍광 꽤나 힘든 트래킹 길이다그래도 열심히 배시간 맞춰 돌아가야지  다시 매점으로 복귀해서매점 강아지구경 ㅎㅎ 인형이 돌아다닌다ㅎㅎ귀욤 ㅎㅎ 배시간 까지 매점에서 음료먹으며 쉬다가다시 뭍으로​운동도 되고 멋진 풍광도 보고. 이다^^  경상남도 시 한산면 매죽리  
 3박4일 섬여행​ 섬여행 3일차 (2022.3.1)​비진도에서 11시20분 배를 타고 로 향했다​는 시에 속해 있지만,항에서 가면 1시간20분, 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234선착장경상남도 시 한산면 매죽리 배 운항시간1항차 6시 50분2항차 10시 50분3항차 14시30분(동,하절기 시간 변동 있음)예약 ☎️1661 8253          055 645 3717​​거제도 저구항에서 가면 40분 정도.그래서 대부분 저구항에서 출발해요  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리선착장경상남도 시 한산면 매죽리 배시간표😗저구항ㅡ  😘동절기8시30분 / 11시 / 14시30분하절기8시30분/ 11시 / 13시30분/ 15시30분​😘ㅡ저구항😘 동절기9시30분  / 12시5분 /15시20분하절기9시30분/ 12시5분 / 2시30분 / 16시15분​왕복 승선 요금 일반  주말 27,300원 평일 25,000원중고생 주말 24,800원 평일 22,700원경로주말 22 300 원 평일 20 400 원(온라인 예약시10%할인)​⛴🛳🛳🛥🚢⛵🚢💺🛳🛥 ​​5년 전,  를 갔었는데비도 오고, 물 때가 맞지않아서 등대섬은 못가고멀리서 바라만보고 왔던 아쉬움😢​등대섬의 픙광이 멋져서 오래도록 잊지 못했었는데이번에는 물때 맞춰서 재방문!나의 최애섬이라 그런지 너무 설렘💓💗​는 울릉도 다음으로 가기 힘든 섬으로 하늘이 허락해야만 갈 수 있다고 해요 다행히 파도가 잔잔!가 가까워지자 흥분발동! 배에서 보이는 의 기암괴석이눈길을 붙잡았다 날씨가 흐려서 바다도 하늘도 선명하지 않았다그래도 조앙🥰오후에는 구름이 완전히 걷힌다는 일기예보가 있으니!​모든 사람들이 를 찾는 이유는 등대섬을 가보기 위해서!​는 시에 속해있지만에서는 1시간 20분 정도 걸려서 거제도의 저구항에서 출발하면 조아요 선착장에서 등대섬으로 가는 길은두 개가 있어요 왼편으로 해안을 끼고 가는 길과마을의 경사진 언덕길을 올라서 가는길이 있답니다​ 해안을 끼고 걷는  등대길 시작점.​해안을 끼고 가는 길이 있었지만우리는 지름길인, 언덕의 가파른 계단을헥헥거리며 올랐다🥵​점심 먹기도 애매한 시간이라 가게에서 간단한 간식 사들고 올랐는데경사진 계단이 힘들었는지 허기가 졌다 동백나무 우거진 전망대에서 간식 먹으며잠시 쉬고 등대섬으로 고!등대섬도 식후경😋​의 정상인 망태봉은 천연전망대로이곳에서는 바로 앞의 등대섬을내려다보기 좋은 장소라고 해요!​이곳에서 보는 등대섬의 전경이  절경 중에서  가장 아름다워사진작가들이 마니 찿는다고 해요​배시간상  망태봉 정상은 포기하고등대섬으로 바로 갔어요 망태봉 정상에 관세 역사관이 있다고 해요1970ㅡ80년대에 남해안 일대의 밀수를 감시했던 곳으로,일본 쓰시마 섬에서 들어오는 어선과 냉동선을관찰하고, 항로이탈하는 배 감시. 의 정상으로 가는 계단길이 있지만그냥 편한길로 해안을 따라 동백숲길을 걸었당 등대섬으로 가는 길에서 본 해안절경!​ 와우!🤩등대섬이 보이기 시작! 전망대에서 본 등대섬!날씨가 살짝 흐려서 등대섬이 선명하지 않아서 아쉬웠당😢 섬에서 또다른 섬을 보는 맛😍완전 쵝오👍바로 이맛이야🤩내가 다녀본 우리나라에서 섬 중에서가장  예쁜 섬!💖​그림같은 등대섬에 언능 가려고풍경속에서 나와 다시 길을 걸었당🥰 경사진 계단을 내려서 데크길을 지나고! 등대길 중에서 가장 급경사인 계단을 내려가서! 등대섬으로 오르는 길이 보이네요 물이 빠져서 바닥이 드러난 돌길을 걸었다  돌이 생각보다 커서 걷기에 힘들었어요중심 잘 잡고 천천히 걸어야 해요몽돌이 아니고 작은바위? 하루에 두번 물이 빠지는 바닷길을 지나  등대섬으로 올랐어요 등대섬으로 오르는 길은 계단이 편하게 되어 있어서 좋았당 뒤를 돌아다보니 두섬  사이에 난 돌길이 멋졌어요의 망태봉이 우뚝 솟아있네요  등대길은 아기자기한 풍광과 바닷길이 열리면 들어 갈 수 있는 등대섬이 있어서 사람들에게 인기 있는 섬! 등대섬은 "국립공원 경관자원 100선"에 선정된 섬!  녹색 초지로 이루어져 있으며,정상에 하얀 등대 하나가 서 있는 풍경은쪽빛 바다와 어우러져 그림같은 풍광을갖고 있는 섬!겨울이라 누런초지였지만 그 색감도 이뽀오🥰 에서 모세의 바닷길을 볼 수 있다.와 등대섬 사이 50m의바닷길이 열리는데, 등대섬으로 이어지는 열목개는 하루에 두 번 열립니다​이 곳의 신비한 길과 아름다운 풍광이 언제까지고  머물고 싶게 합니다 는 망망대해 절해고도의황홀한 풍광을 뽐내는 섬으로쿠크다스 C.F의 배경으로 등장하면서, 한려수도의 스타로 떠올랐다. 등대  부근에는 기암괴석의 절벽이 장관! 너무 머쪄요 와🤩 머시따😍힘들게 등대섬에 온 보람을 느끼며 감동🥰 시원한 바람과 멋진 풍경에자연 속에 금방 동화가 되어버렸다💞​등대섬에서 열목개로 다시 내려갔어요등대섬으로 오를때와는 달리하늘이 파랗게 열리면서 푸른바다와 더불어 그림같은 풍경이 눈앞에 펼쳐지며 눈호강!🤩  등대섬은 수많은  C.F 촬영지로, 영화와 드라마  촬영지로 알려지면서 관광객이 많이  찾고 있어요 등대섬은 한여름에는 조금 깊은 곳에서 스쿠버다이빙도 할 수 있단다.​는 바다 낚시꾼들에게는 최고의 낚시터로 광어, 참돔, 볼락 등이 많아서 인기가 많대요  등대섬과 를 이어주는 열목개! 섬에서 만난 아름다운 풍경에 감성 두둑히 담고! 산의 정상을 밟아야 비로소 등산의 의미를 깨닫는 것처럼,섬을 가지 않고서 바다를 논하기는 어렵다는 생각이 들었다.​그냥 바닷가에서 바라만 보는 거랑바다에 직접 나가서 보는 거랑은완전히 틀리다는 것을 알았다. 날씨가 맑아지니 물색도 더 이뻐졌어요 파란 하늘! 파란 바다! 💙 아쉬운 마음에 계단을 오르기 전에 등대섬을 한번 더 마음에 담고!💗 열목개 돌길에서 급경사계단을 올라해안을 끼고 선착장 방향으로 향했다 올때는 마을의  급경사길로 올랐지만갈때는 해변을 따라 이어진 트레킹 코스로접어들었어요  해변을 끼고 도는 길이라풍경 맛집! 동백꽃 피고지는 섬을 걸으며 힐링! 남매 바위바위가 넘 커서 깜놀😳​ 트레킹을 마치고 선착장에3시40분 쯤 도착!식사하기에는 빠듯한 시간이라 영양간식으로 늦점 냥냠😋 4시15분 거제도 저구항 가는 배 승선! 안뇽!​ 내걸음선착장(12시 쯤 출발)ㅡ옛 분교ㅡ동백나무전망대ㅡ등대섬뷰전망대ㅡ등대섬ㅡ세물치ㅡ후박나무군락지ㅡ조망대ㅡ남매바위ㅡ선착장(3시40분쯤 도착)총3시간 40분(휴식시간 포함)​선착장에서 등대섬까지 다녀오려면시간 충분히 잡아야 해요등대섬 가는길이 만만치 않아요(열목개로 내려가는길이 급경사 계단)​매물도는 바다의 맛을 알고 정취를 느끼기기에  더할 나위 없이 매혹적인 섬!​한려해상 국립공원은 뱃길을 따라 펼쳐지는 아름다운 섬의 풍경들을 바다에서 만끽 할 수 있어 넘 조아요💖  는 한려해상공원의 수많은 섬중에서도 보석같은 섬이란다.섬의 규모에 비해 많은 철새들의 관문 역할을 한다고 해요​대마도와 홍도사이를 오가는 새들이 에서 지친 날개를 쉬어 가는 섬!새들의 쉼터!​사람들도 쉼이 필요해! 지친 일상을 쉬어 가기에아주 좋은 섬! 이 섬에서는 마냥 쉬고 시프어요!🥰 강추👍강추👍​#가볼만한섬 #섬여행#섬트레킹 ##등대섬 #힐링여행지#힐링섬 #여객선터미널 #에서저구항가는배시간#저구항에서도가는배시간​​​​​​ 
예전에 다녀온 에 다녀온 리뷰를 해보려 합니다 여러가지 정보를 올렸으니 참고 해주세요는 섬여행의 버킷리스트라고 하는데요거제도나  가시는 분들에게 1박2일이나 당일치기로 다녀오시는 여행지로 드립니다​  : 네이버방문자리뷰 57 · 블로그리뷰 1,669naver.me ​​에 입도 할 수 있는 배편으로 여객선 터미널과 거제 저구항 여객선 터미널이 있는데요는 지도상으로 에 위치해 있긴 하지만  항구에서의 거리는 거제도와 더 가깝습니다저희는  여객 터미널을 이용했어요 ​ 에서  가는 방법배편 배시간 요금정보항 : (주)한솔해운 문의전화 055-645-3717/055-641-0313주소:경상남도 시 해안로 234 항 여객선 터미널 ​​ 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr ​​​ 물때정보 국립해양조사원해양정보 활용 아이디어 공모전, 올해의 수상작은? 해양정보 활용 아이디어 공모전, 올해의 수상작은?- 국립해양조사원, 제6회 해양정보 활용 아이디어 공모전 시상 - 해양수산부 국립해양조사원(원장 정태성) ... more > 위성으로 무인도서 해안쓰레기 탐지 성공 2021.12.31 대한민국 미세먼지 정찰병, 옹진소청초 해양과학기지 2021.12.27 신비의 바닷길을 따라 힐링 여행 떠나요! 2021.12.23www.khoa.go.kr ​​운항정보 및 운항시간평일 3회 항 출항 06:50/10;50/14;30 출항 08:25/12:30/16:30주말,성수기 : 1일 5회 항  출항 06:50/09:00/10:50/12:00/14:30/16:30소요시간:약 1시간30분~1시간 50분​#마지막 출항하는 배편은 숙박 여객만 이용가능  ​​운항 요금 및 할인정보성인기준 왕복 : 32,700원 주중할인가 32.700원 -27.700원주말할인가 .35.800원 - 29.800원​기상 악화 및 선사 사정으로 운항시간이 변동될 수 있으므로 반드시 해운사에 연락바람!​​  거제도에서  가는 방법 배편 배시간 요금 정보​​거제도 저구항 매물도해운  매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com 문의전화 055.633-0051/055.681-3535주소 경남 거제시 남부면 저구해안길 60​​운항정보 및 운항시간하절기 (3/1~11/30) 1일4회 저구항 출항 08:30/11:00/13:30/15:30 출항 09:30/12:05/14:30/16:15동절기(12/1~02/28) 1일 3회 저구항 출항 08:30/11:00/14:30 출항 09:30/12:05/15:20소요시간 : 50분​운항 요금 및 할인정보2020년 1월 1일부터 인터넷 예매시 10%할인성인기준 왕복 주중 24.400원-21.700원성인기준왕복 주말 26.300원 -23.800원​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 경상남도 시 한산면 매죽리    는 쿠크다스 과자 CF를 배경으로 유명해진섬이 되었다고 해요 실제로 가보니 쿠크다스펜션이 있더라구요(쿠크다스섬이라고 많이 불리기도 합니다)깜놀^^  는 본섬과 등대섬으로 이루어져 있으며 우리가 흔히 사진에서 보는 하얀 등대가 있는 섬의 사진은 본섬이 아니라 등대섬입니다 이곳은 행정구역상 시에 속하지만 실제로는 거제도랑 가깝다고 하는데 한려해상국립공원에서도 거제지구에 속한다고 합니다​​​​   ​​​저희는 다솔펜션에 1박을 했구요여객션 내리자 마자 작은마을이 보이는데 올라가는길이 굉장히 가파릅니다 오르막수준이 아주아주 사람잡음!!!(각오하셔야 할듯)​​  ​펜션의 준비는 바베큐와 술을 빼놓을 순 없겠죠?펜션에서 찍은  풍경은 너무 아름다웠어요작은 어촌 마을이라고 해야하나?보기만 해도 힐링되는 기분이었습니다   펜션 정보 드릴께요 마을이 작아서 펜션이 몇개 없더라구요이중에 맘에 드시는 곳 이용하시면 될꺼같아요참고로 저흰 다솔펜션을 이용했는데 제가가서 느낀바로는 인테리어나 시설 룸상태는 다비슷한거 같더라구요 펜션들이 거의 비슷한시기에 생긴 거더라구요 그리고 저희가 갔을땐 몇군데 펜션을 짓고 있었어요 아침에 공사소리때매 잠을 제대로 못잔기억이​​​  펜션. ☆예약문의는 전화로 부탁드려요 (010-8845-5377) . 5.29(토) 가격문의 드립니다 . 2월11/12일2박 3명방 있나요? . 11월28일~29일 1박 숙박 가능여부 및 가격문의 . 11월9일 월요일 예약문의 . 10월 31일 예약 문의 드립니다. . 예약문의 . 문의 . 8월31일 예약 . 방있나요 . 예약문의 드립니다 . 예약문의 . 예약 문의 드립니다. . 11/20-21 예약 문의드립니다. . 11.16 . 10월 31일 예약 문의 드립니다. . 예약문의 . 10월30일 . 가격문의 참고하세요 . 예약문의는 전...tysea.com 다솔펜트하우스 : 네이버방문자리뷰 71 · 블로그리뷰 19naver.me 쿠크다스펜션경남 시 한산면 매죽리 위치, 바다전경, 야외바비큐시설, 전망좋은 펜션, 식당www.xn--2j1b37yp2af96a9tao2m.kr 선상낚시체험 1만원 하고 있던데 낚시체험 하실분들은 하셔도 좋으실듯 저희는 너무늦게도착하는 바람에 바베큐부터 구워먹니라고 낚시할생각을 못했네요   ​  다솔펜트하우스경상남도 시 한산면 길 25 ​​​새벽녁 바라본  풍경은 가슴설레이게 하더군요 머리 식히러 오기 딱좋은곳~매년 5월.6월7월에는 예쁜 붉은 노을을 감상하실 수 있다고 하니 참고 하시면 좋을 듯 해요저는 충분한 힐링여행이 되었어요​​ 
​ 에 많은 섬들 중에 유명한 또 하나의 섬은 바로  입니다. 신비의 바닷길 모세 기적으로 알려진 섬이기도 합니다  거제도 저구항에서  행 여객선을 타고 갑니다. 많은 섬들 사이로 달려가고 있습니다. 매물도  당금항에 잠시 들렀다가 로 출발합니다.  항에서 남동쪽으로 26km 해상에  위치한 섬으로매물도와 가깝고 북서쪽에 가악도,남동쪽으로 등가도가 있습니다. 소매몰도는 평지가 드물고 해안  곳곳에 해식애가 발달하였다.항구 옆 테라포트 위에는 갈매기들이 많이 있고  갈매기들의 배설물도 보입니다. 이제 배가 에 도착,  하선하여 각자 자신의 목적지로 떠나가는 사람들 과연 이 섬에서 어디로 갈까요? 고기잡이 나가는 작은 배 한 폭의 그림입니다.  관광객을 뒤로하고 떠나가는 여객선 오늘  트렛킹과 할 관광을 할 지도가 잘 그려져 있는 관광지도도 참고하세요~. 는 오르막길도 많고 경사가 가파른 곳을 걸어야 해서 편한 신발과 물은 필히 준비해야 합니다. 화장실 입구에 만들어진 재미난 브론즈 조각에서 등대섬까지 화장실이 없다고  합니다.이곳에서 꼭 볼일을 보시고 출발합니다 . 이제 오늘의  트레킹 시작 지점이네요.  이곳에서 멀지 않은 곳에 남매 바위가 있답니다. 오늘 트레킹은 여유롭게 , 안내도의 모든 길을 걸을 계획으로 시작합니다 . 시작부터 인증샷을 찍습니다.  얼마 가지 않은 지점에 아직도 동백꽃이 많이 피어 있습니다.  큰 바위가 하나 있네요? 정말 믿음직해 보입니다 하나 이 남매바위에는 슬픈 이야기가 있네요.  트래킹을 하다 보면 옛  분교 자리를 만날 수 있다. - 옛  분교 -​  1969년 4월 29일 개교하여 졸업생  131명을 배출하고 1996년 3월 1일 폐교 되었으며 정식 명칭은 "매물도초등학교 소매물 분교"이다.  운동장 옆쪽에  줄비하게 자란 편백나무를  비롯하여 수령 400~500년 된 후박나무와 동백나무가 옛 교정의 정취를 느끼게 한다.​ 폐교 이후 여행자들의 쉼터로 이용되기도 하였고 드라마나 영화 ㆍCF 촬영 장소로 인기가 높다.네이버 해양성 기후의 영향으로 초지가 발달하고관목류가 울창하게 우거져 있습니다. 망태봉 정상에 있는 관세 역사관 관세 역사관  망태봉 정상에 위치한 73.72 메타 제곱 규모의 감시초소로 1970 ~ 80년대 남해안 일대 밀수를 감시하던 곳으로  현재에는 관세 역사관으로 탈바꿈 되어 있다. 소 매물도 감시서는 1978년 7월 1일 설치돼 일본 쓰시마 섬에서 들어오는어선과 냉동 선을 관찰하고 항로 이탈 여부를 감시했다. 당시 야간에 도서나 해안으로 밀수품이 들어오는 속칭 특공대 밀수가 성행해 단속에 어려움을 겪었지만 폐쇄 전까지 지역 주민들의 협조로 87 건의 밀수를 적발하기도 했다. 감시서는 80년대 들어 특공대 밀수가 사라지고  첨단 시스템을 갖춘 감시정이 투입되면서 되면서 1987년 4월 1일 폐쇄되었다.역사관 안에 전시된 자료들관세 역사관 앞에서전망대에서 보이는 섬들섬 트레킹에서만 느낄 수 있는 아름다움파란 하늘과 바다가 어우러지는 멋진 곳입니다. 마치 이곳은 제주도의 기분이 나네요~ 아름답고 물 맑은 이곳 에도 기후변화의 영향인가요. 수많은 비바람과 폭풍과 태풍을 이겨낸 소나무들이 모두  말라 죽어 뼈대만 남아 있네요. 정말 이대로 간다면 자연과 생태계가  위험할 수도 있겠네요.  정말 아름답습니다. 이 계단을 내려와 등대섬으로 아름다운 섬 ㆍ소 매물도 등대섬이 한 눈에 들어옵니다. 는 CF로 더 유명해진 작지만 해안 암벽이 장관인 섬 입니다. 동쪽에 등대섬 과는 물이 들고,남에 따라 80 미터에 열목개 자갈길로 연결되었다가 다시 나눠지곤 한답니다.  물때가 좋다는 이야기를 듣고 와서 그런지 12시경에 바다가 양쪽으로 물러가고 길이 열렸습니다. 옛날 중국 진 나라의 시황제의 신하가  불로초를 구하려 가던 중 그 아름다움에 반해 "서불과차"라고 새겨놓았다는 글씽이 굴이 있으며 그 외에 형제바위, 용바위 , 촛대 바위 입상이 바다를 굽어보고 있다.빨간 지붕은 펜션이나 숙박 시설이 아니라 등대를 관리하는 분들의 숙소라고 하네요. 너무 힘들어 돌아보니 끝없는 계단 좋은 곳을 보기 위한 수고는 언제나 그만한 보답을 줍니다. 힘들어도   용기를 내어 가보시죠.  CF 촬영지로 유명한 등대섬이라 젊은 사람들이 와서  멋지게 사진들을 찍고 있고 그것이 젊은 청춘남녀 들에게는 많이 알려져 있다네요. 우리도 한번 찍었어요.  등대섬에서 주위를 둘러보는 경치는 정말 멋집니다. 등대섬에서 보이는   등대섬은 명승 제18호로 지정되어 있다고 합니다.   등대 섬은  8경 중 하나로 가파른 해안절벽을 따라 수평, 수직으로 갈라지고 쪼개진 암석들이 뛰어난 경관을 이루며, 파도의 침식 작용으로 이루어진  절벽 ,동굴 등이 곳곳에 있다. 이러한 절경 때문에 2006년  국가지정문화 재인 명승으로 지정되었다.​ 힘들면 잠시 쉬면서 저 멀리 보이는 아름다운 바다를 보며 감탄할 수밖에 없었습니다. 거 가파른 데크를 내려왔습니다 그러나 걱정? 저기를  다시 올라가야 된다는 것입니다. 이곳 소 매물도에서 바라본 등대섬은  8경 중에 하나로  8경은  미륵산에서 바라본 한려수도 에서 바라본 등대섬 제 승당 앞바다  사량도 옥녀봉 운하 야경  달아 공원에서 바라본 석양 남망산 조각공원  연화도 용머리 8경 ​ 에는 돈나무, 동백나무, 보리밥 나무 등 60여 종의 자생식물이 군락을 이루고 있습니다. 해안 절벽 위에 흰 등대와 썰물 때가 되면 바닷길이  열리는 몽돌해안은 등대섬의 명소입니다. 동백꽃  군락지이곳에서 인증샷을 남겼습니다. 깎아지를 듯한 절벽 바위가 정말 최고의 경치를 보여주고 있네요.  등대섬 정상에 보이는 등대 등대섬을 뒤돌아보며 이제 등대섬을 떠납니다! 등대섬을 바라보면서 갈라진 물길위 몽돌들과 함께 사진을 찍었습니다. 부지런한 분은 돌 위에 있는 김을 많이 땄네요. 하루에 두 번 정도 썰물 때 열목개 자갈길 이라고 불리우는 몽돌해변이 바다 위로 드러나 건너갈 수 있습니다. 에 아름다운 경치는 이곳에서 바라보는 것이 가장 좋은 것 같습니다.  에 이 아름다운  풍광은 마음 속에 오랫동안 기억될 것입니다. 이제 를 마음에 담고 돌아가 볼까요?  새우깡을 좋아하는 갈매기들이 함께 가자 하네요.  목수는 예술가 입니다  
안녕하세요 BOHA입니다 *_*​오늘은 지난 여름에 갔었던거제 의 대표 여행지인  후기를 남겨보려고 합니다~ ​저는 거제도에서 출발을 했는데요! 팡팡이라는 곳에서 미리 배편을 예약하고, 저구항에서 여객선을 타고 갔어요!  사이트에서 미리 물때를 잘 살피고제일 이른시간에 예약을 했어요~대인 1인 기준 26,300원이었습니다신분증도 배탈때 확인하니 꼭 잘 챙겨주세요 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  설레는 마음을 안고 저구항으로 향합니다저구항에는 매점도 있고 앞에 카페도 있어요주차도 무료로 이용 가능합니다  다행히도 날씨가 너무너무 좋았어요! 파란 하늘과 파란 바다 넘 예쁘죠?배 타자마자 2층으로 올라가시길 합니다 *_*   갈매기들이 계속 배를 쫓아오더라구요새우깡 주시는 분들도 많았어요 근데 좀 무서웠슴다.. 넘나 공격적인 갈매기떼..옆눈으로 슬쩍슬쩍 쳐다보는데 계속 눈마주쳤어요..   로 바로 가는 게 아니라매물도항-대항항을 거쳐서 로 가는데요총 40분 정도의 시간이 소요됬어요 도착했다는 기쁨도 잠시이제 걷는 시간입니다..☆​2가지 코스가 있는데, 완만하게 섬을 둘러가서 오래 걸리는 코스섬 가운데를 관통하는 급격한 경사지만 빠른 코스가 있어요  저희는 빠른 코스를 선택했어요 자체가 경사가 진~~~~짜 심하더라구요남편피셜 행군보다 더한 코스라고 했어요,,,물, 당 올릴수 있는 간식 꼭 챙겨가셔야 해요!​힘들게 오른 후 성취감을 맛보며 각자 사진 찰칵 물때시간에 맞추어 가서의 하이라이트 열목개를 걸을 수 있었습니다! ​일반 운동화 신고갔는데 여기서 발이 아프더라구요등산화 신고 가셔야 할듯.. 저기 등대섬도 보이네요  자세히 보시라고 동영상도 첨부합니다 *_*  준비해간 김밥 먹으며 제일 경치 좋은 곳에 앉아 계속 바다구경 했어요~ 돌아오는 배편시간에 맞추기 위해부지런히 다시 항구로 돌아왔습니다 ​돌아올 때는 완만한 코스를 선택했어요 에는 항구쪽에매점, 식당 3~4군데가 있는데요저희는 항구와 바다가 내려다보이는바담다방에서 해물라면을 먹었습니다!  다양한 해산물이 들어가 있어서 굉장히 시원한 맛이었어요~ ​돌아오는 배에서는 타자마자꿀잠잤습니다..  푸르른 의 풍경과 함께 이만  후기 마치겠습니다 *_*​​ 
정말 오랜만에  섬여행을 다녀왔답니다아이들이 아가아가하던 시절다녀왔던 에 대한 기억이 새록새록 잠시나마 추억여행을 떠날 수 있어기대잔뜩이었답니다잠시 저의 15년 전 를 다녀왔던추억 한 조각 <2008년 5월의 >저때의  사진을 찾아보려1시간동안 싸이월드를 무한반복 로그인하며찾아낸 사진 그렇게 찾아낸 이유는 뭘까요?ㅎㅎㅎㅎ   는 행정구역상 에 해당되지만에서 출발하면 70여분정도 소요가 되더라구요. 하지만 거제 저구항에서 를 들어가는 시간은 40~50여분 정도  섬여행을 계획하신다면 거제도여행을 드려요거제도여행도 하시고 도 더 가까이에 있으니 얼마나 좋아요그럼 우리도 저구항으로 얼릉 고고고 할게요우리가 묵은 호텔에서 거제 저구항까지 소요시간은 약 40여분 정도11시 들어가는 배를 타기 위해10시에 출발했어요출항 30분전에는 여유롭게 도착을 하여 화장실도 다녀오고 하세요^^생각보다 늦게 도착한 저흰 출항 10분전에 도착하여 얼릉 표를 받아 선착장으로 뛰어갔답니다그럼  들어가는 배편을 볼까요? 우리는 저구항에서 11시 배를 타고  들어가구요15:20분 배를 이용해 다시 저구항으로 오는 배편을 팡팡을 통해 예약을 했어요온라인예약시 자동할인 혜택이 있으니 꼭 사전예약 드려요^^그리고 팡팡으로 예약을 하시면 단 한팀만 가더라도 운항을 하니꼭 예약필수에요 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com 그리고 터미널 이용료 1인당 1,000원 있으니 참고바래요^^신분증 지참하시는거 잊으시면 안됩니다배 타기 전 필수 검사하시니까꼭 챙겨가세요그럼 이제  이용요금을 볼게요​<주중요금> ​<주말 및 공휴일 요금>  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리  여객선 터미널 앞•뒤로 넓은 주차장이 기다리고 있답니다주차비는 무료​ 저기 우리가 타고 갈 행 여객선뛰어가봅니다!!가는길 선착장 벽엔 이쁜 벽화가 그려져있어배경 삼아 찍어보고 싶었지만 얼릉 뛰어라!!!!!  그래도 출발 전 여객선을배경으로 찰칵 ㅋㅋ  이제 제가 15년전 사진을 첨부한 이유 아주 일부 이해하실까요?제 기억의 는 산을 타고 가는 등반그런 개념이 아닌 편안한 평소 옷차림으로도다녀 올 수 있는 수월한 섬여행으로 기억이남아 이번  여행 역시 편안한 옷차림을 하고 출발하였답니다그땐 봄이어서 롱스커트를 입었고지금은 겨울이라 츄리닝바지를 입고 라이딩부츠르 신었다란 사실 오래되고 낡았지만 기억이 새록새록그땐 배가 되게 커보였는데 ㅎㅎ1층 객실이에요1층이 있으면 2층도 있겠죠?올라가볼게요   위로 올라가면 아담하게 객실이 준비되어있어요 날씨가 사실 좋지 않았어요저구항으로 가는길엔 비도 내렸구요그리고 내내 흐림을 유지한 그런 날이었어요대부분의 승선객들은 실내 착석하고 있었어요우리도 따뜻한 히터바람 아래 앉아 따뜻하게 를 향해 갔답니다  약 50여분 후 도착한 여전히 그리고 쭉 날씨는 흐림모드꽤 세련되어 보이는  여객선 터미널이 먼저 우릴 반겨줘요  선착장경상남도 시 한산면 매죽리  나중에 다시 만나요 여객선^^ 한려해상 바다백리길전 요때도 몰랐어요 기억에 전혀 없던 힘듦을 말이죠안내도를 보며 선착장에서 거의 직선코스에 땀 삐질삐질 흘리며 힘들게 올라가는 사람그림에 우린 힘든거 싫잖아요바로 왼쪽으로 둘러둘러 갈 수 있는 길을 선택했어요그리고 모든 사람들이 그 길로 가시더라구요아 !!저 직선거리는 굉장히 까꼬막인갑다했지요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그렇게 가벼운 맘으로룰루랄라 바다백리길을 따라 걸어봅니다 어우 선착장에서 요까지 걸어오는것도너무 디다아고 나이먹어 힘든가보다 그런 생각만 가득땀 닦는 시늉 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​우리가 사실 다른길로 잘못 올라가서 여기 오기전 이미 1차로 힘을 뺀 상황그래도 좋다 좋다 얼릉 가자 바다 그리고 오솔길이 분위기 너무 좋은거 있죠이만큼 걸어온것도 더워 하나씩 하나씩 걸치고 있던것도 벗구요 가는길 신이 난 라라라씨는 폴짝폴짝 날아올라🎶  섬여행 너무 오랜만에 와서기분이 상당히 업된 라라라씨 그만 폴짝거리고 가보자가는 길 곳곳엔 주의 안내판들이 나와요절대 쓰레기 버리지 말아요내 쓰레긴 내 가방•내 호주머니에 넣어 오기 오마나 그리고 동백나무가 천지에 있어요아니 거의 80%가 동백나무요즘 동백꽃에 꽂힌 라라라씨 눈에 드문드문 피어있는것만 봐도너무 예쁜거있죠 동백나무꽃길이 펼쳐진 빼곡하게 늘어선 가느다란 나무들 사이로보이는 바다 10여분을 걸어오니 커다란 남매바위가눈앞에 보였어요  남매바위의 슬픈 전설 혹 아시나요? 어릴적 헤어졌다 성장 후 만난 쌍둥이 남매가 오누이인 줄 모르고사랑에 빠졌고 부부의 인연을 맺으려는 순간하늘에서 번개가 치며 벼락이 떨어져 두 남녀가 바위로 변해버렸다란 애잔하게내려오는 전설이 참으로 안타깝더라구요​그리고 우린 다시 걸어가봅니다 몇 송이 보이지 않는 동백꽃길에 맘이 뺏겨 한참을 동백꽃감상도 하고 사진도 찍고아직 가는길엔 확 펼쳐진 바다보다 나무에 가리워진 바다만 계속 보이더라구요그러다보니 더 동백이에게 심취한 라라라씨 어라,,,,,,까꼬막이다왜?왜!!! 까꼬막길이 있는것이여!!!나 15년 전 롱스커트 입고 스커트자락 붙잡고 올라간 기억이 없는데 이건 뭐지?그때 내가 간곳이 가 아녔어? 뭐야?그렇게 전 까꼬막을 향해 걸어가봅니다츄리닝바지는 탁월한 선택라이딩부츠도 괜찮아 힘겹게 올라갔어요   진짜 힘들었어요제가 힘든 이유는요전 운동을 안해요전 산을 가본 기억이 없어요대학 졸업여행으로 갔던 한라산도 초입에서힘들다고 다들 내려올때까지 아래 있었다란요그렇게 는 하나도 힘들지 않다란 기억만 가지고 갔다가 내 기억이 잘못된 줄 로만착각을 했어요내가 가 아니라 매물도를 갔나봐하면서 말이죠​드뎌 눈앞에 펼쳐진 바다하지만 희미하게 보이는건 뭐야!!!!갑자기 몸에 이상반응이 하나씩 나타났어요젤 먼저 온 몸에 힘이 빠졌어요힘 빠진 상태로 열걸음이나 걸었을까요온 몸에 식은땀이 줄줄더는 걷기가 힘들어 친구에게 먼저 올라가라했어요전 잠시 쉬면 괜찮을 줄 알구요하지만 아니었어요이젠 구토와 동시에 히잉 설사까지 나오려는 사태 아놔 미치겠다이거 뭐냐구!!!!한참을 올라 간 친구가 다시 내려와 절 보며 장난치는 줄 알았대요그러다 저의 증상을 듣더니 운동부족이어서그렇다고 이제 운동해야한다고​하지만 전 그 운동도 하기 전에 여기서 나갈 순 있을까란 생각에 눈물만 났어요   내가 정신이 있을때 어디라도 누워야겠다란 생각만 머릿속에 가득그러지않으면 진짜 기절해서 여기저기 다치지 않을까란 공포심제가 누운 저 자리 앞에는 독사출몰지역이란 팻말이 ㅎㅎㅎ그때 기분은요 겨울이라 나오지 않을 독사에 물리나쓰러져 의식을 잃으나도찐개찐 그 기분뿐이었어요​친구가 절 발견하기 전 식은땀에 너무 더워 패딩조끼까지 벗었다가 급 몰려오는 저체온기운에 다시 패딩을 입고 누워버린걸친구는 장난이냐며 찍어준거였지만전 이미 말 할 기운조차 없는 상태손가락 까딱 할 힘이 있었다면 119신고했을거에요너무 무섭고 또 너무 무서워 오만 생각이 다 나던 그 짧지 않았던 시간들그렇게 한참을 누워있다보니 좀 괜찮아지는 듯 하여 다시 걸어보았지만 열걸음가서 주저앉고또 열걸음가서 주저앉고  선착장에서 등대섬전망대까지 가는 길딱 중간지점에서 쓰러진 상황에다시 내려가기도 다시 전망대를 가기도너무 겁이 나는 상황에 또 눈물하지만 친구가 이제 거의 평지라며기운차려보자고기운차려야죠그렇게 가다서다 가다서다를 반복하다보니어느새 조금씩 회복되어가던 내 몸천만다행이었고 라라라씨는 아주 초췌한 몰골로 변해버렸답니다누가 보면 몇시간 산행 후 저랬나보다 하시겠지만 겨우 걸어온 지 30분만에 쓰러져선 에휴  그 고생한 ㅎㅎ 사태를 겪고 와서도숨길 수 없는 찰칵본능 그때는 안보였고 사진 정리하다보니 젤 먼저눈에 들어오던 119해발151m지점 그 와중 한송이 예쁜 동백꽃을 지나칠 수 없는 우아한 라라라씨 vs 초췌한 라라라씨 또 다시 나온 동백숲힘겹게 웃으며 찍었는데이 동백꽃길이 포토존이네요따로 필터보정을 할 필요 없을 정도로 나의 초췌함마저 싹 가려준사진빨 최고인  포토존 발견 분교분교를 보는 순간 내내 내가 갔던 곳은 가 아니었어했던 생각이 싸악 사라졌어요15년 전 가볍게 왔던 그 곳은 틀림없이 가 맞았고왜 내가 그렇게 힘들어했는지는나이탓과 운동부족으로 돌리는걸로 마무리  그땐 안으로 들어가서 아이들이랑 시소도타고 했는데 지금은 아예 들어갈 수 없답니다 드뎌 섬의 중간지점 도착 하악 사진찍을 기운도 없고기운이 없어진건지도를 보며 순간 화가 살짝 ㅎㅎㅎ선착장에서 직선코스로 올라오면 500m내려갈땐 힘들어도 500m만 고생하자!!!그 맘으로 우린 하산은 바로 직선코스로내려가기로 했어요그리고 내려가기 전 얼릉 등대섬전망대로 고고고 동백나무 아래 벤취여기서 힘드시면 쉬어가세요 등대섬까지 멀지 않은 거리그리고 저기까지 힘들지 않게 가실 수 있어요 그렇게 등대섬전망대를 향해 걸어가는데이제서야 제 눈에 확 펼쳐진 바다가 눈 앞에 펼쳐지더라구요흐려도 어찌나 이뻐보이던지다시 살아나 보는것만 같은 기분에 아주 감동스러웠어요 ​약간 아래로 내려가는 길이어서이젠 해발142m저 멀리 등대섬이 보여요이제 다 기억이 나네요내가 왔던곳은 였어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모세의기적이라 불리는 바닷길엔물이 가득이어서저희는 여기서 등대섬을 보는걸루 만족을하기로 했어요쓰러져 허비한 시간도 많고저길 다녀오면 나가는 배도 못탈거같고사실 배도 너무너무 고팠답니다배도 너무 고프고 커피 생각도 너무 간절하고  아주 화창한 날에 오면 더더 등대가 선명하게 보일거구주황색 지붕들이 더더 예뻐보였을 멀리서 바라 본 등대섬이렇게 힘들게 와도 막상 드넓게 펼쳐진바다를 바라보니 119를 부르지 않은건참 잘한거야란 생각마저 들었던철딱서니 없는 라라라씨 초췌함이 묻어난 라라라씨지만또 포기하지않고 왔다란 사실에아주 기분이 좋았어요누가 보면 진짜 험한 산 등반이라도 한 줄알겠어요 부끄럽네요​이제 얼른 하산하도록 하겠습니다 내려오는길은 계단이에요그리고 제가 그때 가볍게 올라갔던 길이바로 이 길이었어요그래서 하나도 힘들지 않았구나란 생각이 들더라구요하지만 이 길따라 올라가시면 예쁜 동백나무도 곳곳에 보이는 각각의 바다들도 볼 수 없으니운동 꾸준히 하시구 초컬릿,사탕 챙겨꼭 둘레길을 걸어보세요^^몇걸음 안걸었는데 벌써 마을 입구에 도착 그리고 그냥 지나칠 수 없게 만드는 쇼핑공간   전 뭘 잔뜩 사서 왔을까요? 검은봉다리 가득 들고 룰루랄라어여 가자 식당으로  예쁜 촌집들이 제 눈에 얼마나 들어오는지저 요즘 다 쓰러져가는 옛 촌집의매력에 빠져 허우적거리고 있어요 ㅋㅋㅋ  지금 에서 영업하는 식당은토박이식당 그리고 바로 옆 바당다방카페는 여기말고도 영업하는곳이 있었어요 제가 아주 좋아하는 성게미역국니가 좋아하는 회덮밥주문완료 바다를 끼고 있는 섬이라해초류,산나물 반찬으로 보는것만으로도 행복했어요얼릉 먹을래요  반찬들이 진짜 맛있어요초고추장도 어찌나 맛나던지생미역 •생톳 입안가득 침 고여  내꺼 니꺼 일단 얼릉먹자산행(?)후 먹는 밥은 정말 꿀맛이었어요 성게미역국 한대접 밥 한공기가 모잘랐던 라라라씨사장님!!!! 공기밥 하나 추가요그렇게 너무너무너무 맛있게 먹은 식당은토박이식당 토박이음식점경상남도 시 한산면 길 39 12-3  바다백리길 걷다 내려오시면 꼭 들러 배를 채워보세요너무 맛있는 식당이었답니다 저 남긴 밥 없이 다 말아먹었어요 ㅎㅎㅎ반찬도 깨끗하게 싹 비웠어요이제 얼릉 계산하고 커피 마시러 바로 옆 카페로 건너가봅니다식후 커피를 마시지 않으면밥을 70%만 먹은거 같은 저랍니다 바당다방   아기자기하게 꾸며놓은 바당다방식당사장님이랑 자매시래요 그리고 카페사장님께 들은 이야기15년전이면 길이 하나여서 힘들지 않은길이 맞는데 지금 둘레길은 약 10년전 가 국립공원으로 지정되며 만들어진 길이라고그 길 따라 걷다 119가 종종 온다고 ㅎㅎ저의 증상을 들으신 사장님은당장 119를 불러야하는 상황이 맞다고저혈당쇼크증상이라며 큰일날뻔했지만다행히 119 실려가지 않고 여기까지 잘왔다며커피 마시는 40여분을 아주 많은 이야기로수다를 떨었답니다그리고 10년후에 다시 오라던 사장님 ㅋㅋㅋ꼭 다시 올게요커피도 너무 맛있었답니다^^​너무 좋은 기분으로다시 저구항을 향하는 배를 타고 저희는 그대로 의자에 쓰러져 자동취침갈땐 오래 걸리는거 같더니올땐금방 도착한거 같은 기분 “친구야 ! 난 오늘 저구항에 다시 못올 줄 알았다”라며 조용히 이야기하는데여객선관계자님 큰 소리로 ㅋㅋㅋ잠을 잤으면 숙박료 내고 가야지요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막까지 큰 웃음 즐거움 가득했던그날의 섬여행  의 기억은평생 기억에 남을 여행이었답니다​  ​​ 거제도 장목 맛집 매미면가요즘 자주 가는 장목 우리 동네에서 금방 갈 수 있는 바다가 이쁜 매미성이 있는 마을 거제도 장목 맛집 매...m.blog.naver.com ​#여행지 #거제여행지 #섬여행 # #팡팡 #맛집 #토박이음식점 #카페 #바당다방 #여행 #거제여행 #거제도여행 ​​​​​​​ ​ 
​봄에 가기 좋은 여행지,4월, 5월에 가기 좋은 여행지,​아름다운 우리나라의 섬,​  등대섬에 가다.​위치 : 경남 시 한산면 매죽리   오늘은  여행지는요,요즘같이 햇살이 따스하게 느껴지는 봄에 가면 좋은 여행지에요.​우리나라의 대표적인 아름다운 섬,​경남 에 위치한  등대섬이에요.  이번 포스팅은 최근에 다녀온 곳은 아니고 코로나 시기 이전에 다녀왔어요.(이 점 참고하셔서 지금과는 환경이 조금 변했을 수도 있으니 참고해주세요.)​​자다가 일어나서 바다가 문득 보고 싶을 때,내가 가고 싶은 곳.​  등대섬을 그리다.​@내찍내사, 그리운 바다 @감청색 1. 위치 및 찾아가는 방법경남 시 한산면 매죽리  경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리등대섬유람선선착장경상남도 시 한산면 매죽리 찾아가는 방법1. 에서  가는 경우 - 여객선 터미널 -> - 배편 (소요시간 약 1시간 40분) 출발 ( 06:30 / 10:50 / 14:30 ) 출발 ( 08:25 / 12:25 / 16:30 )​2. 거제에서  가는 경우- 거제여객선 터미널 -> - 배편 (소요시간 약 45분)거제 출발 (08:30 / 11:00 / 13:30 / 15:30) 출발 (09:30 / 12:05 / 14:30 / 16:15)에 가는 방법은 거제에서 가는 경우와 에서 가는 경우 두 코스가 있는되요.에서 갈 때보다 거제에서 배타고 가는 경우가 좀 더 가깝기는 하지만,이 것은 여행 코스에 따라서 정해야 하셔야 할 거 같아요.​저 같은 경우는 거제에서 에 다녀왔어요. 보통  선착장에서 등대섬까지 트래킹을 하고자 하실 경우 약 3시간 정도 걸리기에, 아침에 첫 운항 배를 이용하고 에 가시는 것을 드려요.​@내찍내사, 여객선을 타고 로 @감청색 2. 트래킹 코스-  트래킹- 등대섬까지 트래킹 (약 3시간) @출처, 네이버 지도​코스에 따라 시간 계획을 짜야하는되요.보통 까지 가는 김에 등대섬까지 가고자 하실텐데요.위에 지도에서처럼  선착장에서 등대섬까지 제법 시간이 걸리기도 하고 높지는 않지만 오르락, 내리락 하기에 편한 복장과 운동화를 신고 가기를 드려요. 그리고 등대섬을 배경으로 사진만 찍고자 하는 경우는 오후 배를 타고  전망대에서 등대섬을 배경으로 사진만 찍고 마지막 배편으로 오시는 분들도 계시니 목적에 따라 코스를 세우시며 되세요.  3.  등대섬을 그리다.​이번 포스팅은 코로나 시기 전에 다녀온 여행기를 기억으로 그리며 사진위주로 작성할게요.​저는 늘 가 가고 싶었어요.그런데 꼭 너무 가고싶은곳은 아낀다고 해야될까요. 10년을 가고싶다 입에 달고 살다 드디어  에 가게 되었어요.​그렇기에 당연히 목적지는 등대섬까지였어요. 선착장에서 등대섬까지는 약 세네시간이 소요되기에 저는 거제에서 아침 첫 운항 편 배를 타고 로 향했어요.​너무 이른 아침 준비하고 나왔기에 졸음이 밀려 올까도, 멀미가 걱정되기도 했지만,바다를 보며 바람을 쐬니, 다행히 40여분간 멀미도 졸음도 오지 않았어요. @내찍내사, 졸음과 멀미를 잊게해준 풍경 @감청색 @감청색선착장에 내리고 본격적인 등대섬으로 트래킹을 시작했어요.는 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞의 작은 섬이지만, 그렇다고 트래킹 코스를 만만히 보면 안되요.​특히 에서 등대섬을 잇는 몽돌밭을 지나 다시 등대섬을 오를 때면,체력적으로 힘들어하실 분들도 많으실 거에요​그렇지만 중간중간 쉬어갈 곳이나 볼 풍경들이 많아서 너무 무리하지 않고 간다면 괜찮으실거에요.​@ 건너로 보이는 등대섬 @감청색@코스 중에 가장 좋았던 곳,  @감청색풍경을 보며 걷고 걷다보면, 어느새 점점 등대섬이 가까이 와요.몽돌밭을 지나면 본격적인 등대섬으로 진입해요.갈대밭 풍경을 보며 또 걸어요.​@내찍내사 @감청색@감청색  등대섬에 닿다.​ @감청색그리던 의 등대에 도착했어요.등대에 닿자 트래킹 내내 바닷바람에 다소 식었던 체온이 등대 뒤로 비취는 햇살을 받으며 따뜻함을 느꼈던 거 같아요.​@ 등대 @감청색당일로 오후에 나가는 배편만 아니었으면,좀 더 머무르고 싶었던 등대.​안녕,  @감청색 그 외 에서 본 풍경들Previous imageNext image@감청색  포스팅 속 해당 이미지들의 사용 동의 없는 사용은 일절 금지합니다.​ ​ 
5년만에 다시 찾은 의 전경드론을 챙겨오길 잘한 것 같다.이국적인 풍경이 한가득이었던 여행​​​ 섬을 당일치기로 들어갔다 나와야하는 촉박한 일정탓에 우리는 게으름을 피울새도 없이 호텔에서나와 연안여객터미널로 이동했다. 해도 뜨지 않은 어두컴컴한 시간이었음에도 불구하고 주차장은 거의 만차였으며, 대합실은 입도를 기다리는 여행객들로 북적거렸다. 연안여객터미널은 현재 리모델링 공사중이라 건물 옆편에 가건물을 세워놓고 영업을 진행중인데, 내부구조가 이전 건물과 구분이 가지 않을 정도로 흡사해서 놀라웠다. 어느덧 로 향하는 배가 출항할 시간이 다가왔고 승선이 시작되자마자 재빠르게 움직여 야외좌석 일부를 차지하였다. 코로나가 무서워 실내좌석 대신 외부좌석을 선택했지만, 선박 후면에서 뿜어져 나오는 매연으로 인해 오히려 수명이 몇시간 단축된 기분이었다.  첫배를 타자마자 일출이 시작되었다우리가 머물었던 스탠포드호탤눈이 부셔도 구경할 수밖에 없다.  외부에서 바다를 구경중인 여행객들스우파에서 유행하는 벙거지모자바깥이 너무 추워서 안으로 들어왔다.대략 2시간이상 걸렸던 행 배​​ 에 도착하자마자 우리는 가까운 식당부터 찾아들어갔다. 평소에 잘 챙겨먹지도 않는 아침이지만  트래킹코스가 워낙 오르막길이 많고 힘들어 배를 든든하게 채워야할 필요가 있었기에 해초비빔밥과 멍게비빔밥, 그리고 성게미역국까지 해치우고서야 목적지로 이동할 수 있었다.서울경기 지역은 쌀쌀했던터라 이곳의 날씨 역시 큰 차이가 없을 줄 알았지만 남도는 역시 남도였다. 분명 가을인데 한여름과 다를바 없는 따가운 햇살이 이동을 불편하게 만들었으며, 쉼없이 오르막길을 걷다보니 결국 서로 예민해져 의미없는 감정싸움이 터지기도 했다(지금 생각해보면 누구의 잘못이라 할 것도 없이 둘다 바보였다). 탐방로 입구에 위치한 토박이식당다 맛있었지만 성게미역국은 추천하지 않는다탐방로에 쏟아져 들어오는 한줄기 빛싸움의 시작을 알리는 전주곡과 같은 빛이였다.한바탕 싸우고 나서 다시 사이가 좋아졌다.​ 역시 국립공원은 국립공원이었다. 고단했던 오르막길이 끝나자 의 전경이 손에 잡힐듯 눈앞에 펼쳐졌다. 이곳까지 걸어 올라오면서 눈덩이처럼 불어난 짜증이라는 감정이 한려해상국립공원의 전경을 통해 눈녹듯 사라졌다. 다시 사이가 좋아진 우리는 잠시 숨도 돌릴겸, 이곳에 오랜시간 머무르며 눈앞의 풍경을 질리도록 바라보았다. 섬과 섬사이를 연결해주는 몽돌해변은 아직도 수면밖으로 드러날 기미조차 보이지 않았고, 물때를 기다리는 동안 같이 셀카도 찍고 드론을 날려 상공촬영도 진행해보는 등 언제 다시 방문할지 모를 이곳에서의 추억을 기록하며 남은 시간을 보냈다. 서로를 용서하게 되는 국립공원으 풍경바닷길이 열리기를 기다리며 드론으로 촬영도하고함께 기념사진도 찍으며 추억을 남겨보았다. ​   올라오는길이 정말 힘들었다..​​ 국내여행을 떠날때 국립공원을 가야하는 이유는 이 사진으로 설명되지 않을까. 아내와 처음 이곳에 방문했을땐 이런 느낌이 아니었는데 하늘도 푸르고 햇빛까지 쨍하니 평소에 볼 수 없는 이국적인 풍경이 펼쳐지면서 감탄이 끊이질 않았다. 바닷길이 완전히 열리려면 2시간을 더 기다려야했지만 우리는 다음 배에 나가야하는 상황이라 나혼자 등대스탬프 여권을 들고 물이 덜 빠진 바닷길을 건너가게 되었다. 아내는 몽돌해변에 앉아 스탬프를 찍기 위해 고군분투하는 나의 모습을 카메라로 찍어주었고, 나 역시 저 멀리서 나를 기다리는 아내를 사진으로 담아 보았다. ​ 이날 찍은 사진 중 가장 베스트라 할 수 있는 몽돌해변 풍경영화속에서만 보던 지중해의 풍경이었다데크길의 경사가 어마무시하니 조심해야한다.해안바위 구석에서 엄청 큰 게도 발견했다힘이 무척이나 셌다.사진촬영을 한 뒤 살려주었다이제 등대스탬프를 찍으러 바다를 건너가야할 시간위험한 감이 있어서 아내를 냅두고 홀로 다녀왔다.물이 덜 빠진 바닷길 중앙에서 찍어본 바다무사히 건넌 뒤 스탬프가 있는 곳으로 이동했다.메달완주까지 이제 얼마 남지않았다.아내는 바다를 건너가는 내 모습을 찍었고나 역시 건너편에서 나를 기다리는 아내를 찍어보았다.감격의 재회 후 기념촬영 ​​ 스탬프투어라는 중대한 임무를 수행하고 항구로 돌아온 우리는 '녹초'라는 단어가 너무나도 잘 어울릴 정도로 상태가 엉망진창이 되었다. 출항까지 시간적 여유가 있었던 우리는 카페에 앉아 쉬기도 하고 항구옆 해녀로 보이는 할머니들이 판매하는 모듬해산물도 먹으며 기력을 보충했지만 결국 으로 향하는 배안에서 기절하다시피 잠들었다. 장거리, 기상상황, 물때 등 변수가 많았음에도 불구하고 스탬프 투어를 무사히 마칠 수 있어서 다행이었고 무엇보다 우리의 '시작'과도 같은 의미있는 장소를 5년만에 재방문한 것도 감회가 새로웠던 즐거운 여행이었다.​ 더위를 피해 들어간 탐방로 입구의 카페대충 그리려 했는데 정성을 쏟게 된 우리의 추억한장절대 놓칠 수 없는 항 입구의 할머니표 모듬해산물스탬프 투어때문에 다시 오게 되었지만 잊을 수 없는 풍경을 실컷 감상하게 된 행복한 가을여행이었다.경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
​​​​대매물도, 21.10.17-19​(스압주의😱)​​ ​​작년 가을 어느날아침 퇴근 후 백패킹 가는길이 가방을 들고 출퇴근을 했다니나란사람 대단한걸?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​친구들은 나를보고무적, 강철체력, 하루가48시간인사람 이라고 했다아니야.. 나도 피곤해..좋아하는거하면 피곤함이 사라질뿐​​ ​​백패킹메이트와 남부터미널에서 만나버스를타고 으로 향했다​​ ​​금산휴게소의 인삼동상뭔가 야릇한데?이런생각하는 내 뇌가 야릇ㅋ​​ ​​휴게소 호두과자 못잃어ㅠ소떡소떡 알감자 이런거 필요없어요팥러버 빵러버인 저는 무족권 호두과자요!​​ ​​​오후 느즈막히 도착하여첫날은 항 근처 게스트하우스에서 머물기로했다가격대비 시설도 괜찮았던 ‘서피랑게스트하우스’​​ ​​헉헉..미쳐도랐다 게하 냥이들!!!않이 웨 화났어ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 심술났냐고ㅋㅋㅋㅋ귀여워진짜​​ ​​짐풀고 잠시 쉬다가이 다찌가 유명하데서 먹으러 나왔다다찌? 다찌가 뭔데??몰라ㅋㅋ 일단 출발​​ ​​다찌2인 시켰는데음식이 계~~~속 나왔음 배터짐바닷가라서 회, 해산물, 생선 위주로 원없이 먹었다​​ ​​아~ 치항다​​ ​​기분좋게 취해서 게하로 돌아왔는데아니 아까 그대로 뭉쳐있네이 사랑스러운 냥가족들​​ ​​편한옷으로 갈아입고2차전 시작에 먹으러와씀..?ㅋㅋ​​ ​​꼬깔콘안주게임해서 하나씩 뺏어먹기했다여행와서 하는건 뭔들 잼져​​ ​​다음날 아침미쳐 도른 날씨덕에 기분 킹좋썽서피랑게하 뷰맛집이네ㅎㅎ 재방문의사 100​​ ​​가방 탐색중인 냥이들​​ ​​대매물도는 항에서 배로 1시간20분 정도 걸린다거제도에서 가는 방법도 있는데뚜벅이는 보통 항>매물(당금) 이 루트로 가야함​​ ​​아직 어제의 술기운이 남아있쥐마능설레설레! 섬 백패킹이라니 꺄악​​ ​​싄나서 둠칫거리는 나​​ ​​그리고 기절ㅋㅋ​​ ​​따땃한 바닥에서 한숨 자고 일어났더니창 너머로 작은 섬이 보였다​​ ​​다왔구나 에헤라디야~하고 내렸는데 였다.. 띠용백패킹는 대매물도입니다!사람들따라서 아무데나 우르르르 내리면 앙댐​​ ​​10분정도 더 이동해서 목적지에 도착했다블로그로만 보던 그 당금안내소다!여기서 인당 만오천원씩 자리값 내고야영장을 이용할 수 있다​​ ​​옆에 언덕길따라 5분정도 올라가면숨이 조금 차오를때쯤 야영장이 나온다!​​ ​​도차악~! 꺄아앙​​ ​​폐교를 베이스 삼아캠핑장으로 운영하는 곳이다​​ ​​사람 별루 없었음 좋겠다~ 했는데아니 왠걸???? 우리만 있자나..?쏴리질러팬티벗어!!!!! 끄아악평일 휴무자의 여유란 바로 이거지~ 크으ㅠㅠ​​ ​​텐트 아무데나 쳐도 다 명당이여여길봐도 저길봐도 막힘없이 뷰가 뻥 터져버려따​​ ​​폐교 안에는 샤워실, 개수대, 쓰레기통그리고 양심냉장고가 있어서술과 물이 모자르면 바로 사먹을 수 있다​​ ​​텐트 쳐놓고좋다~ 라는 소리 천만번하기​​ ​​이 거북손이 유명하데서 해안가 내려갔다가꽃반지만 만들고 돌아와서​​ ​​갑분 대매물도 트래킹을 시작했다엌.. 지도보고 꽤 커서 놀랫숨 띠용​​ ​​대매물도에서 플로깅하려구캠페인 신청해서 가져왔당쓰레기는 제대로 안줍고요래요래 까불다가 끝난듯ㅋㅋ​​ ​​홍도전망대까지만 찍고 하산등산이 목적이 아니니께.. 호홋​​ ​​당금안내소 내려갔다가더위사냥 반갈해서 입에 하나씩 물고눈누난나 텐트로 돌아갔당이렇게 사람 없는곳에서 자연과 함께하며아~무 걱정없이 보내는 하루 너무너무 좋았다​​ ​​누워서 가을바람맞으며낮잠 한숨 때리기행복뭐별거있나~ 이게행복이지​​ ​​하늘이 예쁘게 물드는 시간배꼽시계에 맞춰 천천히 일어나저녁 준비를 했다​​ ​​폐교 안에서 바라본 우리의 텐트이뻐서 지림..​​ ​​서피랑게하 1층에있는 마트에서 사온 꼬기ㅎㅏ.. 나 오늘부터 항정살 사랑할래쫀득하고 난리노ㅜㅜ​​ ​​ㅋㅋ냥이들 한잔 하실래요?​​ ​​고기 한사바리 때리고소화겸 동네한바꾸 산책했다대매물도가 백패킹성지라 사람 많다고 들었었는데평일에 왔더니 고요하고 진심 너무 좋았다풍경이 지인짜 예술..ㅠㅠ​​ ​​이날의 베스트사진산 바다 달 텐풍 내가 좋아하는게 다 담겼다보기만해고 평화롭구먼 그려아지매 행복하네​​ ​​낮에 트래킹 다녀오니까 한팀이 더 와있었는데반려견이랑 셋이 와서 즐기는 모습이 너무 예뻤다​​ ​​소화시키자고 야영장 뛰어다니면서 놀다가야식으로 고기볶음밥ㅎㅎ캠핑하면서 먹는건 왜 다 이렇게 맛잇냐 싶다가도아? 이렇게 캠핑다니면서 자주 먹고마시면살도 많이 찌고 돈도 많이 쓰겠군 싶긴해따여태 백패킹 잘 다니다가 갑자기 이런생각이 들엇음..!갑자기?ㅇㅇ아지매 돈업따~ ㅋㅋ​​ ​​이 사진부터는아무말하지 말고 감상타임​​ ​​음악도 틀지 말고말도 걸지말고요숨도 쉬지마ㅋㅋㅋㅋ 이 순간을 즐기겠어파도소리 바람소리 새소리시시각각 변화하는 동트는 풍경찬란한 윤슬 적당한 온도피로가 샥 가심둥ㅠㅜ아지매 돈없어도 캠핑 다녀야지그려 이게 호텔가능것보다 싸~ ㅋㅋ​​ ​​스프 내거야…뜨거워서 못준다구!​​ ​​샤워실에서 씻긴했지만 상태 꼬질꼬질ㅋㅋ대매물도에서의 여유를 더 즐기고 싶었지만마지막날은 를 돌아보기로하여아침먹고 배시간에 맞춰 다시 짐을 싸서 나왔다​​ ​​ 안에는쿠크다스 cf에 나왔던 예쁜 섬도 있고트래킹하는곳으로 유명해서음식점 및 카페가 꽤 있었다커피 마시면서 짐 좀 맡기려고 카페에 들어갔다음.. 짐 부탁하려고 커피마신것도 맞음ㅋㅋ실례긴하지만 사장님께서 흔쾌히 받아주셨다ㅠ​​ ​​빵댕이 흔들며 트래킹 둠칫두둠칫힘든 코스가 아니라서 좋았는데중간에 이상한길로갔능가 어쨌능가약간 오르막길이 있었음그거 외에는 옆으로 보이는 바다뷰가 예술이라경치보면서 슬슬 걸을만했다​​ ​​40분정도 걸었나?쿠크다스 광고에 나왔다는 그 섬이 나왔다이날은 바닷길?이 안열려있을때라 가진못했지만너무너무 예뻤다이기분 마치 포카리스웨트(?)​​ ​​쀼~자알 감상하다 갑니다​​ ​​ㅇㅏ.. 이거지..는 이걸로 그냥 끝났다 끽항구 앞에 해녀할머님들께서그날 잡은 뿔소라, 멍게 등등 해산물을 파시는데배 기다리면서 요거에 막걸리한잔 싸악 탁탁 해야함ㅡㅡ다시생각하니까 화난다 넘 좋음​​ ​​초장이랑 술은 앞에 마트에서 판다안먹을수없게아주그냥조화가 딱딱이여​​ ​​거북손 먹고싶다 노래노래 불렀는데거북손라면 거북손볶음밥 이런거말고나는 찐 거북손 먹고싶다고 까탈떨어서 결국 못먹고ㅋㅋ배말칼국수랑 김밥으로 여행 마무리​​ ​​​​예전의 나는 계획적인 여행을 좋아했고한번 가는 여행 더 알차게 즐기고 싶어했고여행 중에도 일정을 생각하느라머리는 물론이거니와몸과 마음이 쉬는 여행은 잘 하지 못했던 것 같다그런 과거의 경험이 쌓이고생각과 마인드가 성장하여지금의 나는 꽤나 즉흥적인 여행을 즐기는 편이다 백패킹도나 어디 땅끝 멀리가서 노을보고싶다조용한 섬에서 별보고싶다이런 생각으로 무작정 떠난 여행이었다뜻하지 않은데서 오는 즐거움예상치 못한 상황에서의 유연함이런것들이 또 하나의 경험으로 축적되어5년 뒤, 10년 뒤의 나는어떤 형태의 여행을 빚어나가고 있을지 기대가 된다​요 몇년 사이의 나는자연과 함께하는 곳에서의 여행을무척이나 좋아하는 편이다자연은 꾸밈이 없다시시각각 변화하는것 또한거짓 없는 있는 그대로의 모습이라내가 자연 속에 있을 때사람으로부터 채우지 못하는 것들을 채우고생각보다 많은 위로를 받고 있었다는 걸 깨달았다​그래서 나는내가 좋아하는 바다, 산, 숲, 노을, 맛있는음식이 모든것이 어우러진 제주도에서사랑하는 가족들과 따뜻한 마음을 나누며살아갈 날을또한번 또렷하게 그려본다😌​​​​​​ 
   #관광 # 여행기​#배편 저구항 여객선 운항 시간표 확인(TIP  는 거제도에서 가는게 더 편하고 요금도 저렴해요.)​/대대물도 공식 온라인 예약홈페이지팡팡 매물도유람선 예약센터 http://www.maemuldopang.com/ ​#맛집 톳요리전문점 토박이 음식점#등대섬 까지 물때 맞춰서 트레킹 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 경상남도 시 한산면 매죽리   [ 배편_ 거제도 저구항]▶주소: 경상남도 거제시 남부면 저구리 217-13      안녕하세요. 블로거 '분홍이'에요~​오늘은 지난 주 1박2일 #거제도여행 중에 다녀온관광 #섬여행 후기를여러분들과 공유하려고 합니다 >0<       ​지난 주 거제도여행 중에 #팡팡매물도 유람선 예약센터를 통해관광인  섬여행을 계획하고등대섬 트레킹을 해봤는데요~​/대대물도 공식 온라인 예약홈페이지팡팡 매물도유람선 예약센터 http://www.maemuldopang.com/       관광인 는경상남도 시 한산면 매죽리에 있는 섬이지만거제도 저구항에서 가는게소요시간이 더 짧아서 편하기도 하고,심지어 배편 요금도 더 저렴했구요~​에서 배편을 이용할 경우주차장이용이 유료라고 알고있는데거제도 저구항은 주차비용까지 무료라서 좋았아요!     관광 배편거제 저구항에서  까지 가는 여객선 운항은매물도(당금, 대항)을 거쳐가는걸로하루에 2번, 오전 8시30분과 오전 11시에 출항!​예약안하면 원하는 시간대 표를 못구할 수도 있고심지어 배를 못탈때도 있으니 예매가 필수!       거제도출발 매물도 유람선 출항장소 저구항은네이버에 지도 검색했더니경상남도 거제시 남부면 저구리까지 밖에 안나오더라구요~​저는 친구랑 같이 거제도여행을 계획할 때팡팡 매물도유람선 예약센터를 이용해서사이트에 안내되어 있던 출항장소 정보를[네비검색] 저구항 [주소] 저구리 217-13미리 체크해둬서 혼동없이 저구항에 도착했는데요~​는 에서 가는것보다거제 저구항에서 가는게 훨씬 가까워서배시간도 거의 절반으로 짧아서 좋았어요!특히 배 멀미 심하신 분들은 꼭 기억하시길~​참고로  2020년부터 온라인으로 미리예약하고 가면10% 할인혜택도 적용된데요~!​/대대물도 공식 온라인 예약 홈페이지팡팡 매물도유람선 예약센터로 이동▶ http://www.maemuldopang.com/    출항 10분전 발매 마감이니 이 점 참고하셔서여유있게 출발하시면 좋을 것 같구요~​여객선을 이용하실 때 꼭 챙겨야 할 필수품!신분증은 꼭 지참하시길 바래요>0<      관광 로 향하는 배편은저구항에서 오전 8시30분, 오전 11시하루에 2번 출항하는데친구랑 저는 아침에 일찍 일어나서 준비하는건시간이 너무 쪽박할 수도 있고, 거제도 오션뷰 펜션형 호텔 상상속의집에서 저구항까지 출발해 도착하는 시간을 감안해오전 11시 출항하는 배편을 이용했어요~​팡팡 매물도유람선 예약센터에서 배편을 예매하면서 알아봤을 때매물도와 를 같이 볼 수 있는 코스가인기있는 여행코스인 것 같았는데저희는 일정이 너무 타이트 할까봐 이번에는 패쓰~​오전 일찍 출발해서 매물도 부터 구경하고,그 이후에  등대섬까지 트레킹하는매물도/ 여행코스가 인기라고 하니계획하시는 여행일정에 맞춰적합한 코스를 정해보시길 바래요^^     배편 여객선 타는곳을 따라가는길에저구마을 수국동산 표지판을 확인했는데해마다 거제도 남부면 저구마을에서수국축제가 열린다고해요~​저희가 배편으로 저구항을 이용한건2020년 2월 겨울이라서 수국축제는 못봤지만혹시라도 6월말에서 7월경에관광  섬여행을 계획하시거나여름 거제도여행을 계획하시는 분들이라면 등대섬 트레킹코스와 함께저구마을 수국축제도 즐겨보시는걸 추천해요^^      거제 저구항에서 이용가능한 배편 여객선 출항시간 확인하기!​저구항에서는오전 8시30분, 오전 11시 출항에서는오후 12시05분, 오후 3시20분 출항​로 들어가는 배편 승선권과저구항으로 돌아오는 배편 승선권 2장,그리고 신분증을 챙겨서 여객선에 탑승했어요!      저구항에서 로 향하는 여객선은중간에 매물도(당금, 대항)을 거쳐가는데요~​마지막 목적지  선착장까지 도착하는데걸리는 예상 소요시간은 대략 50분 정도!​여객선 안 좌석은 자유롭게 선택가능해서의자로 된 좌석에 앉거나바닥 형태로 된 곳에서 앉거나 누울수도 있었구요~      바깥으로 나가 2층으로 올라가면출항하는 바다와 섬 경치를 즐길 수 있는야외석도 마련되어 있었답니다^^      팡팡 매물도유람선 예약센터를 통해 계획한 섬여행,  등대길 탐방 트레킹~​는 바다갈라짐 현상이 있어서물 때를 맞춰서 등대섬으로 향하는트레킹여행 코스를 계획해야하는데요~​바다갈라짐 현상이란?평상시에는 육지와 떨어져 있는 섬이었다가해수면이 낮아지는 저조시에주변보다 해저지형이 높은 해저면이 노출되면서육지와 섬이 연결되는 현상으로모세의 기적이라고도 불린답니다^^     물 때 맞춰서  등대섬을 트레킹하고저구항으로 돌아오는 코스까지 섬여행 체류시간은약 2시간 30분에서 3시간이 적당한데요~​저랑 친구는 오전 11시 배로 들어와서오후 3시20분 배로 나가는걸 계획했고 선착장에 도착해서웰빙밥상 토박이 음식점에서점심도 간단히 먹고 난 뒤 등대섬까지 다녀오니까시간이 딱 맞았어요!   ​   에 도착했을 때가 마침 점심시간이라 맛집 소개를 빼놓을 수 없는데요~​저랑 친구는 톳요리전문점이라고 적힌토박이음식점에서 점심을 먹어봤어요!       기본 반찬 구성부터 깔끔했는데확실히 섬이다보니 바다향기 가득한 밑반찬이 많았어요!      친구는 바다향기 가득한 멍게를 좋아해서멍게해초밥을 주문하고,저는 영양톳밥을 주문해서 먹어보기로~!         메뉴판에 성게미역국이 따로 있는데성게미역국을 시키지 않고다른 식사메뉴를 주문하면기본으로 제공되는 미역국이 있구요~​성게미역국도 먹어보고 싶었지만기본적인 미역국도 시원하고 맛있어서 만족!두릅이랑 싱싱하고 굵은 생굴을초장에 찍어먹어봤는데그 맛이 완전 대박이었어요ㅋ      관광 맛집인톳요리전문점 토박이음식점에서 맛보는영양톳밥도 기대 한가득 안고한숟가락 듬뿍 떠서 한입에 쏘옥~​톳이 듬뿍 들어가있었는데영양가득한 톳밥의 식감과 풍미를아직도 잊을 수가 없네요~     친구가 주문해서 먹은 멍게 해초밥은바다향기 가득한 맛~!​친구가 주문한 멍게 해초밥 맛도 궁금해서제가 한입 뺏어먹어봤는데신선한 멍게가 듬뿍 올라가서 그런지다른곳에서 맛본 멍게비빔밥과 비교불가!완전 맛있었어요~      맛집 토박이음식점에서배부르게 점심식사를 마치고등대섬 가는길을 따라 트레킹 스타트~       8경 중 제 3경에 속하는 는풍화와 침식이 만든 해안절벽을 따라암석경관이 장관이었던 섬이었는데등대섬까지의 트레킹 코스에서 바라 본해식애(해안절벽)과 해식동굴, 시아치 등주변 경관이 너무 멋있었어요~        망태봉 전망대에서 바라본 경관도 장관!​망태봉 전망대에서는  등대섬을한눈에 바라 볼 수 있었는데저희가 여행하는 날 화창한 날씨 덕분에더 푸른 바다와 파란 하늘을 볼 수 있어관광  주변 경관이더 돋보이는 하루였어요 >0<      와 등대섬을 연결하는 간조육계도를 건너등대섬으로 향했는데요~​와 등대섬사이에는약 150m 정도 동글동글 몽돌 자갈길이 있는데밀물때는 바다에 잠기고썰물 때는 육지로 드러나는바다갈라짐현상이 나타는 곳~!       그래서 물때를 맞춰서 가야하는데저구항에서 출항하는 배편으로 도착해서등대섬 트레킹을 계획하면바다갈라짐 현상이 나타나는 물때에 맞춰등대섬을 들어갈 수 있답니다^^​           섬여행으로 기분전환 제대로!​오후 3시20분, 돌아오는 배편을 이용해저구항까지 무사히 도착~       광주 집으로 돌아가는 길에거제도 특산물을 기념품으로 사갈까싶어서저구항 여객선터미널 옆에 있던건어물 판매장에 들어가봤는데요~     친구가 이전에 사먹어보고 맛있어서또 사가고 싶다던 곱창돌김도 있어서 구매!​저구바다 은멸치 선물세트도특산품으로 구입해서 선물하면 좋을 것 같았구요~      ​바다의 보물 여차 자연산 돌미역귀는면역증강 일등공신이라고 하는데맛보라고 주신 말린 돌미역귀를 먹어보니맛과 향이 좋아서 관심ㅋㅋㅋ​특히 각종 식이섬유가 많아다이어트나 변비예방에 뛰어다는말 들으니까한봉지 손에 꽉 쥐게 되더라구요^^​         광주로 돌아가기 전에 배편을 이용한저구항에서 멀리 떨어지지 않은곳에인생샷 로 최근 떠오르는 곳땅굴이 있다고 해서 찾아가봤는데평일 해질녘에도 다들 어찌 알고 찾아와서인생샷을 남기기 분주했는데요~​친구랑 저도 순서를 기다렸다가멋진 땅굴 인생샷도 건저왔답니다^^​ 거제 수월 맛집 : 산골애 오리백숙 & 수제누릉지죽#거제수월맛집 #거제고현맛집산골애 수제누릉지 오리백숙일공공 해신탕 4인 _ 89,000원스페셜 100 해신탕 4...blog.naver.com 거제도 호텔 펜션 추천 : 상상속의집 호텔 & 빅버거 & 카페상상#거제도여행 #거제도호텔 숙박 후기!거제 상상속의집 호텔​바다전망, 객실(침대), 욕실1, 소프트욕조,야외...blog.naver.com 너무나 즐겁고 만족스러웠던1박2일 거제도 여행~!​거제 수월 맛집 산골애 오리백숙과수제누릉지죽 맛도 잊을 수 없을 것 같고,​오션뷰 펜션형 호텔 상상속의집에서의낭만가득한 로맨틱한 하룻밤과상상속의집 빅버거와 카페상상도기회가 된다면 다시 한 번 이용하고 싶은 곳!       ​거제도 여행을 계획하시는 분들께거제도 모든 할인예약과 거제도 가볼만한곳여행코스를 쉽게 알아보고제휴할인혜택과 예약 자동할인까지 되는#거제도팡팡 거제도여행예약센터도 추천!​관광 매물도/여행은팡팡 매물도유람선예약센터를 통해거제 저구항에서 출발하는 배편을 이용하는게도착하는 시간도 빠르고 편리하다는 점,운임요금도 더 저렴하다는 점 꼭 기억하시고,합리적이고 즐거운 여행하시길 바래요^^​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com ​   ​ 
​제일 재미있는 여행은 섬트레킹..​제일 기억에 남는 장면들은 섬일출, 섬일몰.​제일 재미있는 백패킹은 섬백패킹.​그만큼 섬여행은 재미있어요~~​"" 섬도 기회가 되면 꼭 가봐야할 섬이에요~^^​​ 선착장 모습. 한그릇 사먹었어요.밀물,썰물 맞춰서 건너가야해요  하얀등대
 등대섬은 1986년 크라운제과에서 만든 쿠크다스 비스켓의 TV 선전 광고에 나오면서 유명세를 탔고  8경 중 3경으로 해금도라 불리우는 섬이다.   등대섬​ 가는 방법은 거제 저구항과 여객선터미널에서 가는 두 가지 방법이 있다. 일반적으로 에서 가는 배는 1시간 30분이 소요되지만 거제 저구항에서 가면 배를 타는 시간도 50분으로 짧고 편리하다. ​하지만 이번에 나는 의 울산다찌에서 저녁도 먹고 싶어서 여객선터미널(055-645-3717)에서 10:50 출발하는 배를 타고 를 들어가서 트레킹을 하고 에서16:30 배를 타고 저녁 6시에 항에 도착하여 대교 다리 밑에 있는 울산다찌에서 저녁식사를 하고 대구로 귀가하였다.   항의 바다갈매기​에서 가는 배는 먼저 비진도의 외항과 내항 두 군데 정박하고 마지막으로 에 도착한다. 비진도의 경우는 두 개의 섬을 비진도 해수욕장이 연결하고 있는데 먼저 정박하는 내항은 섬 주민들이 주로 내리는 곳이고 해수욕장이 있는 외항은 관광객들이 많이 내린 곳이다. 비진도 내항입구비진도 내항선착장비진도의 외항비진도 해수욕장​배가 비진도의 외항을 출발하면서 섬을 감싸고 있는 아름다운 경치가 파노라마 처럼 연속적으로 이어진다. ​오래 전 대학 3학년 때인 1977년에 목포에서 도라지호를 타고 홍도를 갔었는데 그 때 보았는 바다 위의 기암괴석들의 절경을 연상하게 한다. 비진도 외항 해안선의 암석해안의 암석과 암벽곰이 돌아보는 형상을 한 암석산표범이 엎드려 있는 형상을 한 바위산비진도 바위섬의 전망대비진도 해안동굴섬을 연결하는 다리 모양의 암석산독수리가 앉아 있는 모습빛을 발하고 있는 암석산거제와 연결되는 비진도 앞바다​비진도의 아름다운 해안을 뒤로 하고 배가 로 진입하기 전에  앞바다를 지키는 작은 바위섬인 가익도가 나타난다.   앞바다의 가익도 해안선 선착장 앞의 암벽​에 내리면 먼저 등대섬으로 가는 물때 시간을 점검해야 하고 등대섬으로 가는 방법은 두 갈래의 길이 있다.  탐방안내도​등대섬으로 가는 추천코스는 먼저 선착장에서 똑바로 직진하여 가익도전망대를 거쳐 등대섬을 보고 돌아나오면서 가익도전망대에서 남매바위가 있는 해안선을 따라 내려오는 코스가 가장 좋다. 전체 거리는 만보코스이고 시간은 2시간이 소요된다.  주요관광 ​지금부터 탐방로를 상세하게 소개한다. 선착장에서 가익도전망대까지는 가파른 오르막길이 이어진다. 가익도전망대로 가로질러 가는 길탐방로전경전망대에서 바라본 가익도​가익도전망대를 지나면 동백꽃이 피어난 숲길이 보이고 마치 지심도의 동백나무 터널과 같은 탐방로가 나타나면서 바닷가 경치의 운치를 보태고 있다. 동백꽃동백나무 숲 ​동백나무 숲길이 끝나면서 등대섬을 전망하기 가장 좋은 망태봉전망대까지 바다를 바라보면서 힐링하는 산책길을 걷는다.  동백나무 숲길이 끝나는 지점망태봉전망대의 해안전경망태봉에서 바라본 등대섬​망태봉전망대를 지나서 가파른 데크로드를 따라 몽돌로 이루어진 해안까지 내려오면 등대섬으로 들어가는 신비의 바닷길이 펼쳐진다. 이 길은 물때 시간을 잘 맞추어야 등대섬까지 갔다가 돌아 올 수 있다.  해변으로 내려가는 탐방로해변으로 내려가는 등대섬 맞은편 산신비의 바닷길로 내려가는 데크로드​신비의 바닷길인 열목개는 70m의 몽돌길로 밀물과 썰물에 의해 하루에 두 번 등대섬을 잇는 길이 열린다. 등대섬신비의 바닷길인 열목개열목개에서 바라본 등대섬몽돌해변​이 길을 건너가면 등대섬으로 올라가는 산책로가 이어지는데 건너온 길을 돌아보면 아름다운 해변과 신비의 바닷길인 열목개의 모습이 또 다른 경치를 선사한다. 신비의 바닷길인 열목개열목개 정면의 모습등대섬 올라가는 탐방로공룡바위​ 등대섬은  8경 중에 으뜸가는 경치로서 갈라지고 쪼개진 빼어난 모습의 암석들이 해안절벽 아래에 암석군을 이루고 있어서 2006년 국가지정문화재인 명승으로 지정되었다.  등대섬 아래의 촛대바위와 암봉 ​이제 목적지인 등대에 올라간다.  태양 아래에 빛나는 등대등대섬의 등대등대 탐방로​등대섬의 등대에 올라가서 잠시 쉬었다가 망태봉전망대까지 돌아 나와서 전망대 갈림길의 우측 길인 남매바위 가는 방향으로 트레킹을 계속하는데 섬 가장자리를 따라 내려가는 하산길이 계속 이어진다.  남매바위 가는 길 ​숲길을 지나고 나면 시야가 밝아지면서 해안의 아름다운 경치가 선착장까지 빛을 발한다.  ​멀리 가익도가 보이면서 트레킹 종점인 선착장이 나타난다. ​ 선착장에는 멍게와 굴을 파는 할머니들도 있고 해초비빔밥과 물회를 먹을 수 있는 식당과 커피를 마실 수 있는 카페가 있어서 굳이 점심과 간식을 준비해서 갈 필요는 없다. ​ 항여객선터미널경상남도 시 서호동 316비진도경상남도 시 한산면경상남도 시 한산면 매죽리  
[경상도의 숨은 명산] 이 많은 철쭉, 가야인이 심었을까?대한민국에는 4대강을 중심으로 하는 평야가 있다. 낙동강을 근간으로 하고 있는 김해평야는 가야 문명의 발생지다. 그리고 대한민국에서 가장 많은 ..san.chosun.com 지친 몸과 마음을 치유하다…경남도, 비대면 관광지 13곳 선정진주 양마산 물빛길· 생태숲·사천 남일대해수욕장·김해 장유대청계곡 등 (창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남도는 생활 속 거리두기가 가능한 힐링 관광지를 찾아 휴식을 즐길 수 있는 도내 비대면 안심 관광지 13곳을 선정했다고 20일 밝혔다. 이번에 선정된 관광지는 밀폐되지 않아 밀집도가 크지 않고 관광객 간 접촉이 많이 일어나지 않는 자연이 중심이다. 소규모·친구·가족 단위 방문 관광지를 위주로 시·군으로부터 추천 받았다. 진주 양마산 물빛길은 진양호공원 전망대에서 상락원, 명석 가화리를 잇는 양마산 등산로를 순화하는 15.3㎞...www.msn.com 보랏빛 라벤더 물결 위로 펼쳐진 패러글라이딩정읍 칠보산 활공장에서 이륙, 라벤더 농장 상공 수놓아 전국 11개팀 100여 명 동호인 참석 기량 뽐내www.msn.com 열대야 없는 여름밤, 태백 은하수 투어[파이낸셜뉴스] 강원 태백시는 열대야 없고 시원한 여름밤을 가득 채우는 은하수를 만날 수 있는 태백 은하수 투어를 시작으로 여름도시 브랜드 마케팅을 본격 추진한다. 평균 해발고도 902.2m로 국내 도시 중 가장 높고, 빛공해지수가 낮아 별 보기에 가장 좋은 지역이 태백이다. 하늘이 맑은 날 차를 타고 조금만 이동해도 머리 위에 쏟아지는 별들을 만날 수 있다. 태백시에서 추천하는 은하수 스폿은 7개소이다. 함백산 은하수길(1312m, 빛공해지수 1.00), 오투리조트(996m, 1.50), 스포츠파크(812m, 1.50), 오로라파...www.msn.com [포토친구] 등대섬 가는 길 선착장에 도착하여 등대섬으로 출발.생각보다 그렇게 간단한 코스가 아님을 느끼며 물때를 맞춰 갔기에 와 등대섬 사이에 썰물로 인하여 모세의 기적처럼 드러난 몽돌길을 통해 등대섬의 등대까지 다녀올 수 있었습니다.사진가 suny525www.msn.com 초여름 무더위에 산·바다로…전국  나들이객 발길지역 유명 해수욕장 피서객들로 북적…산에는 등산객 행렬 축제장·관광지·놀이공원 등도 가족 단위 관광객들로 인산인해 © 제공: 연합뉴스 보랏빛 세상으로 변한 동해 무릉별유천지 (전국종합=연합뉴스) 6월 셋째 일요일인 19일 해변과 산, 관광지 등에는 초여름 무더위 속에 휴일을 즐기려는 관광객 발길이 이어졌다. 전국 유명 해수욕장과 해변에는 더위를 식히려는 이른 피서객들이 몰렸다. 제주에서는 함덕해수욕장, 협재해수욕장 등 유명 해변을 찾은 관광객들이 백사장을 거닐며 바다 풍경을 감상하거나 바닷물에 발을 담그며 즐거운 시간을 보냈다. 또...www.msn.com 경기둘레길 숲길 중 ‘여름철 걷기 ’ 3곳 있다경기도가 무더운 여름 시원하게 걸을 수 있는 경기둘레길 숲길 3곳을 추천하고 나섰다.나무 그늘이 곳곳에 펼쳐져 더위를 피할 수 있고 경사가 심하지 않아 가족·연인과 편안하게 걷기 좋은 코스라는 점 때문이다. 경기도는 가평 19코스와 20코스, 그리고 양평 26코스 등 3개 코스를 여름철 걷기 로 추천한다고 19일 밝혔다.가평 19코스와 20코스는 잣나무 터널과 다양한 풍경을 즐기며 걷거나 차가운 계곡물에 지친 발을 담그고 계곡 물소리와 새소리, 잣나무 향기 그윽한 바람 소리를 느끼며 휴식을 취할 수 있다.여기에는 최근 경기도가 ...www.msn.com ​ 
​​​   망태봉 152m, 경남 거제시​​경상남도 시 한산면에 있는 섬으로 최고봉은 섬 중앙에 있는 망태봉(152m)이다.남쪽의 등대섬과는 물이 들고 남에 따라 70m의 열목개 자갈길로 연결되었다가 다시 나누어지곤 한다.와 등대섬의 기암괴석과 총석단애가 특히 절경이며, 썰물 때에는 이 두 섬이 연결되어 건너 다닐 수 있다.남쪽으로는 불과 70Km 거리에 대마도가 위치하고 있다. ​ 2022년 3월 2일 수요일 맑  음 선착장-옛매물도 분교-망태봉-열개목-등대섬-자매바위- 선착장거리  4Km3시간(12:00~15:00)소요​​매물도 대항항에서 로 향한다.11:40 매물도 대항을 출발한 매물도 해운 2항차 선박은 12:00 항에 도착했다. 항​ 2항차 선박에서는 50여명이 내려 의 인기를 실감나게 했다.​ 선착장 한켠에서는 해삼, 멍게 등을 팔고 있는섬 아주머니가 열심히 손질하고 있다.​ ​오르는 길은 2개 코스가 있다.남매바위를 거쳐 등대섬으로 가는 2.3Km 코스와 곧바로 직진해서 등대섬으로 가는 1.3Km 코스가 있다.​우리는 곧바로 올라가 빠르게 등대섬으로 가서 돌아올 때 남매섬으로 돌아오는 코스를 택하기로 한다​ ​ ​ 선착장에서 0.5 Km 올라오니 갈림길을 만나는데 이 지점이 남매바위로 돌아와서 만나는 곳이다.​ 매물도 분교터매물도 분교터 옆을 지나 망태봉 정상으로 향한다.​ 관세 역사관망태봉 정상에 있는 1970-80년대에 남해안 일대의 밀수를 감시하던 감시초소로,현재에는 관세 역사관으로 탈바꿈하였다.​ ​소매믈도 망태봉(152m)..​ ​거제  망태봉(152m) 표지목에서블랙야크 섬&산100 산행 54번째 인증했다.​  ​망태봉에서 하산해 등대섬으로 향한다.​ 망태봉 전망대​망태봉 전망대에서는 등대섬은 물론 매물도까지 훤하게 조망되었다.​ 등대섬매물도 ​ 스마트폰 카메라를 당겨서 잡아 본다.​ 공룡 바위한 부부가 계단에 앉아 쉬고 있다.​ ​ 등대섬.. 8경 중 하나로 가파른 해안 절벽을 따라수평, 수직으로 길라지고 쪼개진 암석들이 빼어난 경관을 이루며, 파도의 침식작용으로 이루어진 절벽, 동굴 등이 곳곳에 있다.'06년 국가지정문화재인 명승으로 지정되었다.​해안 절벽 위의 흰 등대와 썰물 때가 되면 바닷길이 열리는 몽돌해안 열목개는 등대섬의 이다.​  ​열목개로 내려가는 나무계단으로 내려간다. ​ ​ ​ ​ ​ 열목개​열목개..외 등대섬 사이를 이어주는 70m 길이의 잘룩한 몽돌길이다.이곳은 날마다 밀물과 썰물에 의해 두번 물길이 열린다.​ ​열목개를 걸어 등대섬으로 진행한다.​ ​ 열목개 몽돌​열목개를 건너와 등대섬 나무계단으로 오른다.​ ​ ​등대섬 나무계단에서 바라본 열목개..​ ​  항로표지괸리소​ 등대 스탬프북에 인증도장을 찍는다.​​ ​ ​ 등대에서아름다운 등대 6번째 인증했다.​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​등대섬에서 나와 다시 로 들어섰다.​ 갈림길에서 남매바위를 거쳐 선착장으로 가는 우회도로로 진행한다.​ ​  우회로는 매물도를 바라보며 걷는 길이다.​ ​남매바위에 도착했다. ​남매바위..골짜기 중간에 집채만한 커다란 바위와 그 아래로 30m 떨어진 해안가에 또 다른 커다란 바위를 일컬어 남매바위라 부른다.​ 숫바위-위에 있는 크고 거뭇한 바위암바위-아래에 있는 약간 작은 희멀쑥한 바위​ ​ ​ ​ ​15:00  선착장에 도착해 망태봉 산행과 등대 스탬프투어를 마쳤다.​​ ​선착장 입구에서 섬 아주머니가 쑥을 채취하고 있어서 우리도 조금 채취했다.저녁 메운탕 요리에 사용할 예정이다.​ ​15:20 항에서 승선해 16:10 거제 저구항에 도착했다.​매물도와  투어를 마치고 거제 자연휴양림에 돌아와 저녁을 먹고 편한 휴식을 취했다.어제 하나로마트에서 구입한 포장메운탕에채취해 온 쑥을 넣고 끓여 먹었는데 최고의맛이었다.​​​​​​​​​​​​​ 
 의 등대섬...지난번에는 물때를 놓쳐 멀리서 바라보기만 했는데 이번에는 이렇게 다녀왔다.표를 끊을 때 가능하겠냐고 물으니 등배섬에 갔다가 찍고 바로 내려오면 가능하다고 한다.그래서 정말 부리나케 걸었다.등대섬에 가기 위해 다시 를 오는 일이 없도록..  꺄~~~바다 좀 봐~~~~라고 엄마가 그러면 '일단 걸어!!!!모든 구경과 사진은 돌아오는 길에~~" 하며 정말 부지런히 걸었다.  등애섬에서 바라본 바다엔 뿌연 운무가 가득하다.이렇게 부랴부랴 바다 사이로 난 길을 건너고 수많은 계단을 올라 등대섬에 도착했지만사람들이 말하는 "등대섬에 가지 못하면 의 의미가 반으로 준다"는 것은 정말 그렇지는 않았다.오히려 갈 수 없었던 지난 번의 추억이 를 더욱 아름답게 만들어주었던 것 같다.실제로 본 등대는 외로운 등대지기가 살고 있는 그런 공간이 아닌 그냥 건물이니까.  물 때를 맞추지 못할까봐 엄마는 여기 어디쯤에서 포기..혼자 등대섬에 다녀와서 더욱 등대섬의 의미를 찾을 수 없었는지도 모른다.  작년 봄에 같은 시간대의 배를 탔는데도 물 때가 달라 건널 수 없었던 바닷길..수많은 돌로 이루어져 있어 건널 때 조심해야 한다.돌이 안정적으로 깔려있는 것처럼 보이지만 균형이 맞지 않아 잘못 디디면 발목을 접질리기 쉽다.  작년 봄에는 이곳에 앉아 등대섬을 하염없이 바라보다가 왔다.다른 사람들은 도시락을 먹으며 시간을 보내는데배를 타기전 여객선 터미널에서 도시락을 까먹은 나는 쫄쫄 굶어가며 부러운 듯이 다른 사람들을 바라봤었다.. 이번에는 식수도 하나씩 챙겨오고 도시락과 엄마의 간식, 옥수수도 챙겼다. 그런데 분소식당에서 아침을 든든히 먹고 와서 그런가, 배가 고프지 않아 오히려 짐만 되더라..일찍 일어나서 아침을 먹고 배낭은 가볍게 해서 출발하는 것이 정석인지도 모른다.비상용으로 초코파이나 하나 가져가면 되니까.  등대섬을 뒤로하고 돌아오는 길...몇 년 전만 해도 이 내리막 길은 그냥 자갈이 많은 비탈길이었다고 한다.관광객이 많이 찾으면서 안전상의 이유로 이런 목재 데크가 설치되었다.를 사랑하는 많은 사람들이 자연 경관이 훼손되었다고 안타까워했다는 소식을 들었다.  의 View Point이 장소는 등대섬으로 향하는 쪽에서 보면 낭떠러지에 위태롭게 서있는 것처럼 보이지만등대섬에서 돌아오는 쪽에서 보면 안전지대로 보이는 신기한 지점이다. 그래서인지 유독 이 장소에서 이런 포즈를 취하는 사람이 많더라는...소행성의 지난 여행 참고 포스트 바로 가기   성냥개비만해진 등대..  섬 여기 저기에 동백이 피어있다.푸른 잎 사이로 빠알간 딸기 처럼 핀 꽃이 흐믓하다.역시 봄에는 꽃구경이 최고라는 생각이 든다. 추운 겨울을 견디어 낸 너...대견하다. 대견하다. 대견하다...꽃에게 말하면서 자신도 위로 받을 수 있으니까.  상처 하나 없는 이파리...꽃 만큼이나 예쁘다. 작년에만 해도 매점이 있었던  분교.사람들이 민박이나 야영을 했던 장소이기도 하다.이제는 생태학습관 같은 것을 조성할 예정이라며 들어가지 못하도록 울타리가 쳐져있다.엄마가 보셨으면 좋아했을 섬마을 분교인데 들어가지 못해서 아쉬웠다. 기억을 더듬으니 학교엔 그네도 있었던 것 같고 펌프식 수도도 있었던 것 같은데...매점에서는 새우깡과 컵라면을 팔았었다.  분교가 위치한 섬 정상에 놓인 의자꽤 튼튼하다.이곳에 앉아 섬을 오랫동안 바라본다.어린왕자가 사는 작은 별에서는 의자를 몇 발자국만 옮기면 언제든지 원하는 석양을 볼 수 있다.이 곳의 의자에서는 엉덩이를 조금씩 움직이기만 해도 언제든지 원하는 석양을 볼 수 있을 것 같다.  오후 부터는 바람이 많이 불어 배가 들어오는 것이 보이는 펜션에서 차를 마신다.단지 바람을 피할 곳이 필요한 것이라면 커피를 마시는 것이 좋다.원두커피는 3,000원, 유자차및 차 종류는 4,000원.모든 것이 귀한 섬이라 가격이 비싸다. 주인장이 글도 쓰고, 사진도 찍고, 펜션 안에서 키우는 많은 개들과 강아지로 TV도 출연하고 몹시 유명한 펜션인데가 점점 이렇게 관광지화 되는 것은 안타까운 느낌이 든다.일류 휴양지 못지 않게 자리 잡아가는 펜션들..여기 저기에 자리잡은 물탱크들...등대섬으로 가는 관광객들에게 나물 같은 것을 팔려고 내놓은 할머니..어쩔수 없는 일임을 알지만 그냥 에는 야영용 분교 하나만 있었으면 좋았으리라는 생각을 한다.펜션도, 물탱크도, 목재 데크도 없는 .분명 여행하기엔 불편하겠지만씻지도 못하고 냄새를 풀풀 풍기며 돌아오게 되더라도...  배 안에 준비되어 있는 이불.이렇게 돌아오는 배 안에서 뜨끈한 방바닥에 모두 함께 누워 이불을 나누어 덮고평소라면 도저히 용납할 수 없는 자신과 타인을 마주하는 경험은 매우 특별할텐데 말이다.   에서 찍은 엄마의 베스트 샷들...  
https://www.hnltour.co.kr/html/m/detailview.html?tid=2650618 하늘투어국내 패키지 여행, 기차여행, 버스여행, 울릉도 여행, 홍도 흑산도 여행, 백령도 여행, 제주도 여행, 섬여행, 국내당일치기여행, 국내1박2일여행, 국내2박3일여행 등www.hnltour.co.kr 
의 , 등대섬은 바다가 갈라져서 길이 나와야 갈 수 있는 곳인데요~이 바다 갈라짐은 주변보다 수심이 얕은 지형이 해수면 위로 드러나  육지와 섬 또는 섬과 섬 사이 바다를 갈라놓은 것처럼 보이는 현상이라고 합니다.​사이트  '매물도 해운' 을 검색하시고 들어 가면 바다갈라짐 시간을 알 수 있어요!↓↓ 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com  여객선 예매 할 때 참고 하면 도움이 됩니다.​​아래는 거제 저구항 수국이 한창 피는 2022년 6월과 7월 매물도 바다 갈라짐 시간표 입니다.​ 6월 매물도 바다갈라짐예보​​​​ 7월 매물도 바다갈보라짐 예보​​​섬 여객선 승선권 미리 예매하는 방법↓↓아래 눌러주세요↓↓ <가보고싶은섬> 스마트폰으로 여객선 승선권 예매하는 방법/  티켓 예매하기섬으로 들어가는 #승선권 (티켓)은 현장에서도 발권이 가능하지만 여행 성수기에는 미리미리 예매를 해놔야...blog.naver.com ​ 
#지나다영섬여행일기 #세번째여행지 # ​아직‼️ #비진도 때는 바야흐로.. 올해 5월 초..이때쯤엔 해가 5시20분쯤에 떴습니도ㅏ..섬이기에 일몰, 일출 모두 보기 가능✨ 해뜨기전이 젤 예뻐ㅠ✨✨5시쯤 일어나서 못일어나는 다용이를 겨우 깨워서눈만 겨우 뜬채 옷 껴입고, 일몰 본 반대편쪽으루!(발에 모기가 10군데도 넘게 물린 상태였는데 이날 아침에 일어나니까 발이 퉁퉁 부어서 걷기가 너무 힘든 상태라 양말을 세겹?정도 신었는데도 넘 아파서 매우 힘들었음 ㅜㅜㅜ) 슬며시 보이는 해님🌞마치 일몰 같기도 하지요-? 고냥 돌들이 예뻤당 ㅎ낚시중인걸까?저어기이 보이는 배 한척!저렇게 해 바로 앞에서 보면 어떨까 궁금했다.. 우리가 보기에는 정말 해 아래 계신 곳처럼 보였기에!​잠이 덜 깬 상태로 본 넘나 황홀했던 일출❤️‍🔥둘다 거의 말 한마디도 안하고 보기만 한 것 같다 ㅋㅋ(졸려서 그런 것도 있음 ㅋㅎㅋㅎ)  한두시간 더 자고 일어남!사실 우리에겐 엄청난 갈등의 상황이 있었눈데..💦​힘겹게 한 문장으로 요약하자면‼️ : 다음날 일기예보상 비가 오는데 , 그러면 에서 으로 나가는 배가 안떠서 섬에 발이 묶일까봐.. 엄청 걱정을 하다가 그냥 집으로 돌아가기로 결정(막상 집 갈 생각하니까 모기때문에 발도 너무 아프고 그랬어서 빨리 돌아가고 싶기도 했닼ㅋㅋㅋ)한 후,  숙소사장님께 전화해서 비와서 못나가면 안되는 상황인데 혹시 환불은 가능한지..ㅎ(거의 당일이라 안될 것 같긴 했지만 날씨상 못들어오면 백프로 환불이 된다는 얘기가 있어서 혹시나해서 여쭤봄) 물어봤다.. ​근데 사장님이 그럴일 없다고 비와도 배 잘 뜨니까 오셔도 된다고 하시면서, 직접 선장님께 전화해서 확인해주신다고도 하셨다. 하지만 우리는 비와서 배안떴다는 얘기를 너무 많이 봐서 불신으로 가득 차있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 사실 집가기로 이미 결정을 하고 전화했던거라 와도 괜찮다는 예상치못한 답변에 매우 당황쓰🥺 -> 휴💦 한문장으로 요약 실패;;; 비진도에서의 마지막 밥 ㅜ일단 사장님 전화를 기다리며 마음을 다잡고차려서 먹었던 아침밥‼️ 남은 음식을 거의 싹 다 털었다! 주인분들이 주신 김치도 다 비웠음!  넘 아수ㅏ워 ㅠ와도 된다는 사장님 전화받고 결국 로 가기로 결정! 😅 그래! 이왕 여기까지왔는데, 원래 가기로 했던대로 가자! 숙소비도 아깝고 하니까! 오케이! 함 (말로 써서 간단해보일수도 있지만 정말 우린 몇시간동안 쩔쩔매면서 엄청난 고뇌를 했음다)​캐리어를 열어두고 거기서 꺼내쓰면서 살았어서 짐싸는데 얼마 안걸림 (짐싸기 장인되기도 했음) 비진도에서의 마지막 산책 😭 폰을 돌 위에 세워두고 사진을 남겼다-! 이 포즈 좋아하는 듯여기가 너무 그리울 것 같았다.. 이 골목 잊지못해🥲 비석이랑 시밀러룩 외항마을 입구에서 기념샷📸이거 마지막으로 찍는데도 아쉬움이 흘러넘쳐따 ㅜ 넘넘 친절하셨던 사장님우리 짐을 싣고 먼저 선착장 쪽으로 가시는 사장님-✨짐 놔둘테니 천천히 걸어오라고 하셨당​배를 기다리며 사장님과 대화를 조금 나눴는데, 여기서 삼대째(아마도) 살고 계셨구 내항에 있던 그 폐교를 나오셨다고 했다 ! 넘 신기방기 그리고 우리가 미인도 전망대 갔던 산에 뱀도 있다고..ㅎ 모르고 가서 다행이었다;;;ㅎㅎ 멧돼지도 나와서 여러번 포획하러도 가신다고 하셨다 ㅎㅎ​무척 무뚝뚝하시면서도 친절하시고, 말도 생각보다 많으셨던 사장님! 삼일동안 꽤나 나도 모르게 사장님과 + 비진도와 정이 많이 들었다.. 다음에 또 오겠다는 장담못할 말을 남기고 비진도를 떠났다🥲🥲  비진도를 거쳐 로 가는 배에는 정말 사람들이 많았다! 둘만 보고 살다가 사람들을 보니 신기방기💦 는 워낙 트래킹/등대 쪽이 유명해서 그런지 당일치기로 등산하러 가시는 중년분들이 많으셨다 배를 타니까 또 넘 신이났다! 우리에게 막 또 새로운 세상이 펼쳐질 것 같고 막 ㅎ ㅎㅎ 집에 돌아갔으면 어쩔뻔했을까 ..^^ 아쉬워죽을뻔;; 낚시배에서 우리에게 인사해주셨다👋 날씨가 엄청나게 흐리기도 하고, 다음날 비소식이 있었기에 바다에는 안개가 엄청 껴있었다 와우 비진도와는 비교할 수 없을정도의 크기인 관광지 느낌이 났다 옴청난 오르막길(그냥 맨몸으로 올라가기도 힘들었을)겨우 짐끌고 도착한 숙소..다영이 기절할 뻔😂 민박집에서 머물다가 펜션오니까 정말 너무 좋긴 했다!오자마자 둘다 너무 좋아서 날뜀 ㅜ 탁 트인 시야가 있으니! 감상 충분히 해쥬기+ 조금 쉬어쥬기 만두라면 + 밥남들이 보면 우리가 거의 맨날 똑같은 거 먹는다고 생각할지도 모르겠다 ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 너무 맛있었던 ㅜ 남은 음식 탈탈털기  의 로 가봅시다!관광객이 넘쳐나는 이유를 알아보자구요 다른 사람들은 배가 들어오자마자 떠났는데,우리는 사장님 말씀 듣고 좀 더 쉬다가 사람들이 좀 덜할 때, 출발했다! 다솔카페가 우리 숙소..진짜 계속 오르막길 너무 한 거 아니냐구요😅 풀로 무성한 이곳.. 눈호강은 일단 보장되어있슴다초록색이 눈에 좋다잖아요?그런데 제 몸에는 좀 힘겨운, 끝없는 계단이었네요💦(솔직히 정말 우리 포기할까 잠깐 생각했다 ㅎㅎ 날씨도 날씨라 등대도 하나도 안보일 것 같고.. 너무 힘들고 ㅎ) 좀 더 올라왔더니.. 우리 무슨 신선이 된 느낌아래가 하나도 안보였다😅 너무 신기해서 신났음날씨 좋은 날은 바다까지 보이는 거 맞겠죠..?ㅜ 컨셉샷 맞음제목은 파브르곤충기 (지나곤충기)하필 옷도 무슨 탐험가 마냥 입어서; 컨셉 함 잡아봤오요.. 저 풀 이름? 몰라요  신난 거 맞습니다온 세상이 하얗고, 아무것도 안보이면 넘 신난다또 열심히, 최선을 다해 까불어주기 엄청난 습기에 쩔어버린 나의 소즁한 머리카락들.. 머리 안감은 거 아닙니다🥲🥲​이 뒤로 계속 내리막길이었는데 (아주 가파른;;)올라오시는 분들이 진짜 너무 힘들어해서‘뭐지.. 우리가 젊어서 안힘든건가..’하는 근거없는 자신감이 넘쳐흘렀는데..^^;  더했으면 더했지. 절대 덜하진 않은 우리의 미래였달까..?💦 천공의 섬?라퓨타? 고런 느낌ㅇㅇ진짜 원래 어떤 풍경인거죠??? 너무 궁금하다 증말근데 나름 운치있고, 하늘 위에 떠 있는 거 같고최상의 기분을 느낄 수 있었다! 상당히 촉촉한 상태로 신나서 와다다다 내려감 또 또 계속 내리막길..이때부터 조금씩 불안했다; 여기 어떻게 다시 올라오지?하는 그런 두려움이 가득해지기 시작​진짜 습하고 땀났지만.. 모기를 더 물렸다간 정말 미쳐버릴 것 같아서 꽁꽁 싸매구 다녀따😥 거의 숨은 지나 찾기엄청난 계단을 내려가면 원래는 바다지만, 일정한 시간에만 열리는 바닷길..?이 나온다.  우리는 좀 막바지에 가서 사람들이 이미 많이 다녀간 상태였다.​저 길 건너는게 정말 힘들었다🥶 돌을 밟으면 막 흔들리고 밟는 것마다 불안정해서 넘어질 것 같고 + 하얀 바다 바퀴벌레(?) 같은게 엄청나게 많다 ㅎㅎ 벌레에 익숙해진 우리였지만, 좀 징그러웠닥ㅠ. ​다영이는 엄청난 속도로 (거의 축지법마냥) 파바바박 갔다 넘 싱기👀. 난 엄청나게 느리게 갔는데, 여긴 오히려 막 뭐 밟을지 생각안하고 발길 가는대로 막 가는게 나은 것 같다👌  저 험난한, 아래가 비어있는 느낌의 돌덩어리들을 건너서다음 퀘스트는 .. 끝없는 계단‼️​여기 올라가면서 진짜 인내심의 한계를 느꼈어요.다영이한테 짜증 좀 낸 것 같은데, 짜증 같지도 않다고 괜찮다고 해줘서 고맙습니다😘억지로 텐션 끄집어 올렸음 (아.. 짜증나~~ 아니지~~ 아 신난다~~ 아직도 올라갈 수 있는 계단이 많네~ 최고다~ 요런느낌..)​‼️여기 가실 분들 꼭! 물이나 음료 많이 챙겨가세요‼️챙겨간 포도쥬스가 그렇게 꿀맛일줄은.. 포도쥬스 한모금 먹고 계단 오르고, 또 한모금 먹고 오르고,, 그런 느낌이었습니다(너무 힘들었어서 그런지 올라갈 때는 사진이 없네유ㅎ)​힘겹게 도착한 정상.. 아니 하얀 등대🥲정말 온 세상이 하얗고 등대만 보였다 넘 슬펐지만,, 안왔으면 또 후회했을 것 같았고 나름의 재미도 있어서 ㄱㅊ 모자이크하니까 더 이상한 것 같기두낙타가 한번 핥은 머리st 기념으로 찰칵📸내추럴함을 담고 싶었기에 좀 심각해서 모자이크처리.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 엄청난 바람이 불었다바람에 몸을 맡겨보는 것도 나쁘지 않았다🌬​정말 아무것도 안보여서 이곳은 금방 떠났다 ㅎ안개 사이로 보이는 풍경에 큰 아쉬움을 느꼈다 ㅜ 물아일체..내리막길은 최고야..✨슬슬 바닷물이 들어오는 중이라 돌길이 좁아졌다 안개 가득돌아가는 길 역시 험난.. 돌과 시밀러룩입니돠😅 가보자고..👊..막막함 그 자체였던 계단이랄까(짐을 가득 드신 분이 계셨는데, 결국 중간에 포기하고 다시 돌아가시는 걸 보았다.. 너무 힘들어보였지만, 내 코가 석자였기에.. 도움을 드릴 수 없었음🥲) 👋누가 돌에 이렇게 귀엽게 인사를 해놓아서 그냥 지나칠 수 없었다! 너무 귀여워..  그녀의 미간에서 느껴지는.. 힘겨움허락은 안 받았지만^.^ 넘 웃기고 귀여워서 올려봅니다ㅎ 수많은 인내심의 한계를 이겨내고, 잘 다녀왔습니다..이렇게 구름을 가까이서 볼 일이 있을까? 했던 시간🥺 원래 이런 곳입니돠!!!! 아쉽군요 정말..ㅜ​와 근데 새삼 우리가 저 길을 다 올라갔었다는게 너무 감격스럽고 대견하고 막 그렇다🥺🌟🌟🌟🌟  너무 피곤했지만! 우리에겐 어쩌면 마지막이 될 였기 때문에, 침대에 마냥 늘어져있을 순 없었다 (여행가서 숙소에서 쉬는 거 별로 안좋아하는 타입입니다..ㅎㅎ)​이것저것 챙겨서 우리가 묵는 숙소에서 함께 운영중인 카페로 가따! 비진도엔 카페라는 것이 없었기에.. 정말 오랜만에 오는 카페였다!!!! 포스트잇 적는 공간이 있길래! 우리도 적어줘여징나는 다영이한테 적었는데 ㅋㅋㅋㅋ 다영인 카페한테 적었다.. 🥲 다영이가 황급히 다시 적어줌 ㅎㅎ 정말 맛있었던 생망고요거트..? 내가 먹어본 망고 음료 중에 젤 맛있었닥!!!쿠키도 서비스루 주셔땅❤️‍🔥 너무 좋았던 요 공간😘알럽다용🤎우리 둘만의 시간을 방해하는 귀요운 요놈🐱이름은 가을이! 뭔가 시크한데 순하다ㅜ 넘 매력덩어리.. 여행 마지막 날인만큼‼️ 감동의 순간을 가져보기로 ㅎㅎ서로 편지를 써주는데, 서로 많이 적겠다고 둘다 깜지마냥 작은글씨로 빼곡하게 적었다ㅎㅎㅎㅎ 열심히 적는 우리 ㅎㅎ읽다 울어보린 나🥲사실 편지쓰면서부터 행복함 + 고마움 + 아쉬움 등등의 감정으로 울컥하고 있었는데, 다영이가 써준 편지를 보고 눈물샘 폭발해버려땅 ㅎㅎ;;💦 눈물 셀카 ㅋ얘는 겨울이! 이름이 넘 찰떡이당 ㅜㅜㅜㅜㅜ정말 가만히 있는 겨울이.. 우리 .. 사랑하는 사이🤎가을이랑 아이컨택하기.. 넘 소중한 사진☺️ 밖을 구경하는 가을이잠자는 겨울이식빵굽는 가을이 이렇게 완벽한 식빵이 있을까요..?🍞 겨울앙 나좀 봐줘어~!~~!~! 관심 좀 줘~!~!정말 한참을 냥이들 털 쓰다듬고 있었다.. 마음의 안정..(다영이 손에 땀이 많아서 겨울이 털이 막 묻어나옴 ㅋㅋ) 날씨가 흐려서 언뜻언뜻 보이던 지는 해​섬을 나가는 마지막 배 (아마 오후 다섯시쯤?)가 떠나고,섬에 남은 사람들은 정말 소수였다! 대부분이 당일로 왔다가는 사람들인 것 같았다.​그래서 카페에는 우리뿐! 그래서 괜히 우리때문에 카페문을 못닫고 있는 건가 걱정하고 있었는데,,사장님이 있고 싶은 만큼 있어도 된다고 말씀해주시고, 다른 곳으로 가버리심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 우리만의 공간✨ 넘 따뜻한 분위기🤎카페 구석구석을 구경하였는데,정말 사장님의 애정이 가득 느껴지는 공간이었다! 넘 아늑하고 평화로운 곳이었다  소품이 굉장히 많다. 소품 구경하는 재미도 있어따ㅏ 넘 맘에 드는 사진저녁을 먹어야했기에, 우리에겐 먹을 것이 없었기에,슈퍼에 가서 컵라면을 사오기로! 꼼짝않고 있는 겨울이를 찾아보아요다행히 문닫기 직전에 가서 사올 수 있었다.. 휴.. 섬을 너무 구경 못한 것 같아서밥 먹기 전에 바다가 보이는 길을 올라가보았다흐린 것도 나름 운치 있네요..(?) 비진도와는 정말 다른 느낌정말 소박한데, 정말 살면서 엄청 맛있게 먹은 순간 중 top10에 들어갈 만큼 넘 맛있게 먹었다​저녁을 준비하고 먹을 때, 다영이가 영상을 찍어놓았는데 거의 30분이 되는 그 영상이 너무너무 재밌어서 시간 가는 줄도 모르고 엄청 웃으면서 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  킬포 몇 개만 뽑아보자면‼️1. 먹는 자세부터 다른 우리2. 처음부터 끝까지 같은 루틴으로 먹는 다영이 (숟가락 위에 밥 + 햄 + 김 올려서 깔끔하게)3. 조용하게 먹지 못하고, 먹는 순간마다 성대모사? 같은 거 하는 나​이거 보고 침대에서 내일 날씨 걱정 조금 하고, 유튜브도 보다가 나는 빠르게 잠들었다⭐️.. 다영이는 책상에 앉아서 블로그를 한참 쓰다가 잤다고 한다.. 대단해👍  집으로 돌아가는 날 아침이 밝았습니다아- 어제 사온 컵라면과 남은 만두 탈탈 털어쥽니당 찌부된 다영이는 나만 봐야징👀밖에 비가 추적추적 오길래 입어준 비옷!비 안오면 또 비옷 못입어서 아쉬울뻔 했다 ㅋㅋ그런데 나갈 때 되니까 비 그침;; (날씨가 기특하게도 비옷 입을 틈을 안줬다 .. 좋긴 했지 뭐) 왤케 바보 같냐마지막 ..체크아웃 시간은 11신데! 배 시간은 12시쯤인 거 너무 한거 아니냐구요😩😩 밖에서 한참을 기다렸습니다..  온다 드디어배 거울에서 📸비진도를 지나갔는데, 괜히 마음이 이상했다.고향 지나가는 느낌 (오바가 아주 심함) 아쉬움 가득​배 타고 가는데, 진짜 비가 왕많이 오고 아주 파도가 심해서 멀미 쫌 ;; 났다;;;;  배 내릴 준비..ㅋㅋㅋㅋㅋ 했는데막상 내리니까 비 그침..ㅎㅎㅎ 설레발쟁이 다됨 너무 배고파서 허겁지겁 짐 끌고 바로 먹으러 온 #문참치참치 물회랑 참치덮밥 시켰는데정말 미치게 맛있었다… 🤤🤤 야무진 한 숟갈밥 다 먹고 터미널로 gogo진짜 몸이 녹초였음.. 짐도 무겁고.. 휴.. 서울로 가보자고!!!취침 전 한 컷네시간을 넘게 달려야했기 때문에 맘놓고 꿀잠 두시간 달리고 휴게소에서! 집에 도착했는데, 분명 거의 일주일만에 왔는데 마치 그냥 하루 지난 느낌이었다. 여행갔다온 게 현실감이 없었달까? 다영이도 그랬다고 했다 🥲 또 가고싶엉..  📸 가을이와 첫 만남90년대 필링정말 만에 드는 지나픽!고즈넉 하네요역광ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ소품 가득넘 귀여운 안녕👋뭔가 긴장한 나 빵긋-이제 더이상 쓸 여행이야기가 없다니.. 넘 슬프닥🥲내년엔 쓸 이야기가 많기를✨ 
​​하루쯤 머물고 싶은 섬,  쿠크다스 섬으로도 잘 알려진 작은 등대섬이 있는 동화 같은 나라입니다.​  등대섬과 열목개​*(경남 시 한산면 매죽리)는 항에서 남동쪽으로 26km 해상에 위치한 조그만 섬으로 옛날 인근 대항, 당금 마을에서 매물(메밀)을 많이 생산하였다 해서 이름 붙여진 매물도 옆에 있는 작은 섬이라 하여 ''라고 한다. 저조시에 본섬과 등대섬 사이에 몽돌(자갈)로 이루어진 바닷길(열목개)이 열리고, 넓게 펼쳐진 바다와 푸른 언덕 위에 하얀 등대가 있는 등대섬을 바라보는 것은 의 백미라고 할 수 있다.​​​​​ 숙소에서 바라본 장승포항/조식 전 30여분 산책 ​저구항에서 08;30 매물도행 승선전일보다 바람도 세고 하늘에 구름이 드리워졌지만 시계는 아주 좋아서 풍경을 즐기기엔 그만이었다.​ 오늘은 갈매기들이 분주하다 ​ 새우깡을 낚아채는 기막힌 순간ㅋ/엄청 좋아하는 베프ㅎ​ 선상에서 바라본 매물도 당금마을과 대항마을 ​배는 잠시 매물도 당금항과 대항에 들렀다 로 향한다.​ 가익도가 점점 가까워지며 가 눈 앞이다​ 09;25분경  도착/전에 없던 파란 여객터미널도 보이고, 2년만에 다시 만나는 노란 쿠크다스집도 반갑다​​​​​ 출항 시간(14;30)이 여유로운지라 느린 걸음으로도 한바퀴 다 돌아볼 수 있다./2년전 이맘땐 혹서로 엄청 힘들었는데 오늘은 해도 가리우고 땀 흘릴 틈없이 바람이 분다​*걸은 길;  선착장~남매바위~ 분교(폐교)~망태봉~망태봉전망대~공룡바위전망대~등대섬전망대~열목개~등대섬~열목개~ 선착장(원점)(약 5km, 걷고 쉬고 즐기며 4시간)​​​​​ 09;40/선착장에서 잠시 올라 마을길 우측은 직진(하산 시 이용)/좌측 해안가를 따라 걷는다​ 바다백리길  구간(제 6구간)​*한려해상 바다백리길은 새로 조성한 길이 아니라 섬 주민들이 산에 나무 하러 다니던 지겟길이나 가족의 생계를 위해 이용하던 길을 활용하여 만든 것이다.​ ​ 이질풀. 닭의장풀  ​이맘때쯤의 매물도는 요 아이들 천국​ 무릇​ 남매바위/보이는 건 숫바위. 암바위는 저 아래 떨어져 있다. 어릴 때 헤어졌다 성장해서 만난 쌍둥이 남매가 오누이인 줄 모르고 사랑에 빠져 부부의 인연을 맺으려는 순간 하늘에서 번개가 치며 벼락이 떨어져 두 남녀가 바위로 변해버렸다는 애잔한 전설이 전해지고 있다​ 원시림 같은 숲길 오르막이 이어지고​ 어제 걸었던 대매물도가 잘 조망되는 곳​ 매물도와 무릇​ 달걀버섯.흰가시광대버섯(??)/어둡고 습해선가 숲길 안으로 다양한 버섯천국 ​ ​ 긴꽃며느리밥풀/매물도에만 자생한다는 한국특산식물 ​ 숲길 중간부터 폐교터 부근까지 많이 보인다​ 동백터널 ​ 가익도/ 앞 바다를 지키는 작은 바위섬으로 썰물과 밀물에 따라 5,6개로 보여 오륙도라고도 불리며, 하얗게 보이는 건 가마우지라는 새의 배설물 때문이라고 한다​ 옛  분교(폐교)터/1969년 개교하여 졸업생 131명을 배출하고 1996년 폐교되었다​ ​늘 쉬어가던 분교 앞 쉼터는 출입금지쉼없이 등대섬으로 향한다.​ 관세역사관/망태봉 정상(152m)에 위치한 남해안 일대 밀수를 감시하던 곳으로 현재는 관세 역사관으로 변경되었다​ 잠시 동백숲길을 지나면 등대섬이 보이는 망태봉 전망대​​​​​  등대섬과 열목개(바닷길)​ 이 곳에 처음 서게 되면 누구나 환호를 하게 된다.전망대에서 바라본  등대섬.전에도지금도변함없이 아름다운 등대섬 ^^​​  등대섬(명승 제18호)/ 8경 중 하나로 가파른 해안 절벽을 따라 수평,수직으로 갈라지고 쪼개진 암석들이 빼어난 경관을 이루며, 파도의 침식작용으로 이루어진 절벽,동굴등이 곳곳에 있다. 섬에는 해양성 기후 영향으로 초지가 발달하고 관목류가 울창하게 우거져 있다. 해안 절벽 위의 흰 등대와 썰물 때 바닷길이 열리는 몽돌 해안은 등대섬의 이다.​ 파도가 밀려 나가고 바닷길이 열리고 있는 열목개.등대섬으로 이어지는 길이 그림처럼 아름답다​​​​​​ 공룡바위 전망대​ ​등대섬을 바라보며 잠시 쉬어간다.그냥 바라만 보아도 힐링이 되는 곳.​ ​ 매물도 방향으로 보이는 등가도​ ​ ​ ​등대섬으로 향하는 비탈길(나무계단,돌계단) 옆으로 으아리, 쥐꼬리망초, 닭의장풀, 이질풀이 수를 놓았다.​ ​ 공룡바위와 매물도​ 등대섬 전망대 가는 길​ 으아리,쇠무릎,돈나무,이름모를 풀꽃들....... ​​​​​ 등대섬 전망대에서 바라본 등대섬 ​ ​ 바위 사이로 보이는 글씽이굴/ 진시황의 신하 서불이 불로초를 찾아 가던 중 그 아름다움에 반해서 '서불과차(서불이 여기 다녀가다)'라고 새겨 놓았다고 한다​​​​​ 전망대를 내려와 등대섬으로 가는 길​ ​으아리, 사위질빵, 닭의장풀, 새팥,짚신나물, 이질풀 등 작은 꽃들이 등대섬 가는 계단길섶으로 빼곡하다.​ 이질풀/해풍을 맞아선가 작고도 진하고 예쁘다^^​ 긴.긴.계단길 끝 수직에 가까운 계단을 내려선다 ​​​​​ 열목개​바닷길이 완전히 열리기 직전바람과 함께 파도가 휘몰아친다.찰랑찰랑 바닷물이 닿을 듯 말 듯그 사이 미처 피하질 못해 신발이 젖은 채로 건너기도 하고 하얀 파도 부스러기에 살짝 샤워를 한 느낌ㅎ모두가 밀어내지 않고 즐기는 모습들이다.​ ​ 열목개를 건너며 ​ ​ 의 바닷길은 본섬과 등대섬 사이에 하루 2번 썰물 때에 나타나고 이 때 섬 사이 약 80m 폭의 열목개 자갈길(몽돌해변)을 걸어 등대섬으로 건널 수 있다.​ 오래도록 기억될 바닷물이 넘실대던 열목개​ ​​​​​ ​ 돈나무/남쪽 해안가에 자생하며 연녹이나 노란 열매가 익으면 껍질이 세 갈래로 갈라지며 붉은 씨가 나온다고 한다 ​ ​ ​ ​ ​등대섬에 오르자 바람은 더 거세지고 빗줄기까지 한두방울 떨어지기 시작한다. ​ # 등대/1917 무인등대로 건립되었다가 1940 유인등대로 전환되었고 높이는 13M에 이르는 흰색의 원형등탑으로 자태가 고풍스럽고 백년이 지났음에도 깔끔하게 잘 유지되고 있다​ 등대섬 해안​ 등대섬에서 바라본 와 대매물도​ 에 커다란 공룡 한 마리가 살고 있네요!!!​​​​​ 등대섬 오르는 길 내내 피어 있는 무릇​ 수까치깨/사랑에 빠진 무당벌레^^ ​ 으아리, 칡꽃 ​ 주황색 지붕은  항로 표지 관리소​ ​ ​ ​ ​  ​다행히도 빗줄기는 사라지고 열목개를 건너오니 바람도 잠잠해진다. 다시 가파른 계단길을 올라 선착장으로 돌아간다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 쥐꼬리망초,닭의장풀,맥문동,산박하,으아리,사위질빵.....​ ​돌아보는 풍경은 늘 아쉽고 그립기만 하다.​ ​ ​ ​ 배롱꽃,선괭이밥,왕고들빼기,누리장,새팥,맥문동.....​ ​ ^^​ 쿠크다스 팬션에서 맛점(짱!!! 맛있다는 이구동성ㅎ)​ good-bye~~~​​남해안에 예고된 강풍으로 긴장을 했으나 하늘의 도움으로 매물도를 밟을 수 있었다.해풍과 함께 탁 트인 아름다운 조망은 눈과 마음을 사로잡았고, 발길은 쉬이 떨어지질 않았다.하얀 파도가 부서지며 찰랑대던 열목개를 건너던 순간은 오래도록 기억속에 남아 있을 듯하다.무엇보다 베프가 좋았다고 하니 모든 것이 감사했던 매물도의  아름다운 여정이었다.바람불어 좋았던 매물도 ^^​​​​ 
아른 아른 2008년  다녀온 여행 사진을 늦게나마 올립니다. 기억으로 여름에 한창 더울때 다녀 왔어요당시  내려가는 시외버스를 타고 자정이 다되어서야 도착 했지요.  당시 새벽에 출발하는 배를 타야 했기에 항 앞에 있는 모텔을 알아 보았는데 다들 매진이어서 찜질방에서 끼워서 하루 밤을 보냈습니다새벽에 일어나 6시에 항으로 나가니 어느덧 줄을 서있는 많은 사람들.....항에서  가는 배에 몸을 실었습니다. 참으로 남해 바다는 정말 청정 바다입니다. 정말 깨끗한 바다색...물감을 풀어 놓은듯배에서 내려 한참을 산꼭대기 까지 올라간후 잠시 휴식...정말 멋진 바다와 산이 조합을 이루어 놓았더군요다시 한참을 내려 가니 돌계단 여긴 바다였어요...잠시 바닷물에 발을 담근후 한참을 휴식....저 바다건너 섬과 이어져 있는데 물이 들어 오는데도 한쌍의 남녀가 무리하게 바다를 건너는중어...어 하는중 물이 들어와 그분들은 무척 낭패를 보았죠.....10년이 지난 지금은 많은 팬션들이 들어와 숙박을 할수 있다고 합니다. 다시 한번 가족과 함께 가보았음녀 하네요아 당시 폐교가 있었는데 SBS인가 테양의 여자? 라는 드라마를 여기서 촬영 했다는 군요....연기자분들 무척 고생 했을듯 하네요​ 배를 타고 가면서 보는  섬 풍경  등반하다 정상즈음에서 소매울도 섬의 바다아래를내려다보며 반대편 섬을 바라다 보면서 반대편 등대가 그유명한 쿠쿠다스 선전의 그곳  여자 아이가 신나게 등대까지 뛰어간다 를내려와 바닷가에서 잠시휴식중 섬과이어져있는 쿠쿠다스섬등대 가려다 낭패본분들 어쩌나 사진보다 실제 보면 엄청 깨끗해요 의 부속섬들 너무이뻐요 잠시 쉬어가다 사진 한장 마지막 배를 타기전 사진 항장...지금의 항구는 많이 변해 있어 보인다아직까지 기억에선 정말 천혜의 라고 생각한다. 다들 꼭 한번 다녀 오시기 바랍니다#남해바다#남해섬##쿠쿠다스등대#매물도#청정바다#거제도가볼만한곳​ 
경남  여행 –  탐방​ ​​​이번 여행의 하이라이트는  탐방이었다. 는 십수 년 전 다녀온 적이 있지만, 오래되어 기억이 가물가물하여 다시 찾는 것에 대한 기대가 컸다. 는 항여객선터미널과 거제 저구항에서 가는 두 가지 방법이 있는데, 숙소와 주 활동무대가 이어서 항여객선터미널에서 가기로 하였다.  ​​  경남  여행 – 남망산 조각공원, 동피랑마을, 삼도수군통제영,세병관, 이순신공원경남  여행 – 남망산 조각공원, 동피랑마을, 삼도수군통제영, 세병관, 이순신공원 거제여행을 마치고 ...blog.naver.com ​​​​​ 항여객선터미널 → ​ 원래의 여객선터미널은 리모델링 공사 중이어서 그 옆에 가건물을 지어 운영하고 있었다. 터미널은 인근 섬으로 가는 창구를 7개로 나누어 승선권을 판매하고 있었다. 항여객선터미널에서 소매물로도 가는 배는 평일에 06:50, 10:50, 14:30 등 세 편이 운행되며, 요금은 편도로 성인 1인당 17,100원이다. 주말에는 09:00, 12:10이 추가되어 다섯 편이 운행된다.  ​​에서의 탐방 일정을 고려하여 에서 10시 50분에 출발하여 에서 오후 4시 30분에 돌아오는 것으로 승선권을 구입하였다. 터미널 대기실에서 잠시 기다렸다가 승선하였다. 코로나 시국이고 날씨가 흐린 평일이어서 그런지 손님들이 거의 없었다.  ​​여객선은 항에서 출발하여 비진도에 잠시 머물렀다가 까지 가는데, 1시간 30분 정도 소요된다. ​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234비진도경상남도 시 한산면경상남도 시 한산면 매죽리  ​​배는 정확히 10시 50분에 출발하였다. 가는 도중 보이는 남해의 모습은 다도해라는 이름에 어울리게 크고 작은 섬들이 이어 있다. 출발한  시내의 모습이 뒤로 보이고, 섬마을과 지나가는 고기 잡는 배의 모습도 평화롭다.  ​​비진도 내항과 외항에서 비진도 손님을 내려주고 배는 로 향했다. 가까이서 보는 비진도 전체 모습과 선착장 인근에 자리하고 있는 비진도 마을 모습이 색다르게 다가왔다. 여객선은 1시간 30분 달려 12시 20분에 에 도착하였다.   ​​시 한산면 매죽리에 속한 대매물도, , 등대섬 세 섬을 통틀어 매물도라고 하나, 그중 등대섬과 연결되는 가 가장 많이 알려져 있으며, 관광객도 를 주로 찾는다. 는 면적 0.51㎢, 해안선 길이 3.8km의 작은 섬이다.  ​에 도착하면 여객선터미널 건물이 있고, 그 뒤로 가파른 언덕 위에 주민들이 사는 집, 식당, 펜션 등의 건물이 보인다. 주말이나 성수기에는 사람으로 넘쳐나지만, 지금은 너무나 한산하다.  ​​선착장 입구 왼쪽 해안 풍경이 일품이다. 급경사로 된 산 능선 아래 해안가에 삐죽삐죽 솟아있는 바위들이  풍경이 심상치 않음을 예고해 주는 것 같다.   ​​​​  선착장 → 가익도 전망대 → 분교​ 식당에서 간단한 식사를 하고 본격적인  탐방에 나섰다.  탐방코스는  등대길이라고 하는데, 식당 주인의 추천에 따라 선착장~분교~망태봉~전망대~열목개~등대섬~열목개~남매바위~선착장 순서로 돌아보기로 하였다. 탐방코스는 3km 정도여서 2시간 정도 소요된다. 길이 하나밖에 없어 헷갈릴 염려는 없으나, 급경사가 많아 힘이 들고 조심스럽다.   ​​오르막길을 조금 올라가면 갈림길이 나오고, 가운데에 이정표가 있다. 바로 올라가면 등대섬까지 1.3km, 남매바위로 돌아가면 2.3km라는 안내와 함께, 학교길, 갈담길, 골목길, 색담길 등 재미있는 길 이름도 있다.  ​​이정표를 지나면 본격적인 오르막이 시작된다. 돌계단으로 되어있는 오르막길은 아주 가팔라서 힘이 든다. 데크 문도 있어 눈길을 끈다.  ​​한참을 힘들게 오르다 보면 가익도 전망대가 나온다. 가익도는  앞바다를 지키는 작은 바위섬으로, 밀물과 썰물에 맞춰 다섯 개 또는 여섯 개로 보이기 때문에 오륙도라 불리기도 한다. 가익도를 자세히 보면 섬 일부분이 하얗게 보인다. 이는 가마우찌라는 새의 배설물 때문이라 한다.  ​​가익도 전망대에서 조금 더 올라가면 폐교된  분교가 나온다. 교문 입구에 있는 교적비에 보면 정식 이름은 ‘매물도초등학교 분교장’이며, 1961년 4월에 개교하여 졸업생 131명을 배출하고 1996년 3월에 폐교되었다 한다. 36년 동안 배출한 졸업생이 131명이라니 아주 작은 학교였음을 알 수 있으며, 한편으로 이렇게 작은 섬에도 학교가 존재했다는 사실이 신기하게 느껴질 정도이다. 교문은 닫혀 있어 안으로 들어갈 수는 없다. 학교 건물이 남아있는지는 알 수 없으며, 운동장은 잡초만 무성하여 폐허처럼 보였다. 관리를 해두면 찾는 이들에게 좋은 추억이 될 것 같은데 아쉬웠다.    ​​​​ 분교 → 관세역사관​ 분교를 지나면 힘들게 올라온 관광객들이 잠시 숨을 고를 수 있는 나무 쉼터가 나온다. 쉼터에는  안내도와 를 본래의 자연 숲으로 되돌리기 위하여 복원사업을 시행하였다는 국립공원 표지석이 세워져 있다. 이곳에서 바라보는 바다 전망은 흐린 날씨여서 선명하게 보이지는 않으나 그런대로 운치가 있었다.  ​​잠시 휴식을 취하고 해발 152m의 망태봉 정상에 있는 매물도 관세역사관으로 갔다. 이곳은 원래 남해안 일대의 밀수를 감시하던 감시초소였다. 1978년 개설되어 10여 년간 운영하다가 밀수선 단속 기능이 없어지면서 1987년에 폐쇄되었다. 이후 건물이 방치되다가, 2011년에 1층 역사관과 2층 전망대를 갖춘 관세역사관으로 바뀌었다. 원형 건축물에 돔형 지붕을 한 기념관 밖에는 세관원을 형상화한 동상과 원래 크기의 1/3로 축소한 밀수감시단속용 레이다 송수신 안테나 모형이 있다.  ​​역사관 내부에는 그 당시의 물품과 밀수사건 기록이 전시되어 있다.  ​​관세역사관이 있는 망태봉 정상에서는 끝없이 펼쳐진 바다가 한눈에 들어온다. 남해를 오가는 배들을 관측하기에 아주 적합한 위치에 있음을 알 수 있다.   ​​​​ 관세역사관 → 열목개​ 관세역사관부터는 내리막길이다. 경사가 매우 급하여 미끄러질까 조심스럽다. 내려가는 중간에 공룡바위와 등대섬을 볼 수 있는 전망대가 있다. 특히 이 전망대에서 내려다보는 등대섬 풍경은 감탄사가 절로 나올 정도로 환상적이다. 등대섬 등대를 중심으로 촛대바위와  항로표지관리소가 한눈에 들어온다. 이 풍경을 보기 위하여 먼 길을 마다않고 찾아온 보람을 느낀다.  ​​등대섬은 내리막길을 내려가는 도중 보는 각도와 위치에 따라 조금씩 다른 모습을 보여준다. 모습은 다르게 다가오나, 등대섬이 갖는 아름다움은 그대로 나타난다.  ​​등대섬과 함께 대물도와 공룡바위도 그 못지않은 멋진 그림을 보여준다.  ​망태산 정상에서 내려와 돌아보는  모습과 등대섬 전망대로 가는 길은 앙상하면서도 황량한 겨울 산의 모습을 보여주나 겨울이 갖는 독특한 아름다움도 있다. ​​해변으로 내려가는 길은 가파르다. 끝부분에는 아주 가파른 계단이 나타나고 계단을 타고 내려가 해안가에 서면 크고 작은 몽돌들이 모습을 드러낸다.  ​​이곳이 등대섬으로 연결되는 열목개이다. 열목개는 와 등대섬 사이를 이어주는 70m 길이의 몽돌길이다. 이곳은 밀물과 썰물에 의해 하루에 두 번 물길이 열린다. 바닷물이 들어오면 열목개가 잠기고 사라졌다가, 물이 빠지면 길이 다시 열린다. 이 때문에 열목개는 와 등대섬의 상징적인 존재가 되었다. 물때가 일정하지 않기 때문에 이 길을 건너가려면 사전에 물때표를 확인하는 것이 좋다. 우리가 찾았을 때는 오후 2시 30분쯤부터 물길이 열린다 하였다. 열목개에 도착한 시간은 오후 1시 40분이었다. 아직은 열목개가 잠겨 있어 건너갈 수 없었다. 여기까지 와서 그냥 되돌아가기가 아쉬워 열목개 근처에서 물길이 열릴 때까지 1시간 정도 기다렸다. 기다리는 동안 주변 풍경을 보니 여러 가지 모습이 보였다. 기다리지 않았으면 간과했을 풍경이었다.   ​​​​ 열목개 → 등대섬​ 2시 40분쯤 되자 드디어 물길이 열렸다. 열목개를 건너 등대섬으로 들어갔다. 오랜 세월 파도에 휩쓸리며 동그랗게 된 몽돌을 밟는 소리와 파도 소리를 같이 들으며 열목개를 걷는 느낌은 이제까지 걷던 어떤 길보다도 상쾌했고 좋았다. 에서 몽돌로 연결된 등대섬을 멀리서 바라보는 모습과 열목개를 건너 등대섬에서 바라보는 의 풍경은 말로 표현하기 어려울 정도로 아주 아름답다.  ​​열목개 가운데에서 보는 바다 풍경도 멋있었다.   ​​등대섬에는 항로표지관리소가 있다. 관련 직원이 근무하는 곳으로 보이는데, 안으로 들어가 보지는 않았다.  ​​ 등대까지는 가파른 언덕에 계단으로 되어있다. 조금 힘이 들지만, 시간은 얼마 걸리지 않는다.  ​​등대섬 정상에 서 있는 등대는 높이 16m의 하얀색 콘크리트 건물로, 일제강점기인 1917년 처음 점등됐다. 이 등대는 깎아지른 듯한 해안절벽과 절벽 반대편의 완만한 경사의 초원과 어우러져 장관을 이룬다.   ​​등대 자체도 멋있지만, 이곳에서 바라보는 주변 풍경이 더 멋지고 아름답다. 특히 등대섬과 바로 연결되는  정상과 그 뒤로 보이는 매물도, 그리고 주변의 작은 섬들 모습은 에서 바라보는 등대섬의 전망과 함께 말 그대로 환상적이다.  ​​등대 전망대에서 아주 가깝게 보이는 촛대바위의 웅장한 모습도 감탄을 금할 수 없으며, 매물도와 , 등대섬의 해안이 이어져 있는 모습 또한 장관이다.  ​​등대섬은 가파른 해안절벽을 따라 수평, 수직으로 갈라지고 쪼개진 암석들이 빼어난 경관을 이루며, 파도의 침식작용으로 형성된 절벽과 동굴들이 곳곳에 발달하여 있다. 이러한 절경 때문에 2006년 국가지정문화재 명승 제18호로 지정되었다. 여유가 있으면 이곳에서 주변 풍경을 감상하며 마음껏 힐링하고 싶었으나, 돌아갈 배를 타야 해서 아쉬운 마음으로 발길을 돌렸다.    ​​​​ 등대섬 → 남매바위 → 선착장​ 망태산 정상까지는 왔던 길을 되돌아왔지만, 이후부터는 남매바위 쪽으로 향하였다. 처음에는 평탄한 길이 이어지더니 곧 가파른 내리막길이 나왔다. 거리도 상당히 되어 힘겹게 내려왔다. 한참을 내려오니 드디어 평지길이 나왔다. 바위전망대 같은 전망대도 있고, 멀리 섬들이 자리하고 있는 평화로운 바다 모습도 있다. 매물도의 전경을 볼 수 있는 장소도 나온다.   ​​이 코스가 거의 끝나는 부분에 남매바위가 있다. 남매바위는 마을 북쪽 해안에 나란히 위치한 두 개의 바위를 말한다. 골짜기 중간에 있는 바위를 오빠 바위, 그 아래로 30m 떨어진 바닷가에 있는 바위를 누이동생 바위라 한다. 위에 있는 크고 거뭇한 바위가 숫바위이고, 아래에 있는 약간 작은 희멀쑥한 바위가 암바위이다. 이 바위에는 애잔한 전설이 전해오는데, 어릴 때 헤어졌다가 성장해서 만난 쌍둥이 남매가 오누이 사이인지 모르고 사랑에 빠져 부부의 인연을 맺으려는 순간에 하늘에서 번개가 치며 벼락이 떨어져 두 남녀가 바위로 변했다 한다.   ​​남매바위를 지나 조금만 가면 선착장이 보이고,  등대길임을 알려주는 문도 나온다.  ​​선착장에 도착한 시간은 오후 4시 무렵이었다. 대기실에서 잠시 기다리다가 오후 4시 30분에 출발하는 배를 타고 으로 돌아왔다.   ​​에서 바라보는 등대섬은  8경의 하나로 꼽힐 만큼 빼어난 절경을 보여 사람들이 많이 찾는 관광이다. 두 번째 방문이지만 다른 어떤 곳에서도 쉽게 느낄 수 없는 감동과 즐거움을 얻었다. 추운 겨울에 날씨가 흐려 약간의 아쉬움이 있었지만, 감흥을 누리기에 아쉬움은 없었다. 꽃이 피고 푸르름이 무성한 시기에 찾으면 더 보기 좋을 것이나, 겨울 는 나름의 멋과 낭만이 있었다. ​​​​ 선착장경상남도 시 한산면 매죽리분교(폐교)경상남도 시 한산면 길 101매물도관세역사관경상남도 시 한산면 길 116등대섬경상남도 시 한산면 매죽리남매바위경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
​  선착장에서 마을을 올려다보는 모습. 여기저기 산행을 끝낸 사람들이 술자리를 벌이고 있다.​ 행 줄과 거제도 행 두줄이 늘어서기 시작했다. 오른쪽 바다에 가익도가 보인다.​ 가마우지 똥(...)으로 하얗게 빛나는 가익도, 혹은 삼여도.​ 대매물도를 거쳐 우리가 탈 배가 다가온다.​ 으로 가는 다른 승객과 신축으로 보이지만 아무도 사용하지 않던  여객선 터미널을 두고 떠난다.​  선착장 주변의 모습들. 주상절리 사이로 난 해식동굴에 부표들이 들어차 있다.​ 배 1층의 모습. 역시나 평상은 지친 어른들의 몫.​ 와 가익도 안녕...​  선착장을 떠나면 곧 보이는 남매바위. 사진에서도 보이다시피 바위가 굉장히 큰데다 울퉁불퉁한 주변의 모습과 달리 둥글둥글한 형태가 이질적이라 눈에 확 띈다.​ 남매바위를 클로즈업. 위쪽에 있는 바위 바로 앞으로 둘레길이 나 있는데 보이지 않는군.​ 해가 저무는 가 멀어져간다.​ 올 때와 달리 갈 때에는 대매물도의 대항항을 들리지 않았다.​ 하지만 대매물도항은 들렸다. 하지만 올 때와 달리 갈 때에는 이용객이 아예 없는 수준이었다.​ 매물도 항 바로 앞의 어유도. 한때 사람의 손을 탄 것인지 계단형태의 지표를 따라 나무가 자라나 있다.​ 대매물도를 떠났다. 왼쪽 대매물도, 오른쪽 끝에 .​ 가익도가 뾰족해지며 작아져갔다.​ 대매물도 -  - (국도?) - 가익도​ 가익도 저 뒤로 국도가 그림자처럼 지나간다.​ 저구항으로 돌아가는 뱃길 오른편에 보이던 정체모를 건물. 찾아보니 군 관련 시설물인 것 같다.​ 대포항과 근포항을 지나쳐 저구항에 다다른다.​ 저구항에 도착했다.​ 차들이 많이 빠져서 한산한 모습이 된 저구항의 모습.​저구항에서 차로 10분 정도 거리에 인스타그램에서 사진 로 유명한 근포땅굴이 있다. 방금 배를 타고 지나쳐온 근포항 근처에 있는 곳. 솔직히 일부러 가고 싶은 장소는 아니었으나, 언제 여기에 또 오겠나 싶어 겸사겸사 가보기로 한다.​ 해변 모래밭을 바로 따라 난 국도를 달려,​ 다시 해변가인 근포항으로 들어간다.​ 근포땅굴 주차장경상남도 거제시 남부면 저구리 489-18 네비를 따라 오면 근포땅굴이 아닌 커다란 마을 주차장에 멈추게 된다. 저렇게 한 쪽 벽에도 차량 진입 불가라고 적혀 있다. 하지만 사실 다들 차를 끌고 안으로 잘만 들어간다. 우리가 왔을 때도 수다를 떨던 마을 주민분이 멀리서 그냥 들어가라고 손짓도 해주셨는데, 혹시나 해서 그냥 주차장에 차를 세우고 걸어 들어갔다. 주차장에서 근포땅굴까지 그리 멀진 않으나 아주 가깝다고 하긴 힘든 거리며, 약간 경사가 있는 길이라서 웬만하면 차를 끌고 들어가자. 안에 차를 댈 공간도 꽤 있다.​ 주차장에서 보이던 근포항의 멋진 일몰.​ 마을 주차장에 차를 대고 들어가는 길. 우리만 걸어가지 다른 사람들은 차를 몰고 안으로 잘 들어간다... 하지만 늦은 시간이라 차가 없어서 수월하게 들어가는 거지, 만약 붐비는 시간이라면 차를 대는게 꽤 곤혹스러울 같다. 도로가 좁다.​ 해가 저무는 근포마을.​ 다시 바닷가가 나오고, 많은 차들이 주차를 한게 보인다. ​​​ 근포땅굴 안내표지 판이 보인다. 주변에 이렇다할 건물이 없어서인지 주소가 안 찍히는군. 보통 '남부면 저구리 447-1번지'를 찍고 온다고 한다.​ 해가 완전히 지고 저녁보다 밤에 가까운 밝기가 되었지만 사람이 꽤 있다.​ 근포 땅굴의 모습. 총 3개가 파여져 있는데, 두개는 안쪽 끝이 잘 안보일 정도로 좀 길게 들어가 있고, 가장 멀리 있는 마지막 하나는 야트막하게 패어 있다.​하지만 인별 감성은 나랑 거리가 참 먼 건지, 나는 이게 뭐라고 이까지 오나 싶었다. 몰라, 내가 살던 고향에도 일제시대 뚫어놨다는 동굴이 있고 그 앞을 매일 지나다녀서 그런가? 일제시대 식민지 시대 흔적이란 점도 찝찝하고.​ 암튼 이런식으로 안에 들어가서 사진을 찍더라.​ 첫째 굴의 모습. 입구 쪽에 물을 얕게 부어 반영을 만들 수 있도록 해놓았다.​ 여기에서 바깥 방향을 보고 찍은 사진. 왼쪽 아래처럼 밖에 대기줄이 참~ 잘 나온다. 안에 들어간 사람들이 사진을 수백장씩 찍느라 잘 안 나와서 계속해서 대기인이 쌓이는데다, 아무래도 밖에서는 안의 모습이 궁금해서 들여다보게 된다. 그래서 여러번 양해의 고함을 치는 소리가 동굴 안에서 나온다.​ 나란히 늘어선 근포땅굴 3개의 모습. 왼쪽이 가장 살짝 파여진 세번째 동굴이다.​ 세번째 동굴은 파던 중에 해방이 되어서 깊이가 얕다고 한다. 간신히 굴이라고 할만한 정도.​ 세번째 동굴에서 바라본 모습. 그나마 여기는 사람들이 줄을 안 서는데다 입구가 얕아서 오히려 위로 더 시원한 풍경이 된다. 그래봤자 바닷가로 난 동굴입구 그 이상의 감흥은 없었지만.​ 이제 완전히 어두워진 보라색 하늘.​ 이젠 완전히 밤이건만, 여전히 다수의 무리가 근포땅굴로 들어오고 있었다. 솔직히 저구항에 올 일이 있었으니 겸사겸사 와봤지만, 이것만 보려고 거제의 끝까지 왔다면 크게 실망했겠다.​ 근포항에 어둠이 깔렸다.​이제 거제의 마지막 저녁을 먹으러 이동한다. 저녁은 무조건 미리 예약해야 한다는 거제 모정해물탕. 우리는 다행히 아까 에서 점심때 즈음에 예약전화를 하니 저녁 예약을 받아줘서 다녀왔다. 저녁 7시 반이라는 애매한 시간이라서 당일 예약이 되었나보다. ​ 7시쯤에 모정해물탕에 도착했지만, 예약대로 7시반에 오라고 하며 쫓겨났다=ㅂ=; 근처 드롭탑에서 잠시 시간을 때우고 다시 간다. 7시반이 되니 이번에는 왜 없냐고 칼같이 전화가 오더라=ㅂ=;;;​ 모정해물탕의 모습. 가게 이름은 해물탕인데 해물탕은 포장만 된다고 공지되어 있다. 당연히 안에서 사람들이 먹는 메뉴는 해물찜으로 통일. 간판과 실재가 따로 노는 가게다;​ 가격은 좀 비쌌지만 맛은 과연 사람들이 줄을 설만했다. 우리가 먹은 이게 小자에 4만원이니 가격은 상당한편. 그대신 건더기가 아주 실하다. 다른 해물찜 가게들은 해물찜이 해물이 들어간 콩나물찜 같은데, 여긴 콩나물이 적고 해산물이 잔뜩 들어가서 본래의 이름값을 톡톡히 했다. 조금 아쉬운 거라면 문어가 너무 두툼하고 질겨서 먹기가 힘들었다는 것 정도(장점인가?)와 해산물이 많이 들어가있을 뿐 아주 특별히 맛있는 양념은 아니라는 것 정도. 푸짐한 해물이나 무난히 좋은 맛이다. 그래도 예약의 특성상 기다릴 필요가 없으니 역시 추천할만 하다. 바다 구경의 끝으로 좋았던 식사.​날이 흐릴 줄 알았는데 맑아서 정말 좋았던 하루. 라는 버킷리스트 중 하나를 해결한 즐거운 하루였다. 
밤을 새서 오히려 더 개운하다는 말.. 프로 밤샘러들은 모두 공감하겠지 *^^*..이 날의 내가 그랬다. 아예 잠을 자는 것을 포기하니 어정쩡하게 잔 날 보다 더 상쾌한 기분. 상쾌한 바람을 잔뜩 맞으며 여객선 터미널로 향했다. 방에 있을 땐 몰랐는데.. 밖에 나오니 동이 트고 있었다. 오늘을 위해 전 날 사둔 김밥, 유자빵 들고 등산화 신고 출발~!  항여객선터미널경상남도 시 서호동 316 떠오르는 해를 보며 출발~!  까진 거진 한시간 반을 달려야 한다.  이 날 하루 나와 함께 고생한 등산화전날 정화순대에서 포장해온 김밥. 역시 맛있는 김밥은 식어도 맛있다. 순식간에 먹고.. 나도 모르는 사이에 잠들었다. 전날 밤 새서 오히려 상쾌했다는 말은 자가최면이었나보다. 어차피 는 종점이기 때문에 정신 놓고 자도 괜찮다. 자고 일어나니  항구에 다다르고 있었다. 경상남도 시 한산면 매죽리  나 포함 네명이 항에 내렸다. (알고보니 두 분은 섬 유지/보수 하러 오신 분들이었고 실제 트래킹 코스를 걸은 사람은 두명 뿐이었다. 주위를 둘러봐도 아무도 없음..ㅋㅋㅋㅋㅋ) 는 아주 작은 섬인데 항구에서 나서자마자 부터가 사실상 트래킹 코스다. 엄청난 경사를 자랑하는 포장도로를 지난 후 가파른 돌길이 계속.. 이어진다. 딱 이지점에서 조금 후회했다. 아 맞다..  엄청 힘들었지.. 예쁜 사진만 기록해두었다가 까먹은 것이다.. 하지만 이미 돌아갈 방법은 없다. 항으로 돌아가는 배는 세시간 뒤에야 오는걸^^.. 섬은 5년 전과 똑같지만 묘하게 세월의 흔적이 더 묻어있었다. 포장도로가 끝나면 이어지는 돌계단. 경사도 경사인데 주변에 풀이 무성하게 자라 있어서 생각보다 걷기 쉬운 코스는 아니다. 체감상 5년 전 보다 풀이 무성했던 느낌인데.. 괜히 땅벌집 건드릴까 무서워서 더 천천히 걷게 되었다. 그래도 헐떡이며 올라오면 만나는 이런 풍경에 를 또 찾게 되는 거겠지. 작은 기록관? 박물관? 내부는 공사중이었다. 앉아서 잠깐 쉬다가 얼마 남지 않은 망태봉으로 올라갔다. 그래 이 풍경 보려고  온거지! 5년 전보다 풀이 무성해진건지 열목개 까진 보이지 않았다. 사람도 없겠다 쉬엄쉬엄 올라와서 그래도 덜 힘들었던 느낌. 5년 전에는 등산화 안신고도 날아다녔는데... 등대섬과 사진 찍어보겠다며 셀카봉을 챙겨왔는데 땀에 쩔어있음 + 5년은 늙어보임 콤보를 맞아버렸다. 그래도 사람이 없어 혼자 전세낸 듯 전망대에서 사진을 왕창 찍을 수 있었다. 어디 공개는 못하고 나밖에 볼 수 없는 사진들이지만 ^^.. 전망대를 지나면 무한 내리막길이 시작된다. 눈이 부셔서 선글라스를 벗기 싫었는데 나무 계단이 더 무서워 어쩔 수 없이 선글라스를 벗었다. 다니기 너무나 힘든 길이지만 이런 길도 넘 예쁘다며.. 오르막은 힘들고 내리막은 무섭다.. 비가 왔다면 그대로 미끄러져 엎어졌을거야 등대섬이 가깝게 보이기 시작하면 거의 다 도착한 것. 한참을 경사 높은 내리막길을 걸어가다 보면 바다로 향하는 계단이 나온다. 이 쯤 되면 네발로 기어가고 싶어지지만 손도 힘이 없는건 마찬가지이므로 천천히 난간을 잡고 내려가기로 한다. 계단을 앉아 내려오다시피 내려오면 열목개 도착. 8월에 피서객이 왕창 다녀간건지 입구에 쓰레기가 있어 눈살이 찌푸려졌다. 열목개는  트래킹 코스 중에 가장 쉬운 코스로 칠해져 있는 코슨데... 나는 여기가 제일 무섭다. 몽돌 너무 발아프고 미끄러지기도 딱좋아서.. 그래도 반짝반짝. 예뻐~~ 5년만이야 열목개. 이 날은 바닷길이 열리지 않는다고 명시된 날이었지만 어느정도 길이 나있어 등대섬에 가려면 갈 수 있겠다 싶었다. 하지만 몽돌이어도 자갈밭은 꽤나 아프기 때문에 나는 이번에도 등대섬은 포기했다. (5년 전에도 열목개 앞에서 포기했다.) 등대섬에서 보는  풍경이 멋있다고 하지만.. 등대섬에서 영원히 조난 당하고 싶지 않아. 이것만으로 충분히 예쁜걸. 사람이 없어 나 혼자 전세낸 기분으로 한참을 앉아있었다. 당충전용으로 챙겨온 유자빵. 나는 꿀빵보다 유자빵이 500배 더 좋다.  배를 놓칠 수 없으니 다시 영차영차 올라가는 길. 열목개로 내려가는 마지막 계단은 거의 기어 올라갔다. 최악의 경사.. 올라가는 길에는 놀러오신 분들 만나서 사진도 찍어드리고 그랬다.   배 시간까지 거진 한시간이 남았길래 항구 근처 아무데나 들어가서 커피를 마셨다. 아메리카노 없이 못살아..  항으로 돌아가는 길도 역시나 그대로 쓰러져 잠들었다. 일어나니까 항이래... 내리자마자 점심을 먹으러 갔다.  동피랑가는길경상남도 시 동호동 97-1 구 통새미한정식 이름 그대로 동피랑 가는 길에 있는 <동피랑 가는 길>. 회정식을 먹고 싶었는데 2인부터 주문이 된단다. 물회에 들어간 회로 만족할 수 없었던 나는 회만 한 접시 추가로 주문하려고 했는데 사장님이 그냥 회정식 1인분 해주시겠다고 ㅠ_ㅠ.... 혼자 자주 여행하면 2인 이상 주문이라 눈 앞에 진수성찬을 두고도 못먹는 경우가 많았는데 너무 감사했다.  물회 1인분+ 회정식 1인분. 회정식에는 생선구이 2종과 된장 맛이 났던 매운탕이 같이 나왔다. 보자마자 어...? 이거 어떻게 다먹지 싶었지만 침착하게 소주 한 병을 주문했다. 소주와 함께라면 그 어떤 것도 두렵지 않아 *^^*  회 정식에 나왔던 참돔회. 너무 맛있어서 울면서 먹었다. (사실 울지는 않았다.) 밥이랑 면은 건들지도 못하고 생선으로만 배를 빵빵하게 채우고 나왔다.   소주도 마셨는데 할 일도 없겠다, 이 날도 일몰을 보기로 했다.  일몰 로는 달아공원이 유명해서 한시간에 한 대 오는 달아행 버스를 탔는데 내리는 곳을 놓쳐 달아공원이 아닌 달아마을에 내리게 되었다. 달아공원에 다시 가려면 굽이굽이 오르막을 걸어야하길래... *^^* 조용히 포기하고 달아마을 척포 해안도로에 눌러 앉았다. 달아마을경상남도 시 산양읍 미남리 달아마을에 도착해서야 안건데 나는 5년 전에도 이 곳에 왔었다. 익숙한 동네다 싶었는데 생각해보니 여기서 연대도행 배를 타고 연대도에 들어갔던게 달아마을에 도착해서야 기억났다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이래서 사람이 기록을 해둬야 하나봐.. 아무튼 척포 해안도로에서 만난 일몰. 바닷소리 들으며 생각 정리하기 좋았던 시간.  오늘의 해도 안녕! 내일 또 만나 달이 뜨고서도 30분을 기다리고서야 게스트하우스행 버스를 탈 수 있었다. 전 날 밤새고 까지 다녀온 탓인지 열시도 안된 시간에 쓰러져 잠들었다. 
작년 가을, 5일 간의 ·거제 여행.​이날은 거제도 남단 인근의 섬인 매물도에 가기로 한 날이다.​​​전날 봐두었던 유명 식당에 아침식사 차 들렀는데 가게가 닫혀있다. 사전에 고지된 휴일은 분명 아닌데 허탕을 치고 돌아섰다. 다음에 보자..ㅜ매물도행 배를 탈 저구항으로 가는 길목에 있던 터라 동선이 꼬이지는 않은 것이 불행 중 다행.​​​​저구항 인근에서 먹을만한 곳을 검색해보니 나타난 해미가라는 식당. ​​​​손님은 우리 뿐이었고, 메뉴판은 이러했다.아침이라 백반만 가능하다는 사장님의 설명. 거의 1년 가까이 지난터라 정확히 기억나진 않는데 가격은 생선구이(￦12,000)보다는 낮았던 것 같다. 아마도 ￦8,000~10,000 원 정도. 물론 지방임을 감안하면 확실히 비싼 편이지만, 조선업 호황 시절로부터 비롯된 과 거제도의 고물가를 기준으로 보면 또 그닥 비싼 느낌은 아닌 묘한 딜레마.​​​​찬은 평범했지만 하나하나 맛있었다.쓸데없이 가짓수를 늘리기 위한 영혼없는 반찬보다는 흔하지만 정성을 담아 만든 반찬의 느낌. 전도 막 부쳐낸 것이다. ​​​​역시 맛있었던 된장국. ​​​​공통 반찬으로 등장한 생선 구이. ​​​잘 먹고 갑니다.​​​ 해미가경상남도 거제시 남부면 저구2길 40 경남 거제시 남부면 저구리 217-14055-632-9249​​​​​​​저구항.티켓은 사전 예약도 가능하다. ​​​​대매물도에 들렀다가 로 가는 배편.원래 아침 일찍 일정을 시작하면 두 섬 모두 들를 수 있지만, 코로나로 인해 배편이 축소되어 당시에는 - 그리고 아마 지금도 - 그럴 수 있는 형편이 아니었다. 둘 중 하나를 포기해야 하는 상황. 전날 리서치를 해보니 한 곳을 가야한다면 두말할 것도 없이 라는 견해가 대세여서 그렇게 하기로 결정.​​​​시원한 바닷바람을 받으며 출발.저구항에서 대매물도까지는 대략 11~12km. 대매물도에서 까지는 대략 4~5km 정도 되는 거리다. ​​​​어릴 때부터 지도 보는 것을 워낙 좋아하는지라..지도와 매칭해보니 좌측부터 대덕도, 소덕도, 장사도라 나온다. ​​​​어느덧 대매물도 도착. ​​​​다시 로 향한다. ​​​​가운데 보이는 것은 삼여도라는 바위섬.퀴즈. 이 정도면 거리가 얼마나 될까? 지도를 보며 재보니 대략 1.5km다.​​​​도착하니 항구 초입에 자리하고 있는 할머니들.직접 물질을 해서 잡아올린 것이라고 한다. ​​​​섬 북서쪽에 위치한 항구(아래 사진에서 북서쪽)에 내리면, 이 섬으로 온 가장 큰 목적인 등대섬(아래 사진에서 남쪽)으로 가는 길이 두 가지로 나뉜다. 아래 그림에서 보면 주황색과 흰 색.갈 때는 흰 색, 복귀 시는 주황색 루트를 타기로 결정. 화살표는 나중에 설명​​​​항구 근처의 모습이다.   ​​​​위 사진에서 흰색 루트가 시작되는 지점. 결과적으로 이 결정은 괜찮았던 것 같다. ​​​​절경이 펼쳐진다. 우측의 큰 섬이 대매물도. 섬 간의 직선 거리는 700m가 채 안된다. ​​​​낙엽 사이로 보이는 대매물도. ​​​​남매바위.설명을 보니 어릴 때 헤어진 쌍둥이 남매가 성장하여 사랑에 빠졌는데, 부부의 연을 맺으려는 순간 하늘에서 벼락이 쳤다는 그런 내용.  ​​​​시원한 경치. ​​​​이름 모를 꽃들. ​​​​대매물도의 아름다운 모습.지도로 보면 대매물도와 가장 가까운 거리에 위치한 곶(?)에서 찍은 것.  ​​​​돌이 많은 섬이다.이 길을 내느라 고생했을 사람들을 떠올리며. ​​​​다시 나무 사이로 보이는 대매물도. ​​​점점 시야에서 사라진다. ​​​​뭔가 멋진 전경.나중에 지도를 보니 가운데의 바위는 고래등이라 불리우는 곳이고, 3시 방향에 연달아 나타나는 돌산이 바로 등대섬이다.저 멀리 보이는 것은 대구을비도. ​​​​슬슬 보이는 등대섬. ​​​​길을 지나가면, ​​​​뒤로 이렇게 멋진 광경이 나타난다.앞의 바위는 고래등, 저 뒤는 대매물도다. ​​​​슬슬 나타나는 등대섬. ​​​​등대섬의 모습이다.  ​​​​내리막길을 내려가면 이렇게 멋진 공간이 나타난다.이 부근이 지도 캡쳐본에서 파란색 화살표로 표시된 지점.   ​​​​좀 더 이동하면 이렇게 등대섬의 멋진 모습이 나타난다.이건 역광이라 비루한 폰카로 담을 수 없어서 그렇지, ​​​​실제로는 이런 색감이었다. ​​​​등대섬의 멋진 전경.  ​​​​뒤를 보면 대매물도. ​​​​등대섬으로 내려가는 길.등산하듯 오르락 내리락을 반복한다. 어린이에게는 결코 쉽지만은 않은 루트. ​​​​등대섬에 접한 해안가로 내려가는 급경사 계단.실제로 보면 약간 아찔한 각도다. 데굴데굴 구르면 죽겠다 싶은.  ​​​​계단을 내려오면 펼쳐지는 푸른 하늘과 깨끗한 바다.  ​​​​등대섬. ​​​​운이 좋았다.웹페이지에 시기별 물갈라짐 시간이 고지되어 있는데, 원래 이 타이밍에는 이 길이 밀물로 잠길 타이밍이었다. 그래서 별 기대를 안했건만 막상 가보니 이렇게 길이 딱 열려있던.  ​​​​건너가도 괜찮을까 걱정되었는데 물이 차오르는 느낌은 아니었고, 건너편 등대섬에 사람들이 이미 여럿 보이기에 건너가기로 결정. ​​​​장관이다.한 편으로는 걱정이 뒤따른다. 시간대를 사전에 고지한 데는 다 이유가 있을 터인데.. ​​​​일단은 건너갔다. ​​​​등대섬 아래에서 등대를 바라본 광경. ​​​​등대섬이 위치한 산쪽으로 올라가며  쪽을 찍은 사진. 봐도봐도 신기한 광경일세. ​​​​사실 물이 차오르는 건 아닌지 확인하고 싶기도 했다.등대는 산 꼭대기에 위치해 있기에, 가서 구경하고 오려면 최소 30~40분 이상 잡아야할 터. ​​​​올라가는 중간에 위치한 건물.비어있는 느낌이었다. 이 말인 즉슨, 만에 하나 고립되면 빌붙을 데가 없다는 말씀. ​​​​밀물이 차서 길이 끊길까봐 마음 한 구석이 불편한 가운데 부지런히 길을 재촉.  ​​​​이번에는 등대섬에서 바라보는 다. ​​​​저 멀리 보이는 건 다름 아닌 대매물도. ​​​​등대 부근에서 보이는 경치.  ​​​​거의 다 왔다.드물게나마 사람들이 보인다. ​​​​도착. ​​​​곳곳을 둘러본다.시원한 풍경.    ​​​​​거제도로 돌아가는 배편을 타러 서둘러 이동. ​​​​가만 보니 물이 슬슬 차오른다. 천만다행이었다.한 커플이 그제서야 건너오기에 걱정스러운 마음에 "아까보다 확연히 물이 올라온 상태"라 말해주었다.(그래도 건너가던데 잘 돌아왔으려나;;) ​​​​다시 항구로 돌아가는 길. ​​​​이곳이 앞서 언급한 지도 상의 파란색 화살표 부근이다.개인적으로 등대섬과 더불어 가장 마음에 들었던 곳.  볕 좋은 날, 풀밭에 돗자리 깔아놓고 화이트 와인이나 칠링해서 마셨으면 하는 생각이 간절했던 곳이다. ​​​​주황색 루트를 통해 항구로 금방 넘어왔다. ​​​​이 그림에서 보면 6시(실은 북서쪽)에서 시작하여 시계방향으로 돌아갔다가, 등대섬 찍고 12시에서 6시로 횡단하듯 내려온 셈. ​​​​항구 도착.30분 정도 애매하게 시간이 남았다. ​​​​원래 이런 데서 해산물 먹는 일은 피하는 편인데, 무슨 바람이 불어서인지 성게와 문어를 주문. ​​​​얼마였는지 기억은 잘 안 난다. (당연히) 싸진 않았던 것 밖에는. ​​​​다만 우니(성게알)를 저만큼 모으느라 생각보다 꽤 많은 성게를 열었던 것만은 확실하다.  ​​​​탱글탱글. ​​​​가족 중 누군가가 너무 좋아하는 우니. ​​​​뭐, 이것도 다 기분 아니겠나. ​​​​술이 빠질 수야.. ​​​​배가 들어오는 소리에 대충 먹고 일어났다. ​​​​거제도로 돌아오는 길.해가 뉘엿뉘엿 지고 있다.뿌듯했던 하루. ​​​​​< 총평 >​짧다면 짧은 4박 5일의 일정 중 하루를 다른 섬에 꼬박 쓰는 것은 나름 큰 결정이었는데, 결론적으로는 매우 만족스러웠다. 가지 않았다면 큰일이었다는 생각이 들 정도.​유의사항.사실상 등산이나 다름없으므로(산을 타듯 오르락 내리락), 편한 신발을 신고 가는 편이 좋을 것이다. 그리고 10세 미만의 어린이를 동반한다면 위 지도에서 흰색 루트는 다소 버거울지도 모르겠다.​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​​​​​​저구항에 내려 바람의 언덕으로 이동.옛날에 왔을 때는 이런 게 없었던 것 같은데.. ​​​​뭔가 돈들여 만든 듯한 다리. 나름 명물로 키우려는 듯? ​​​​저곳이 바람의 언덕. ​​​​이것은 그 뒤에 서있는 풍차. ​​​​바람의 언덕에서 내려다 본 항구. ​​​​주변의 경치는 대략 이러하다.   ​​​​딱 예상대로다.별 것은 없지만 나름 유명한 이니 안 들르면 뭔가 찜찜한.​ 바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​​​돌아오는 길.또다른 유명 몽돌해변인 망치몽돌해수욕장. ​​​​조용한 해변.특별함은 없었지만 고즈넉한 분위기가 좋았다.물론 한여름인 지금은 바글바글하겠지만.   ​​ 망치몽돌해수욕장경상남도 거제시 일운면 망치리 ​​​​​​​​#매물도 # #등대섬 #등대섬 #우니 #문어 #망치몽돌해수욕장 #거제도 #여행​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
^♡^ 2022년 5/15~5/18(3박4일).한려해상국립공원- 거제, 여행 -​*숙박: 거제자연휴양림         휴양관. ​​​^♡^ 모처럼 친구와 동행합니다.일정 속(3박4일) 날씨좋고 친구와 함께라는 기대감도 더 크게 가져보며 오늘도 출발해봅니다.~~~go! go.  ​​​​​*5월15일(일).오전 8시 강남고속버스터미널에서 친구와 합류, 까지 5~6시간이 넘는 긴 장거리 운전(서방님께 감사!~♡)끝에  도착.​경남 시 아름다운 벽화로 장식된 동피랑 벽화마을을 찾아보았답니다.  ​​​​​  동피랑 마을입구  중앙시장앞 포구.​ ​​​​ ​​ ​​​   ~~~ //(^♡^*)//~~~​​​ ​  빠담빠담 촬영지(점빵)~~^*^​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​ 동피랑 벽화마을​  ​​​​   ​​​  바다가 시원하게 내려다 보이는 전망좋은곳.~~/(^♡^*)/​​ 동포루(동포루 복원을 추진하다가 철거중지후 벽화마을로 재탄생, 새로운 가 되었다고.)  ​​​​​*5월16일(월).    여행.:  항에서 약26km정도떨어져 행정구역상 시 한산면에 속한다고.에서 배로 1시간 10분정도,거제 저구항에서 약 40분정도 걸림.​​ 배시간전에 주변을 둘러보기로~~~ㅎ2012년에 캠핑했던 학동 자동차캠핑장앞에서 몽돌 살피며....  ​​​​ ​  ​​​​ 저~기 엘 가려구요~~~/(^&^*)/  ​   ​​​​​ 둘러둘러 배 타러 저구항에 왔어요.~~~~ ==// (^○^*) //==​ 거제(저구항) 배 타러가는중.~~~♡​ 거제 => (소)매물도.​ ​​​​ ​  가는 배 위에서~~~^&^​​​​​​   도착. ​​​ 저희는 남매바위 방향으로 갑니다.~~^^ 꽃도 만져보고~~~^^​​​  등대길 구간 입구. ​​​​  여객선터미널이 살짝 보이는  낭떠러지구간에서.날씨가 너~~무 좋아요!!  짱!짱!짱!​ ​  ​​​​​ ​​​​​ 우리.​  친구.​ 나.​​​​ ​​​​ 남매바위를 지나  매물도관세역사관  도착.​ 역사관과 같은 선상에  152m  망태봉 표시석이 있네요.​​​​​ 빨간 모자를 쓴듯 예쁜  등대섬이 보여요~~~~/(^●^*)/ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​등대섬 도착.~~♡  몽돌로 이어진 바닷길이 열리면 열목개라하는 짧은 구간를 건널수있답니다. ​  우리 왔어요!~~~^♡^​ ~~Good!! ~~​  ​​​ ​​​ .  ​ ​ ​ ​​​​ 친구 덕분에 남편과도  찰칵!~~^♡^​​​ ​​​ ​​​​ 떨어져있는 작은 바위위에 낚시꾼들의 진지함이 대단하네요.​​​  내려오면서 한장 더 찰칵~~~^*^​ ​​​​친구도 정말 잘왔다고~~,넘~~  좋다고~~~~~ㅎㅎㅎ서방님께 오늘도 무한 감사! 감사.~~♡♡♡  ​​​이어  5월17일(화)  만나요.Bye!!~~~^&^​​​​​ 
안녕하세요^^ 갈매기리조트입니다!​『수중세계』 2021년 3,4월호에 갈매기 리조트의  기사가 실렸습니다.​​ ​​  스쿠버다이빙 전면개방​오래 전부터 남해안 스쿠버다이빙에 관한 이던 가 근 10년 넘게 일반적인 다이빙이 사실상 금지되어왔다. 이런 대는 한동안 불법 어로행위가 성행하여 현지 어촌계와의 마찰과 잦은 단속이 원인이었다. 어떻게 보면 어촌계와 다이버의 관계가 상극일 때가 많아 그렇지 않은 대부분의 다이버가 애꿎게도 남해 다이빙을 외면하는 결과를 낳기도 한다. 그럼에도 불구하고 이번에  영운리 포구에서 20년 가까이 다이빙 전문 리조트를 운영해오고 있는 갈매기 리조트 (대표 : 유철진) 와 영운리 어촌계 (계장 : 김광진), 그리고  어촌계 (대표 : 김정현)가 함심하여 꽤 많은 자본을 투입하여 스쿠버다이빙 손님맞이에 나섰다 한다.​에 대형 뗏목 두 척을 띄워 스쿠버는 물론 체험 잠수 등 수중 레저 전반에 걸쳐 사업을 벌이기로 결정하여 시설 막바지 작업에 들어가 이번 시즌부터는 손님을 받을 준비에 차질이 없도록 한다는 대답을 전해 받았다. 이미 대형 컴프레서 2대에 공기통 250개를 구입 마쳤으며 250개를 제고가 나오는 대로 추가 구매를 계획하고 있다.​매일 영운항을 출발하여 40분 거리인 로 다이버를 실어 나르고 어촌계가 준비 해주는 생선회를 비롯한 각종 해산물을 다이빙 경비에 포함하여 무상으로 제공하겠다고 한다. 워낙 오랜동안 작실질이 금지 되어온 터라 훌륭한 수중경관에 다이버를 피하지 않는 물고기 등 많은 볼거리를 마주할 수 있으리라고 본다. 특히 체험 잠수를 위해서 수중에 침선이나 조각상 등 인공 구조물 안치 계획도 서있어 다시 한 번 남해 다이빙 의 위상을 되찾을 수 있을 것 같다.​※예약문의 갈매기 리조트 대표 : 유철진 010 - 8740 - 0071경남 시 산양읍 이운길 101​​​ ​​​​​​#갈매기리조트 #여행 #펜션 #팬션 #리조트 #요트투어 #요트 #요트투어 #맛집 #카페 #해산물 #횟집 #스킨스쿠버 #스킨스쿠버교육 #스킨스쿠버장비 #코로나확진자 #코로나백신 #스쿠버 #다이빙포인트 #남해다이빙포인트 # #스킨스쿠버 #스쿠버다이빙 
약 한 달 뒤면 #수국 을 볼 수 있습니다 !! >_<#거제 는 언제 가도 이쁘지만 수국 구경도 많이 가지요~(개화시기는 6월말 ~7월초)​​작년 #저구항 수국은 날이 덥고 가물어서 활짝 만개하진 않았어요ㅜㅜ그래서 2년 전 수국 사진을 가져왔답니다!!(너무 예쁨)​올해는 과연,, 저구항의 수국이 어떨지 기대가 되네요​  ​​ 당시 #뚜벅이여행 으로 간거라 근처에 함께 구경 할 곳을 많이 알아보고 갔어요.혹시나 도움이 될까 포스팅해봅니다 ​​  저구 마을 입구.골목골목 식당이 있어요. 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리매물도여객선터미널경상남도 거제시 남부면 저구해안길 60 저희는 오전 일찍 #고현터미널 에서 저구항으로 #택시 이동했어요!​차로 이동하시는 분 들은 #매물도여객선터미널 에 #주차장 이 있어요.​도착해서 미리 # 티켓을 발권하고 탑승 전 까지 여유롭게 수국 구경 했답니다.(점심때만 되어도 차, 사람 많아져요.)​​​  ​저구항 가는 길 도로에 #수국길 이 형성되어 있어서 도착 전부터 기분이 업 됐습니다. ㅋㅋ​친철한 택시 기사님을 만나서 가는 길에 잠시 택시 세워 놓고 사진도 찍어 주셨어요감사합니다 기사님 ㅎㅎ​​ ​​​​​  ​수국이 정말 미쳤어요길 자체는 짧은 편인데 언덕을 따라 위로 피어 있어서구경할 맛 납니다.​​​​  ​산, 바다, 수국을 함께 사진에 담을 수 있답니다.​​  ​ 명사해수욕장경상남도 거제시 남부면 저구리  길 따라 계속 걸어가면 수국이 줄어들고 해수욕장이 나와요#명사해수욕장 입니다.​저구항 주차가 힘들면 해수욕장 쪽으로 주차하고 반대로 걸어와도 좋을 것 같아요.​ ​해수욕장 간단히 구경하고  가는 배를 타기 위해서 원점으로 돌아왔어요.​수국 #언덕 윗길로 돌아왔습니다.언덕 위의 길은 나무로 둘러싸여 있어서 수국은 잘 안 보이지만 #그늘 이라 돌아올 때 걷기 좋아요.​  ​ 들어가는 배가 보이네요미리 발권해 둔 티켓 ♡#신분증 필수입니다. 10분 전 미리미리 탑승 준비하기.​​​☆ 티켓 미리미리 예매하는 방법 ☆↓↓↓아래 링크 눌러주세요↓↓↓ <가보고싶은섬> 어플로 여객선 승선권 예매하는 방법/  티켓 예매하기섬으로 들어가는 #승선권 (티켓)은 현장에서도 발권이 가능하지만 여행 성수기에는 미리미리 예매를 해놔야...blog.naver.com ​  ​는 , 거제에서 들어가는 배가 있는데 거제가  소요시간 이 더 짧아요.​  ​ 배에서 보는 수국 언덕도 볼 만하더라고요사람 구경...​  ​저희는 저구항에서 구매한 #옥수수 랑 #톳김밥 으로 간단히 점심 했어요.​​ ​ 오르는 길은 긴 코스, 짧은 코스가 있는데요~저희는 짧은 코스 돌았어요 #짧은코스 도 버겁긴 한데 #경치 가 너무 좋아서 감탄하면서 가다 보니 어느새 도착했답니다.​저~~ 멀리 #하얀등대 보이시나요?#등대섬 입니다.#쿠그다스섬 !!바다가  갈라질때만  들어 갈 수 있는 곳이에요. 미리 알고 물때표 시간 맞춰 배를 예약했었답니다.​​​☆바다갈라짐 시간 아는 방법 ☆↓↓아래 링크 눌러 주세요↓↓ <매물도 해운>  '바다 갈라짐 길' 시간 확인하는 방법의 , 등대섬은 바다가 갈라져서 길이 나와야 갈 수 있는 곳인데요~ 이 바다 갈라짐은 주변보다...blog.naver.com ​​​​  ​등대섬 들어가는 길은 은근 험난합니다저 계단 보이시나요? 엄청 경사져요.그리고 바닥의 돌이 바다에 잠겼다가 드러난 거라미끄러울 수 있으니 조심하세요 ​ ​여기까지 오느라 힘들지만정말 아름다운 곳이었습니다.힘들어도 오기 잘했다는 생각이 들었어요.   ​등대를 찍고 선착장으로 돌아갑니다.11시 배로 출발해서 4시 15분 돌아가는 배를 예매했었는데요~(딱좋은시간텀)​선착장에 다시 돌아왔을 때, 마침 3시 30분 나가는 배가 대기하고 있어서표 검사하시는 분에게 물어보고 일찍 탔어요!!자리가 남았었나 봅니다​  벨르메르경상남도 거제시 남부면 저구해안길 59 체력 소진. 아무래도 점심이 부실했나?ㅎㅎ저구항 도착하자마자 근처 카페 #벨르메르 들어가서카페인 흡수!피곤이 몰려 옵니다 ​​  배말칼국수김밥 고현직영점경상남도 거제시 거제중앙로5길 26 1층 카페에서 좀 쉬다가 택시타고 고현터미널 근처#배말칼국수 고현점 가서 저녁 먹었어요힘들어서 그런가 다 맛있었어요 ㅋㅋ​거제수국여행 끝~~정말 알차게 움직였던 하루 였습니다.저구항 수국만 보러가도 만족 할 만 했구요까지 구경하려면 미리미리 배 예매하고스케줄을 짜놓는게 덜 힘들 것 같아요​올해도 수국이 예쁘게 피길 ~~  ​ 수국 궁금하다면↓↓아래링크 눌러주세요 ♥↓↓ < 광도천 수국길> 가볍게 걷기 좋은 수국길~/주차정보 광도천은 봄에는 #벚꽃 , 여름에는 #수국 구경을 할 수 있어요. 강을 따라 길이 쭉~ 나있기 때문에 가...blog.naver.com 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리매물도여객선터미널경상남도 거제시 남부면 저구해안길 60명사해수욕장경상남도 거제시 남부면 저구리 벨르메르경상남도 거제시 남부면 저구해안길 59 ​  ​ 
에 이어 아이들과 함께 거제로 놀러가서 거제, 에 아이랑 곳으로 를 다녀왔습니다.는 1988년 쿠쿠다스 광고에 나와서 그때부터 유명해진 남해의 작은 섬이지요.행정구역상은 이지만, 거제 남단에서 출발하는게 거리상으로는 훨씬 가깝습니다.아름다운 와 함께 배편정보도 같이 올립니다.​​​​거제도 남단, 저구항에는 로 가는 여객선터미널이 있습니다. ​​​​저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​​​저구항에서 주차는 무료로 하실수 있으니, 저구항 주차장에 주차하시고 , 매물도를 들어갔다 오시면 됩니다.  ​​​​저구항 여객선터미널에는 거제  아이랑 곳인  등대섬 사진이 큼지막하게 걸려있습니다.1988년, 내가 고등학교때 쿠크다스 선전에 나와서 유명해진 곳인데, 매물도는 1994년 학교 스킨스쿠버 동아리에서 다이빙 하러 들어가본적이 있지만 는 이번이 첫 방문입니다. ​​​​젊으신 분들은 쿠크다스 광고가 뭔지 모르실테니 올려드립니다.88올림픽즈음해서 한때 아주 인기있던 광고지요.  ​​​​여객선 터미널은 아주 자그마합니다. ​​​​ 배편 정보를 알아보지요.는 앞서 말씀드렸듯이 행정구역상은 이지만 거제에서 출발하는게 훨씬 가깝습니다.그래서 거제에서 배편을 이용하는게 에서 타시는것보다 더 저렴하고 거리상으로도 가깝고, 또한 현장발권을 하면 비싸고 팡팡 인터넷사이트에서 예매를 하면 할인해서 배편을 이용할수가 있습니다. 배편은 하절기에는 4번, 동절기에는 3번 있는데, 지금은 동절기니까 우리는 오전 11시배를 타고 들어가서 오후 3시20분에 돌아오는 스케쥴입니다.배를 타고 까지 가는 시간은 약 50분이 필요합니다. ​​​​표를 받고 사진 한장 찍고... ​​​​배에 오릅니다.를 가는 배는 배 크기가 얼마 되지 않습니다.저런 사이즈의 배는 멀미를 많이 할수 있으므로, 멀미하시는 분은 꼭 멀미약을 미리 드시고, 배의 뒤쪽 중앙부에 앉으시길 바랍니다. ​​​​배에는 바닥에 앉아 가실수도 있고, 일반 좌석도 마련되어 있습니다.  ​​​​2층에는 야외테이블도 있어서 아름다운 바다 경치를 즐기면서 항해도 가능합니다. ​​​​배가 출발하면 갈매기들이 따라 옵니다. ​  ​​​​미리 새우깡을 준비해 가시면 잠시 갈매기들과 재미있게 놀수 있습니다.아이들이 정말 재미있어 합니다.거제  아이랑 곳이니 이런 재미도 있어야지요. ​​​​배타고 가는 시간은 50분이니까 갈매기들이랑 놀다가 잠시 있으면 금방 도착합니다.바닥에 앉는 자리는 선수이므로, 피칭이 심합니다.멀미하시는 분들은 절대 여기 앉으시면 안됩니다. ​​​​항해중에 어디쯤 왔나 궁금하시면 네이버지도를 여시면 지금 배가 어디 있는지 아실수 있으니, 궁금하시면 참고하세요. ​​​​거제,  아이랑 곳 에 도착했습니다. ​​​​항구에는 해산물을 파는 할머니도 계시네요. ​​​​는 한바퀴 도는데 두어시간이면 다 도는 아주 자그마한 섬입니다.선착장에 내려서 아래 지도의 노란색 화살표를 따라가면 섬 중앙을 통과하는 조금 급한 계단을 이용해서 등대섬으로 빠르게 갈수가 있습니다.아니면 빨간색 화살표를 따라서  트래킹을 즐길수도 있는데, 빨간색 화살표를 따라서 를 보고 등대섬으로 가려면 조금 서둘러야만 돌아가는 배시간에 맞춰서 다녀올수가 있습니다.참고로 빨간색, 노란색 화살표는 제가 그린 화살표이므로,  안내판에는 화살표가 없습니다. ​​​​그리고 등대섬에 들어가려면 열모개를 통과해야합니다.열모개는 물때에 따라서 바다가 갈라져서 건너갈수도 있고, 못건널수도 있는데 오늘은 물때시간표를 보니까 등대섬에 들어가면 돌아가는 배를 탈수가 없겠네요.등대섬은 멀리서 보기로 하고,  트래킹을 즐겨야겠습니다.어차피 멀리서 보는게 더 멋있지요. ​​​​이제 빨간색 화살표 방향으로  트래킹을 시작합니다.이쪽 코스는 완만한 경사를 걸어서 조금씩 를 오르는 코스이므로 체력소모는 훨씬 덜 심합니다. ​​​​를 트래킹 하다보면 정말 경치는 끝내줍니다.가슴이 뻥 뜷리는것을 느낄수 있지요.  ​​​​좀 걷다보면 싱글길도 나오고... ​​​​걷다보면 전망좋은 곳은 드문드문 계속 나옵니다.바다 구경은 오늘도 실컷 하는군요. ​​​​동백나무가 많은듯 한데, 동백꽃이 필때 이 길을 걸으면 운치는 더욱더 좋을듯 싶네요. ​​​​걷다보면 남매바위가 나옵니다.길에서 보기엔 별로 크지 않아 보였는데...  ​​​​바위 앞에 서보니, 매우매우 큰 바위네요.해안가에는 이것보다 더 큰 남매바위가 하나 더 있다고 하네요. ​​​​이쪽 길은 약간의 경사도 있긴 하지만, 그래도 급경사인 곳은 정말 얼마 되지 않아서 등산화나 트래킹화 정도만 준비하면 스틱이 없어도 편안하게 걸을수 있습니다. ​​​​곳곳에 전망대가 나오니까 경치 구경도 하고...  ​​​​여기까지 오면, 섬 중앙을 관통하는 급경사계단과 만나는 지점입니다.잠시 쉬면서 경치구경~ ​​​​ 분교터가 있네요.분교가 어디있나 한참 찾았습니다.  ​​​​폐교된지 오래된대다 사릿나무에 가려서 잘 보이지도 않네요.예전에는 학교에 오려면 학생들이 매일 이런 경사계단을 올라서 학교에 왔을테니 참 힘들었을듯... ​​​​분교를 잠시 보고 잠깐 걸으면 관세역사관이 나옵니다.  ​​​​ 꼭대기에 위치하고 있어서 예전에 밀수하는 선박들을 감시하는 초소였지요.이제는 감시정으로 감시를 하기때문에 역사관으로 사용중입니다. ​​​​가는날이 장날이라고, 우리는 가는날이 휴관일이군요. ㅎㅎㅎ금요일날 갔기때문에 관세역사관 구경은 못하고 가네요. ​​​​관세역사관에서 아주 잠깐만 걸어가면 드디어  하얀등대섬이 보이는 공룡바위전망대가 나옵니다.역시나 멋있네요.살짝 역광이라서 사진을 아름답게 못찍어서 좀 아쉽습니다. ​​​​어차피 물길이 열리질 않아서 등대섬까지는 못가지만 조금 더 내려가봅니다.조금만 더 가면 등대섬전망대가 나와서, 등대섬을 더 멋있게 볼수가 있지요. ​​​​등대섬에 들어가지는 못해도 등대섬전망대까지는 와보시기를 강추합니다.등대섬을 조금 더 아름답게 즐기실수가 있고, 얼마 걸을 필요도 없습니다.가 워낙 작아서... ^^ ​​​​동영상 하나 찍어봤습니다.  ​​​​저 길을 따라 내려가서 열목개를 통해 바다를 건너 등대섬에 들어갈수가 있습니다.  ​​​​하지만 오늘은 물이 빠지는 시간이 늦어서 등대섬에 들어갈수가 없지요.아쉽지만 여기까지만 구경하고 다시 돌아갑니다. ​​​​이 지점에서 등대섬까지는 500m, 선착장까지는 급한 계단을 통해 800m입니다.정말 얼마 되지 않지요?거제,  아이와 곳이 인게, 얼마 걷지 않아도 되고, 체력적으로 부담도 없고, 멋진 경관도 감상할수가 있으니까요. ​​​​이제 중앙계단을 통해 선착장쪽으로 내려갑니다. ​​​​내려가다보니 산채나물을 파는 곳도 있네요. ​​​​그리고 펜션, 가게들도 있고...  ​​​​배시간이 남으면 이런 카페에 앉아서 바다를 보면서 커피 한잔의 여유를 즐길수도 있습니다. ​​​​우리들도 한참 바다구경하면서 음료한잔 하다가 배시간에 맞춰서 승선~ ​​​​멋있는 남해 바다를 보면서 이제 육지로 돌아갑니다.  ​​​​배타고 들어갈때 사랑이가 살짝 멀미를 해서, 이번에는 배의 가장 뒤쪽에 자리잡고 앉았습니다.확실히 멀미가 덜하네요.이렇게  관광을 마치고 거제로 돌아갑니다. ​​​​ 관광 후, 거제에서 맛있게 저녁식사한 갈치조림을 보시려면 다음의 링크를 눌러주세요. 거제 한식은 몽그레식당 갈치조림이 맛있네요.에서 신나게 놀고, 이번에는 거제 차례입니다. 거제도에서도 식사를 몇번 했었는데, 이번에 소개시켜 ...blog.naver.com ​​​​이 포스팅은 업체에서 배편을 지원받고 작성된 컨텐츠입니다.​​​​#거제아이랑곳 #아이랑곳 # #하얀등대섬 #섬트래킹 #배편 
본격적인 휴가 시즌이지만 해외여행을 못 나가는 요즘, 국내 여행 또한 쉽게 나서기 힘든 실정입니다.여름이라 바다와 계곡이 있는 시원한 여행지를 찾으실 텐데요. 신선한 횟감을 판매하는 수산시장과 즐길 거리가 가득한 경남  곳을 소개해드릴게요.​1. 서피랑2. 중앙시장3. 달아공원4.  5. 해저터널  동양의 나폴리라고 불리는 항구도시의 경치를 높은곳에서 바라보기 좋은 장소입니다.케이블카를 타고 미륵산 정상에 올라가는 방법도 있지만 여름에는 정자에 앉아 시원한 바람 쐬면서 쉴 수 있어 '서포루'를 선호한답니다.​ 자차를 이용해서 무료 주차장으로 진입할 수 있으며, 도보 여행자들은 피아노 계단과 99계단 등 입구는 많아서 여행 동선에 따라 이동하시면 되고요.​  전체적으로 넓은 편은 아니지만 아기자기하게 포토존과 다양한 시설이 갖추어져있어 여유롭게 둘러보기 좋습니다.​ 99계단과 피아노계단은 힘들 것 같아서 실제로 걸어 내려간 적은 몇 번 없는 것 같아요. 사진 찍기 좋은 시설이 많이 설치되어 있어 연인끼리 가거나 아이와 함께 방문하면 좋은 추억을 남길 수 있을 거예요.​  서피랑에서 바라보는 경치는 매우 아름다운데요. 항상 낮에 방문했는데, 기회가 된다면 저녁에 방문해서 야경도 보고 싶어요.​ 여객선 터미널이 바로 앞에 있어 지나다니는 배를 관찰할 수 있는데요.섬여행을 계획하고 있거나 관심이 있으시면 에 다녀오는것을 추천드립니다.​​​ 중앙시장과 강구안은  곳이 밀집되어 있는 장소라고 해도 과언이 아닙니다. 달아공원을 제외하고 유명한 관광지는 가깝게 위치하고 있어 날씨만 선선하다면 도보여행을 다녀도 될 정도랍니다.​ 중앙시장에는 맛집과 신선한 활어회, 해산물을 구매할 수 있어 관광객의 발길을 멈추게 한답니다. 여느 관광지보다 신선하고 저렴하게 회 포장을 할 수 있고, 맛있는 건어물은 여행 기념품으로 구매하거나 선물용으로 좋습니다.​  다찌와 맛집이 즐비해있어 여행 중 식사하러 방문하기 좋지만, 주차하기 힘들다는 단점도 있어요. 특히 최근에는 친수 시설 정비 공사를 진행 중이라 교통체증까지 심하다는 소식이 들려오네요.​  중앙시장과 서호 시장은 서피랑에서 도보로 이동해도 될 정도로 가까워서 숙소에 주차 후 도보 여행을 해도 되겠죠.​​​ 해가 지기 전  달아공원으로 이동해서 아름다운 일몰과 함께 하루의 마무리를 한답니다. 여름에는 해가 늦게 져서 일몰을 보고 나면 저녁식사하러 가기 애매하다는 단점이 있어요.맛집에서 식사 또는 일몰 중 하나는 포기해야 하지만, 중앙시장에서 회 포장을 해서 숙소에서 먹는 방법도 있고요.  여행 마지막 날 일몰을 보는 방법도 있지만, 집으로 돌아가는 길은 피곤하겠죠. 경남에서 일몰이 아름다운 몇군데 중 하나에요.​ 강구안에서 공원으로 이동하는 드라이브 코스도 일품이에요. 산양읍 해안 도로를 따라 달리다 보면 예쁜 카페가 많이 있어 시간을 보내기 좋습니다. 몇몇 카페는 오션뷰에 일몰까지 볼 수 있어 일석이조입니다.​  경남  곳 달아공원 공영주차장에서 바라보는 일몰도 환상적인데요. 여행 중 하늘에 떠있는 구름과 일기예보를 살펴보고 저녁 일정을 정해도 괜찮겠어요.​ 항상 일몰 보느라 시내 야경을 제대로 본적 없는데, 다음에는 서피랑에 올라서 강구안 야경도 보고싶어지네요.​​​ 여행 일정이 길다면 하루쯤은 섬 여행을 다녀와도 괜찮을 것 같아요.한때 쿠크다스 CF 때문에 유명했던 등대섬으로 가려면 물때를 꼭 확인하고 다녀오세요.​   는 여객선 터미널에서 출발할 수 있으며, 배 시간이 정해져있어 오전 일찍 출발하는 것을 권해드려요.​ 남동쪽에 위치한 작은 섬이지만 트레킹 코스가 꽤 힘들어서 평소에 운동 부족이거나 아이와 함께 가는 분들은 사전조사를 많이 하셔야 합니다.​ 경남 거제 저구항에서 출발할 수 있으며, 해녀들이 직접 잡은 신선한 해산물을 먹고 아름다운 트레킹 코스를 걷다 보면 힐링하는 기분이 드실 거예요.​  힘들지만 하얀 등대까지는 꼭 올라가보시길 추천드리며, 그러기 위해서는 물때를 고려해서 방문해야겠죠!?등대 꼭대기까지 다녀오려면 왕복 두시간 정도 소요되지만, 사진찍고 쉬는시간까지 고려해야합니다. 저희는 점심식사까지 해결하느라 다섯시간정도 체류한것같은데 여유롭게 둘러봐서 더 좋았던거같아요.​ 에서 국내에서 보기 힘들 정도로 아름다운 풍경을 만나보세요. (단, 정말 힘들어요.. ㅋㅋ)​​​  곳 중에서 동양 최초라는 타이틀을 보유하고 있는 해저터널입니다.차량으로 이동하시는분은 당동에 위치한 용문공영주차장을 검색하고 이동하세요. 반대쪽은 번잡해서 차량 주차할 공간이 마땅치 않거든요.​ 일제강점기 시절 준공된 시설로 미수동과 달동이 연결되어있어요. 근대 문화 유산으로 바다 아래에 있다보니 여름에는 꽤 시원하답니다.​ 옛스러운 조명과 특유의 분위기 때문에 사진찍기 좋아보였습니다. 터널 공사 당시 역사에 대한 설명이 자세히 나와있고 인근 관광지 소개가 되어있어 여행에 참고하면 되겠죠.​ 관광객보다는 실제 주민들의 이동 통로로 많이 이용하는데요. 뭔지 모를 차분하고 한적한 분위기가 요즘 시기에 방문하면 좋을것같다는 생각이 들었어요.​  서피랑과 중앙시장은 도보로 이동하며 함께 둘러보면 될것같고, 해저터널은 일몰이 아름다운 달아공원으로 가는 길에 잠깐 방문하면 좋을것같아요.경남  곳 의 경우 미리 배편을 알아봐야하고 소요시간이 오래걸리지만 섬여행에 관심이 있으시면 추천드리는 코스입니다.​ 달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114-2서피랑경상남도 시 서호동중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233해저터널경상남도 시 도천길 1경상남도 시 한산면 매죽리  #곳 #경남곳 #달아공원 # #서피랑 
 경상남도 곳 거제도 저구항 섬여행 등대섬 배편  ​안녕하세요. 여행블로거 루루라입니다~​  ​지난 글에서는 매미성 간 이야기를 올렸는데요오늘은 거제도에서 섬여행 간 이야기입니다.​한려해상 국립공원은 다도해로 유명하지요그만큼 아름답고 유명한 섬들이 많은데요저희는 그중에서도 를 가기로 했어요​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com ​​저희는 팡팡에서 미리 예약을 하고 갔어요​왜냐면 기다리는 시간이 없이 바로 가능하고저희가 주말에 갔기 때문에 혹시라도 매진이될까봐 서울에서 미리 예약을 했답니다.​예약하면 할인도 해주고 맛집, 카페, 주유소할인도 받을 수 있어서 안할 이유가 없었죠​​ ​​출발지는 보시는대로 저구항이에요에서 갈 수도 있는데 여길 택한 이유는요!​저희 숙소에서 가까워서 아침에 가기 좋고,보다 거리가 가까워서 승선료도 싸고,결정적으로 항해 시간이 짧아서 아이가 멀미를하지 않을까 하는 걱정을 덜 수 있었어요.​게다가 여기는 주차비용이 하루종일 무료라오랜시간 섬에서 머물러도 부담이 없었어요​​ ​ 저구항 출발 출발08:3009:3011:0012:0514:3015:20 ​여객선 시간표니까 참고하세요.저희 가족은 아이가 있어서 편하게 다녀오려고11시에 타서 15시 20분에 돌아왔어요.​미리 등대섬 길 열리는 시간을 참고해서배 시간을 정하시면 좋을 것 같아요.(길 열리는 시간표도 밑에 올릴게요)​​ ​​출발하기 30분 전쯤 여유있게 와서여객선 위를 둘러보았습니다.​날이 따뜻하면 꼭대기 갑판에서 바다를구경하면서 가도 좋을거 같더라고요​저희는 겨울에 간데다가 아이가 있어혹시나 감기걸릴까봐 내려왔어요​​ ​​정말 많은 갈매기들이 여객선을 따라와요새우깡을 주시는 분들이 많아서 그런듯요​날씨도 좋고 파도도 잔잔해서큰 흔들림 없이 여객선이 바다로 나아갔어요​​ ​​매물도에 먼저 들르고 종점이 이곳입니다벌써 많은 관광객들이 이곳에 있네요​​ ​​우리 가족을 데려다준 여객선입니다.여러층으로 이루어져 보기보다 규모가 있어요.​만약에 아이를 동반하거나 멀미가 걱정되면배의 정중앙 자리에 잡으시길 추천드려요그쪽이 상대적으로 흔들림이 적더라고요​​ 경상남도 곳 거제도 저구항 섬여행  등대섬 배편 ​​탐방로가 크게 두가지 길인데요사진에서 보이는 마을 정중앙의 가파른 등반로와마을 왼쪽으로 난 상대적으로 완만한 길이에요​​ ​지도를 보면 조금 더 이해가 쉬우실듯요.​점선으로 표시된게 가파르지만 지름길인마을 정가운데를 통과하는 등반로이고실선으로 표시된게 조금 더 완만하지만돌아가는 루트니까 선택하셔야 해요​​ ​​제가 찍어온 등대섬 길 열리는 시간표에요클릭해서 보면 확대해서 볼 수 있어요​이 시간표를 보시고 시간이 촉박하면가운데 지름길로 올라가시고, 아니라면 둘 중 어느길을 선택해도 괜찮습니다​​ ​​저희는 아이가 몸이 약해서 꼭 등대섬을 보러 가기보다는 섬 전체의 풍광을 즐기는데에 중점을 두고 여행을 했어요​​ ​​남해의 섬은 처음 여행이었는데 너무나도 아름답고 이국적이라 왜 다들 여기로여행오는지 이해가 되더라고요​​ ​​작은 섬이지만 펜션도 있고 여러 곳의맛집이나 카페도 나름 있더라고요​다만 안타깝게도 코로나의 영향으로관광객이 줄어서 힘들어하셨어요​​ ​​상대적으로 완만한 등대길로 걸었습니다바다를 끼고 걷는 길이라 풍광이 대박입니다​​ ​​오른쪽은 숲길 왼쪽은 바닷길이 감싸고탁 트여있는 하늘이 눈을 즐겁게 합니다​​ 경상남도 곳 거제도 저구항 섬여행  등대섬 배편 ​​지름길로 가시는 분들도 많았지만이 길로 바다를 보면서 가시는 분도 많네요​​ ​​해안길과 숲길이 번갈아가면서 나와서지루할 틈이 없이 곳곳이 사진 스팟이에요​​ ​​등산장비를 완전히 갖추고 와서 본격적인 트래킹을 하시는 어르신들도 있더라고요​​ ​​아름다운 등대가 외로히 떠있습니다파란 바닷물 위로 노란 등대가 인상적이에요​​ ​​날씨가 너무 좋아서 사진 보정을 안해도사진이 너ㅓ무 예쁘게 나오더라고요​​ ​​이렇게 군데군데 사연이 있는 곳에는친절하게 설명도 있어서 구경했어요​​ ​​길 군데군데에 이렇게 아름다운 동백꽃들이 피어있어서 꽃구경도 했답니다.아이는 동백꽃을 첨보는지라 신기해했어요겨울에도 피는 꽃이 있는지 몰랐거든요​​ ​​와 등대섬 지도입니다열목개라고 표시된 곳이 밀물과 썰물에 따라물길이 열렸다 닫혔다 하는 곳이에요​​ ​​웃고 떠들고 즐기다보니 어느덧 돌아갈 시간ㅠㅠ너무 아쉬움이 남아서 발길이 안떨어지네요다음에는 여기서 1박해도 좋을거 같아요​​ 경상남도 곳 거제도 저구항 섬여행  등대섬 배편 ​​거제도에 오시면 섬여행은 꼭 한번해보시라고 추천드리고 싶어요​저희 말고 다른 가족들도 아이들과 함께많이 왔을만큼 선호도가 높은 여행지랍니다​  ★ 거제도 여행 기록이 궁금하다면? ★  거제 굴 맛집 여행가서 칼국수와 만두 먹고 왔어요거제 굴 맛집 여행 칼국수 만두 매미면가 ♪찾아오는 길♪ 경상남도 거제시 장목면 북항길 2 주1동 1층 103...blog.naver.com 경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 
​#관광지 ​​ 거제도 데이트는 문동인간미에서 - 거제 파스타 맛집#거제도데이트 이번 겨울 여행은 부산으로 계획하고 있었는데, 거제도에도 괜찮은 곳이 많다고 해서 하루는...m.blog.naver.com ​지난 번 거제도 맛집 문동인간미를 방문해서 식사하고 후기를 남겼었는데요. ​이번 여행 땐 거제도 곳으로 많이들 추천하는 를 다녀왔어요 ! 거제도 하면 사실 섬여행을 빼놓을 수 없는데요. 외도, 장사도, 지심도 등 갈만한 섬이 여럿 있는데 저는 이번에 를 선택했어요 ! ​예약하고 미리 여객선 출항시간을 확인하고 가는 편이 좋겠죠. 저도 팡팡에서 예약하고 출항 15분 정도 전까지 도착해서 미리 확인했어요. ​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​거제도 저구항에 위치한 매물도여객선터미널 ! 가  관광지이긴 하지만 거제도 저구항에서 출발하면 배 시간이 짧아 승선료도 저렴하고 멀미할 걱정도 없어요. ​에서 가려면 유료로 주차비를 내야 하는데, 거제도에선 주차비도 무료이고, 온라인 예약 시 10% 할인까지 받을 수 있죠 ! ​​​  ​저는 일요일에 를 방문할 계획이라 미리미리 예약하고 방문했어요. ​가  관광지로 유명하기 때문에 미리 예약해야 기다리는 시간이 단축돼요 ! 또, 주말에 사람이 몰릴 땐 못 탈 수도 있으니 예약은 무조건 필수 !! ​​​  ​여객선 운항 시간은 조금씩 변동이 있어요. 저는 최근 동절기에 이용해서 저구항에서 오전 11시에 출항하는 여객선을 탔어요. ​매물도를 거쳐 로 가는데, 미리 알아보니 에서 산책코스를 대략 2~3시간 잡는다고 하더라구요. 그래서 저도 오후 3시 20분에 돌아오는 여객선을 미리 예약해두었습니다. ​​​ ​거제섬여행 필수코스라는 는 물길이 열렸다 닫히는 등대섬으로도 유명해요. 매일 시간이 바뀌기 때문에 날마다 오전에 업데이트를 해놓는데요. ​등대섬은 멀리서 바라만 봐도 멋있지만 직접 방문해보고 싶으시다면 미리 홈페이지에서 확인하고 방문하셔야겠죠? 저는 운좋게도 물길 열리는 시간에 다녀왔어요. ​​​ ​이제 드디어 승선할 시간 ! 50분 가량 걸린다고 해서 사실 조금 길지 않나 생각했었는데요. 바다를 보며 물멍을 즐기다보면 생각보다 엄청 금방 시간이 갑니다 ㅎㅎ ​​​  ​로 향하는 여객선은 넓고 괜찮았어요 ! 100명 이상의 방문객을 수용할 수 있는 크기였고 배멀미로 힘든 사람들을 위해 누울 수 있는 공간도 마련되어 있구요. ​출발하면서는 선장님이 직접 안전에 관한 안내사항을 친절하게 전달해주셨어요. 저는 원래 배멀미를 하지 않아서 바깥도 바라보고 핸드폰도 들여다보면서 편하게 로 출발 ! ​​​ ​중간 쯤에는 바람 쐬러 선상으로 나왔어요. 남해바다는 엄청 푸르고 시원해보이더라구요 ㅎ 동절기에는 날이 좀 추워서 바깥에 사람이 아주 많은 편은 아니었는데, 환기도 되고 탁 트이는 곳에 서있자니 되게 힐링되는 기분이었습니다 ! ​​​ ​에서 내릴 때 이 다리는 아직도 잊을 수가 없네요 ㅋㅋ 단단히 고정되어 있는데도 제가 겁쟁이라 괜히 휘청거리는 것 같고.. 앞만 주시하면서 빠르게 건너갔어요. ​매물도를 지나 에 도착해 줄줄이 배에서 내렸습니다. 내리자마자 거제도 곳으로 많이들 추천하는 이유를 바로 알겠더라구요. ​​ 선착장경상남도 시 한산면 매죽리 ​일단 선착장에서 나오자마자 보이는 여긴 여객선터미널 ! 식당이나 편의시설이 막 있던 건 아닌데 바람 피해서 쉴 공간은 따뜻하게 잘 구비되어 있는 곳이었어요. ​거제섬여행이라고 해서 사실 화장실을 걱정을 많이 했었거든요. 중간중간에 공중화장실이 있긴 하지만 여기 여객선터미널 화장실이 제일 깔끔해요 ! ​​​ ​한려해상 바다백리길 종합안내  섬 전체를 그려놓은 모양입니다. 이렇게 지도로 보기에는 별로 큰 걸 모르겠는데 걷다 보니 엄청 넓다는 걸 알겠더라구요. 결국 등대섬은 눈에 못 담았지만... ​​​ ​가파른 경사를 오르다보면 계단이 또 나옵니다..! ​좀 완만한 경사로 걷고 싶으시다면 왼쪽으로 바닷가를 끼고 쭉 돌아서 남매바위도 보고 등대섬에 도달하는 루트도 추천드릴만 한 것 같아요. 어차피 시간은 충분하니 천천히 바다 보면서 걷는 것도 좋은 듯 합니다 ! ​​​  ​등산하는게 힘들긴 했지만 올라가면서 보는 경관은 정말 훌륭했죠. 바다 저 멀리 다니는 배들도 보이고, 날씨가 너무 좋아서 걸을 맛이 났어요 ! 바람이 좀 차긴 했는데 옷을 따뜻하게 입고 가니 괜찮았어요. ​​​ ​군데군데 놓인 표지판도 보이고 !  철새의 비밀은요. 가 한국과 일본을 오가는 철새들의 쉼터가 되어준다는 점이었어요. ​에서 대마도까지의 바다는 망망대해라 새들이 쉴 타이밍이 없다는데요. 그래서 는 섬의 규모에 비해서 쉬어가는 새들이 많이들 모여든다고 하네요 ! 저는 겨울이라 그런지 새를 많이 보지는 못했어요. ​​​ ​산이니까 당연하게도 흡연금지, 취사금지, 쓰레기투기금지, 식물채취금지 ! 배에서 내릴 때부터 안내해주셨지만 조그마한 불씨도 산불로 이어질 수 있으니 조심할 필요가 있겠죠. ​사실 이때쯤 정말 지쳤어요.. 체력을 더 키우고 와야겠네요 ㅎ ​​​ ​거제도 곳으로 꼽을만한 에도 옛날에는 학교가 있었어요 ! 비록 아주 작은 섬일지라도 사는 사람이 있어서 자그마한 학교가 있었고, 131명의 졸업생이 배출됐다고 해요. 등산로에서 학교가 보이지는 않았습니다. ​​​ ​결국 등대섬은 보지 못하고 하산.. 배고플 시간이어서 내려와서  선착장 근처에서 식당을 찾았어요. 많이들 여기 등대식당에서 먹는 듯해 보니 일요일이라 그런가 열지를 않았더라구요. ​​​ ​그래서 안쪽으로 살짝 들어가보니 토박이음식점과 디저트카페 바당다방 두 식당이 눈에 들어왔습니다 ! ​아직 배 시간까지는 시간이 좀 남아 밥을 먹고 카페에서 쉬기로 결심했어요. 올라가는 길에 펜션 식당도 몇 개 봤는데 메뉴는 어떤 식당이든 거의 비슷한 것 같았어요. ​​​ ​영양톳밥 16,000성게미역국 15,000물회 15,000회덮밥 15,000멍게해초밥 15,000 ​5가지 메뉴가 있습니다 ! 물회 하나 회덮밥 하나 주문했어요. ​​​ ​반찬도 엄청 알찼어요 ! 육지에서는 많이 먹어보지 않은 듯한 반찬들이 골고루 밥상을 채웠어요. 확실히 바닷가라 그런지 해산물을 이용한 반찬이 많더라구요 ! ​​​  ​해초와 멸치, 미역 등으로 만든 반찬들 ! 처음 보는 반찬이 많아서 한번씩은 맛봐야지 하고 먹어보니 전부 맛있었어요 ㅎ 간도 괜찮고 색달라서 더 매력있었죠. ​​​ ​제가 주문한 회덮밥 ! 뜨끈한 미역국이 같이 나옵니다. 회덮밥에 회도 생각보다 엄청 많이 올라가 있네요 ! ​​​  ​밥도 안쪽에 있어서 슥슥 비벼서 ! 새콤한 초고추장 베이스의 회덮밥이라 아삭한 야채도 맛있고 쫄깃한 회도 궁합이 좋았어요. ​​​ ​이건 물회 ! 물회인데 왜 묽지 않나 싶었는데, 육수를 잘 비비면 물이 생긴다고 안내해주셨죠. 위에는 오돌오돌 해초가 잔뜩 올라가 있어요. ​​​ ​확실히 물이 조금 생겨요. 원래 물회엔 미역국이 나오지 않는데, 친절하시게도 날이 춥다고 미역국을 한 그릇 더 주셨어요 ! 물회도 시원하고 맛있었네요. ​잠깐 카페에서 시간을 한두시간 때우다가 배를 타고 잘 나왔어요. 섬여행은 오랜만인 기분인데 너무 좋았어요 ! 많이들 거제도 곳으로 외도를 꼽는데 저는 도 강추하고 싶어요. ​​​ ​거제도 섬여행으로  관광을 계획 중이신 분들은 아래 팡팡, 여객선 예약센터에서 예약하는 편이 가장 편하니 참고하세요 ! ​현장예매나 다른 방법을 사용하는 것보다 가격도 저렴하고 맛집이나 카페 등 제휴라인 할인도 같이 받을 수 있으니 이 기회 꼭 잡으시길 !! ​​​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.google.com ​ 
안녕하세요  오늘은 곳여객선터미널섬 에 다녀온 이야기를 할까해요.​  관광안내소 물품보관함  관광안내소경상남도 시 해안로 267 한산대첩광장 1층 우선 섬에 들어가기전뚜벅이의 무거운 짐을 맡기기 위해관광안내소 지하1층에 먼저 들렸어요.​여객선터미널 물품보관함이따로 없어서 걸어서 5분 거리에 있는관광소에 먼저 들려서짐 맡기고 출발했답니다.​ 여객선터미널  매표소 여객선터미널에 들어왔는데최근 리모델링을 그런지시설이 깨끗했어요. ​저는 에 가야하기 때문에비진도 매물도 매표소에서표를 구입했어요.​  여객선 외관 사진 로 가기위해선중간에 비진도를 한번 거쳐서로 가요.​  여객선 내부 사진 여객선은 의자에 앉아 갈 수 있고누워서 갈 수도 있어요.​참고로 누우면 바닥이 엄청 따뜻하고 좋아요ㅎㅎ​  여객선 위층 자리이곳은 여객선 위층 자리인데 위에 그늘막도 있고바다를 보면서 갈 수 있어서많은 분들이 여기에 자리 잡았어요​​ 비진도 마을 전경에 가기전에 여객선이 비진도에 먼저 들렀어요여객선터미널에서 40분정도걸려서 도착했어요​  터미널드디어 1시간 20분만에 터미널에 도착했어요두근두근  ​  올라가는 길여객선 터미널에서 내리면매점 방향으로 쭉 올라가면 되는데화장실이 하나있을거예요​등산하시기전 반드시 화장실한번 들리고 가세요 아님 노상방뇨할 가능성이ㅎㅎㅎ​  등산 초입 여객선에서 내리면이렇게 올라가는 길이 보일거예요매점, 화장실, 펜션, 카페 등이 있어요.​왼쪽 사진에 모시면 할머니들이해산물 판매하고 있는데한접시에 2만원하는 것 같았어요​  갈림길1는 왼쪽 등대 길(왕복 3시간30분)오른쪽 경사 급한 길(왕복 2시간30분) 걸리는것 같아요​  등대길 저는 에서 10시50분 배 탔고에 12시15분에 도착했는데16시30분이 나가는 배여서 시간적 여유가 있었어요​그래서 오래 걸리는 등대길로 출발했어요ㅎㅎ​ 등대길 숲길 등대길 따라가니 이런 우거진 숲길로 나왔는데새소리, 파도소리가 asmr 듣는 것보다 더 생생했어요  ​  남매바위 ​ 등대길 전망대 중간중간에 등대길 전망대도 나와요아마 경사급할 길로 갔으면 이런 전망대는 없었겠죠ㅎㅎ​  갈림길2 등대길로 가다보면 갈림길이 나오는데등대섬 방향으로 가면 돼요​등대섬 방향 가는길은 오른쪽 사진계단길입니다ㅎㅎ​ 매물도 관세 역사관계단길로 가다보면 매물도 관세 역사관이 나옵니다​ 매물도 관세 역사관 내부 ​ 등대섬 가는길등대섬 역사관을 통과하면 이런 길이 나오는데 여기서 조금만 더 가면 드디어​  망태봉 전망대에서 바라 본 등대섬이런 풍경을 볼 수 있습니다​  여긴  등대섬인데이건 뭐 사진상으로 그때 웅장한 느낌을 담을 수가 없네요​직접 눈으로 보시면 백배 더 감동일거예요​ 등대섬 가는 길이제 저 등대섬으로 가기위해다시 발걸음을 옮길게요.​는 경치는 좋은데 쉬는곳(의자)가 거의 없어서체력적으로 좀 힘드네요.​ 등대섬 가는길그래도 경치는 진짜날씨도 너무 좋고ㅎㅎ​  갈림길3열심히 가다보면마지막 갈림길이 나오는데​바다쪽으로 가는길은 등대섬 가는길왼쪽 오르막길은전망대예요.​저는 남는게 시간이라전망대 들렸다등대섬으로 갈게요​ 전망대에서 바라본 등대섬 와 도착하니까 아까 망태봉 전망대보다더 예쁜거 같은데 저만 그런가요?​많은 분들이 여기 안들리고 바로 등대섬으로 가시던데혹시 여러분들은  가게 되면꼭 들리세요ㅎㅎ​ 등대섬 가는길 계단 등대섬 가는길로 계속 가다보면마지막에 이런 계단이 나와요​끝까지 내려가면​ 등대섬 열목개등대섬 열목개가 나와요.참고로 제가 갔을 땐 운좋게물때가 맞아서 건널 수 있었어요.​그리고 여기 돌 밟으면 엄청 흔들려서 조심해서건너야해요ㅎㄷㄷ​가다가 넘어지는 사람 많이 봄ㅜㅜ​  열목개 360도 촬영 영상 등대섬 화장실아까 화장실 들린 후1시간 30분만에 화장실이 나와요​제가 출발전 미리 화장실들리라고 한 이유를 아시겠죠? ㅎㅎ​ 등대섬 올라가는 길 등대섬은 나무 계단길이라확실히 올라가는데 수월해요ㅎㅎ​ 고지가 눈앞드디어 등대섬에 거의 다왔어요ㅜㅜ  오는데 1시간 반 조금 넘게 걸림ㅎㅎ​ 등대섬의 개쩌는 경치아 진짜 무릉도원이따로 없네요ㅎㅎ​ 등대섬 전망대에서 촬영한 360도 경치영상 등대섬에선 매물도도 정말 잘보여요​등대 밑에 나무데크 평지가 있는데돋자리 깔고 누워있으면천국이 따로 없겠어요ㅎㅎ​ 등대섬 지도​ 내려올때는 급경사길올라가는 길은 해안길로 돌아갔지만내려가는 길은 급경사길로 내려갔어요​  펜션 및 매점확실히 급경사 길로가니까 엄청 빨리 선착장에 도착하네요  ​ 이제 집에가자 이제 배가 항구로 들어오네요얼른 내려가 줄서서배에 탑승합니다ㅎㅎ​ 안녕 야안녕 잘있어 야​  ​ 
쿠크다스 섬으로 유명한 .매물도는 행정구역 상 주소지는 에 속해있는 부속 섬이지만 거제와 더 가깝다고 한다.승선권 예매는 인터넷에서 가능하다.참고로 모바일에서는 예약되지 않고 pc 또는 전화예약만 가능하다.​http://maemuldopang.com 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com 비용은 왕복으로 성인 기준 평일 25000원,  주말 27300원이며, 할인 사항은 홈페이지에서 확인 가능하다.​  나는 거제도 저구항에서 배를 탔고,에서 배를 타면 약 1시간 10분 정도의 시간이 소요되고 거제에서 배를 타면 약 40분의 시간이 소요된다고 한다.터미널 앞, 뒤로 주차장이 넓으며 주차비는 따로 받지 않는다.​ 예약 내역을 확인한 후 승선권을 지류 티켓으로 교환해 주시면 신분증과 함께 항구로 향하면 된다.​  내가 타고 간 여객선.날씨가 좋아서인지 2층인 야외석은 가득 차 있었다.저구항에서 배를 타면 흔히 대매물도라 불리는 매물도항과 대항항을 거쳐 도착하게 된다.​ 배에서 내리면 아름다운 절경이 나를 반겨준다.물이 맑고 깨끗한 청록색을 띤다.​ 약간의 오르막길을 오르면 화장실이 있는데,한번 트레킹을 시작하게 되면 등대섬에 도착하기 전까지 섬 내에는 화장실이 없기 때문에되도록이면 화장실을 미리 다녀가는 것을 추천하며,휴지가 없으니 미리 챙겨가야 한다.  등대섬을 가기 위해선 바다 갈라지는 시간을 잘 확인해서 가야하니 잘 확인해서 방문해야한다.​  섬을 탐방하는 방향은 두 가지가 있는데화장실에서 갈라지는 두 길 중 식당이나 가게가 모여있는 곳이 아닌 바다 쪽으로 향하는 것을 추천한다.왜냐하면 섬을 한 바퀴 둘러보고 돌아가는 길에식당을 만나서 밥을 먹는 것이 좋았기 때문이다ㅎㅎ​ 등린이로서 는 완전 등산길에,한두 시간으로 끝나는 코스가 아니므로 편한 옷을 입고 가야 하며, 운동화를 신어야 하며 자외선이 강하니 선글라스와 모자는 필수이고 긴팔이 덥다면 쿨 토시 무조건 챙겨갈 것!​ 전날에는 비가 왔었는데,비가 내린지 불과 24시간도 안 지나서 이렇게 맑다.​  숲길을 열심히 걷고 바위를 오르고 열심히 열심히 가다 보면 그늘에 잠시 앉아 도시락을 드시는 분들도 많다. 이렇게 멋진 스팟도 만나고 다시 열심히 부지런히움직인다.등대섬의 물 때를 맞추기 위해서!​    이렇게 다양한 장소와 소리와 장면을 보면서지루할 틈 없이 걷다 보면 어느새 등대섬에 도착한다.​ 에 물 때를 맞춰와야 하는 이유가등대섬을 가기 위해선 이 돌길을 지나가야 한다.돌길이 물에 잠겨있으면 등대섬으로 가지도,등대섬에서 돌아올 수도 없으니 바닷길 갈라지는 시간을 잘 확인하고 가길!​  등대섬은 계단으로 길을 잘 만들어 놓으셨다.오르다 보면 예쁜 건물이 하나 보이는데 화장실이다.화장실이 이렇게 예쁠 일인가!ㅋㅋ여기도 마찬가지로 화장지가 없으니 챙겨가야 한다.​  점점 가까워지는 등대!조금만 더 힘내자!​  주상절리가 너무 멋있어서 한 장,내가 열심히 지나온 섬 한 장을 남겨주고사실 생각보다 별거 없어서 금방 돌아갔다.​ 오랜 시간이 지나지 않았음에도물이 더욱 빠져 올 때보다 더욱 넓어진 돌 길을 만날 수 있었다.오다 보니 바다 갈라짐 시간표보다 조금 이르게 도착했는데 확실히 시간표에 나와있는 시간에 가까워질수록 물이 점점 빠지며 길이 넓어진다.​  잠시 양말을 벗어 오랜만에 동심으로 돌아가 바닷물에 발도 담가보고, 바닷속의 친구들도 만났다.​ 다시 예쁜 길따라 내려가다보면​ 이런 천막이 하나 보이는데,곱창김을 맛보라고 주시며 이런저런 무언가를 판매하고 계신다.뭔가 이 땐 너무 힘들고 정신없어서 그냥 지나쳐 왔는데 김을 안 산 게 조금 아쉽다.일반 우리가 아는 김보다 조미 없이도 정말 맛있고 고소했다.​ 천막을 지나쳐 다시 쭈욱 내려가면펜션 및 식당이 보이고 드디어 끝이 보인다.나도 이 중 한 곳에서 식사를 했는데,다음 글로 게시할 예정이다!​ 항구 바로 앞에는 예전에 해녀를 하셨다는이모님들이 직접 경매를 통해 구해오신 멍게, 소라, 해삼 등 판매하고 계신데, 이곳 다음 글에 소개할 예정이다!​  시간에 맞춰 터미널 앞에 줄을 서서 기다리면 된다.급하게 올 필요는 없으나 출항 10~15분 전에는도착해서 탑승을 해야 한다.​ 아까 초반에 자외선이 심하다고 했던 이유.쿨토시가 필수인 이유..당시에는 아무 티가 안 나서 몰랐는데 집에 와서 보니워치 자리 빼고 전부 탔다.. 그것도 엄청 많이..심하진 않지만 화상을 입은 거라 조금 가렵고일주일 정도 지나니 자그마한 물집들이 잡히며 껍질이 벗겨지는데 그것도 며칠 동안 그렇다.그러니 자외전에 다들 철저히 대비하고 가길!​​​​​​​#거제곳 #거제여행 #거제도여행#곳 #여행 #경남트레킹장소#거제트레킹 #트레킹 # #쿠크다스섬#경상남도여행지 #경남여행 # 
  배편 ( 곳) ​'동양의 나폴리'라고 불리는 에는 수십여 개의 아름다운 부속 섬들이 있는데,​그중 가장 아름다운 섬 중 하나인 는 한번 다녀오면 절대 잊을 수 없는 보석 같은 섬이랍니다.​  ​지난 5월 1일 토요일, 노동절이라는 이유로 모처럼 전통 창호 수업이 없어서,​이때다! 싶어, 아내랑 함께 추억의 섬 로 향했어요.​ ​약 10년 전 무덥던 여름날, 가족들이 로 여행을 온 적이 있었는데,​당시 모 방송국에서 촬영을 나와 저희 가족이 인터뷰를 했건만, 통편집 당한 쓰라린 추억이 있답니다.​  ​아침부터 비가 부슬부슬 내리고 바람도 제법 부는 것 같아 배를 타야 할지 고민이 되었는데,​섬에 도착할 무렵인 12시 이후로 비가 그치니 가보자고 해서 약간의 각오를 하고 배를 탔어요.​ ​항 여객선 터미널 리모델링 공사가 진행되고 있어 바로 옆의 임시 터미널에서 승선권을 받았는데요,​ 곳  배편은 6시 50분, 9시 10분, 10시 50분, 오후 2시 30분 총 4회 있습니다.​ ​원래의 계획은 오전 10시 50분에 항을 출발해 오후 4시경에 에서 출발하는 것이었는데,​이날 갑작스러운 기상 악화로 인해, 오후 2시에 에서 나오는 것으로 변경되었어요.​ (비진도, , 매물도를 오가는 한솔3호)​즉 12시 25분에 에 도착하여 오후 2시에 나와야 하니, 주어진 시간은 대략 1시간 30분가량!​선착장에서 등대섬까지 다녀오는데 부족하지 않는 시간이지만, 왠지 마음이 급해지네요.​ (선착장 인근 모습)​그런데 에 막상 도착하니 기상이 더욱 악화되어 2시 이전에 나올 수도 있으니​전화기에 귀를 기울이고 문자 메시지을 수시로 확인하라는 날벼락 같은 안내를 받았어요.​  ​아내랑 거친 숨 몰라쉬며 가파른 경사 길을 따라 정상으로 향하는데,​ (고진감래, 가파른 경사 길을 올라가야 환상적인 풍경을 만나지요!)​처음 올라갈 때만 힘들지, 정상을 지나고 나면 아름다운 오솔길과 환상적인 등대섬 풍경이 펼쳐지지요.​ (동백나무 오솔길)​ (등대섬)​등대섬으로 향해 내려가는데, 먼저 다녀온 사람이 하는 말!​"오늘은 물때가 맞지 않아 등대섬으로 가는 길이 열리지 않아요"​  ​아쉬운 마음에 최대한 등대섬 근처까지 가보려고 발길을 재촉하였건만,​채 내려가기도 전에 불길한 전화가 오더니, 배가 나가니 빨리 돌아오라고 하네요. 훨~~~​ ​조금 여유 있게 섬을 둘러보고 싶었는데, 20분 후에 선착장에 배 들어온다고 하니​쉽게 내려왔던 급경사 길을 힘들게 다시 올라와야 하는 고단한 섬 여행이 되고 말았어요.​ ​하늘이 허락지 않아 결국 1시간이라는 짧은 시간 안에 섬 여행은 끝나버렸지만,​여전히 아름다운 의 풍경을 한 번 더 볼 수 있었다는 것으로 위안을 삼습니다.​  ​오늘은  곳 중 하나인  배편과 황당한 여행기를 소개해드렸어요. 
근 5개월 만에 다시 찾은섬이다. 원래의 계획은 에서 여객선을 타고 와 등대섬에 다녀오고 다음날은 장사도에 갈 예정이었으나 여행 계획을 짜기 위해서 이런저런 정보를 접하다 보니 거제도에서 출발하는 배편이 있다는 사실을 알게 되었다. 그럼 지금부터 보다 저렴하고 빠르게 가는 방법을 알아보자. 매물도는 행정구역 상 시에 속하지만 거제시와 인접해 있는 섬이다. 거제 곳 는 거제시 저구항에서 출발하는 배편으로 45분 정도 소요되는데 이는 에서 출발하는 것보다 훨씬 짧은 시간에 도착할 수 있다.​ 오전 7시경 울산에서 출발하였고 섬으로 가는 여객선이 있는 저구항으로 왔다. 사실 내가 이 아닌 이곳 거제 저구항으로 온 이유는 배 시간이 짧기 때문이다. 배멀미를 곧잘 하는 내 입장에서는 바다 위에 떠 있는 시간이 짧으면 짧을수록 좋기 때문이다.​ 그리고 또 하나는 항에 비해서 거제 저구항은 넓은 무료 주차장을 이용할 수 있어서 여행경비를 줄일 수 있다.​ 그리고 거제 곳  여행을 하고자 한다면 사전 예약이 필수라 할 수 있다. 예약을 하지 않고 현장 매표를 한다면 원하는 시간대의 승선권을 구입하지 못할 수도 있으며, 만석일 경우 섬 여행을 못할 수도 있다니 반듯이 예약하기를 권한다.​www.maemuldopang.com 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 온라인 공식 예약 페이지 '팡팡'이라는 사이트에서 사전 예약을 했는데 2020년부터 온라인 예약 시 10% 할인 혜택이 있다. ​ 우리는 11시에 출항하는 배편이고 열목개가 열리는 시간이 13시 30분이라서 매물도로 가지 않고 곧장 목적지로 들어갔지만 이른 시간에 출발할 수 있다면 두 섬 모두 보는 것도 좋을 것이다.​ 저구항 터미널에서 발권을 한 후 우린 늦은 아침 식사를 하기 위해서 인근에 있는 이모네집밥이라는 간판이 걸린 식당으로 들어갔다. 내외부 모두 허름하였지만 음식에서 반전이 일어났다.​ 대구탕과 굴 미역국을 주문했는데 밑반찬이 하나같이 만족스럽다. 대구탕과 미역국도 오래 끓여서 깊은 맛이 최고다. ​ 탑승 시작 시간이 다 되어서 역객선 터미널에 오니 우리가 타고 갈 여객선이 기다리고 있다. 하늘도 푸르고 바다도 푸르구나.​ 섬의 인기가 이렇게 높을 줄이야 이날 우리가 탑승한 배는 만석인듯하였는데 만약 인터넷 예약을 하지 않고 이곳까지 와서 현장 구매를 했더라면 과연 섬 여행을 할 수 있었을까라는 생각이 들었다. 역시 미리 예약하기를 잘했다는 생각이 든 순간이다.​ 이윽고 배가 출항하는데 갈매기가 배웅을 하는 건지 배 주위로 날아드는 게 아닌가? 거제 저구항에서 출발하는 여객선에서는 새우깡 한 봉지면 갈매기 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​ 푸른 물결을 가르며 당금마을과 대항마을에 잠시 들린 후에 목적지에 도착하였다.​ 항구에 내리니 가장 먼저 반기는 것이 해산물 좌판이다. 당장 앉아서 소주 한잔하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 트레킹으로 등대섬에 다녀온 후 시간을 봐서 이용하기로 했다.​ 전망 좋은 곳에 자리한 펜션이 마치 유럽의 어느 곳에 와 있는 듯한 착각을 불러일으키기에 충분하다.​ 등대섬으로 이어지는 열목개의 바닷길이 열리면 등대섬에 다녀올 요량으로 16시 15분 배편을 예약해 두었기 다소 시간적인 여유가 있었다. 천천히 걸어서 섬을 한 바퀴 도는데 날씨도 풍광도 기가 막히게 좋은 날이다.​ 지금은 폐교가 되었지만 그 옛날 아이들이 뛰어놀았을 운동장은 누군가가 풀을 베어놓아 이곳이 운동장이었음을 짐작게 한다.​ 섬의 가장 높은 곳에는 지금은 관세역사관으로 변했지만 예전에는 밀수선을 단속하는 관세사가 상주하면서 밀수선 단속 업무를 했다고 한다.​ 거제 곳 에서 바라본 등대섬이다. ​ 등대섬으로 가는 길에 전망대가 있는데 사실 이 전망대는 가파른 길을 올라오는 이들에게는 쉼터가 되어준다.​ 섬의 어느 곳을 담아도 모두 예쁜 그림이다. ​ 등대섬으로 가는 길은 경사도가 제법 있는 길로 이루어져 있는데 계단을 내려가면서 다시 되돌아 나오는 길을 걱정을 해야 할 판이다.ㅋ​ 쿠크다스 광고의 배경이 되었다고 해서 일명 '쿠크다스 섬'으로 불리는 등대 섬은 바닷물이 빠지고 열목개라는 길이 열려야만이 걸어서 갈 수 있는 곳이다. ​  조약돌은 마치 타조알인 양 그렇게 둥글둥글하게 생겨 먹었다. 함께 간 지인이 말하기를 '육지에 들고나가면 수석감'이라고... 바닷물은 마치 유리알을 가득 부어놓은 것처럼  맑기가 제주도의 바닷물보다 더 맑아 보였다. ​ 등대가 무척이나 아름답구나이곳 등대 섬에는 매점이나 음식점, 노점상 등이 없으므로 간단한 간식거리는 지참해 가는 것이 좋을 것이다. 화장실은 있다.​ 등대 아래에서 바라본 열목개와 연결된 다. 사진의 왼쪽 끝부분에 항구가 있다.​ 누군가가 깎아놓은 듯한 바위 아래 갯바위에 아슬아슬하게 올라타 낚시를 하는 낚시꾼들이 보인다.​ 그렇게 잠시 등대섬에서 땀을 식히고 우린 항구로 향했다. 조금이라도 일찍 가야 조금 더 머무를 수 있으니 말이다.​ 항구의 좌판에서 해산물에 소주 한 잔이 그렇게 그리웠기에 경사도가 있는 오르막길을 우린 한달음에 달려왔다. ㅋ​ 레몬으로 소주잔을 급조해 만들었다. 맛도 맛이지만 나름 운치 있구나. ​ 그리고 해질녁이 되어서야 거제 곳 를 빠져 나온다.​  ​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
여행  곳  아름다운 섬여행​여행 2일째날 를 가기위해아침 일찍 일어나 서호시장에서 시락국을먹고는 바로 앞 여객선터미널로 가서6시 50분에 출발하는  배를 타고1시간 30분이나 걸려 에 도착 했습니다​혹시나 배멀미를 할까 걱정했는데 친구들모두 멀미는 하지 않네요​예전에 동해안 여행을 하면서 워터파크에서 멀미를 해 하루종일 일정을 망친적이 있어서 배를 탈때는 신경이 쓰입니다ㅎ​는 전에 한번 와본적이 있는데시간이 이렇게 많이 걸리는 줄 몰랐어요약 40분정 예상을 했는데 1시간 30분이나걸리네요 ㅠㅠ​에 도착해 트레킹을 시작하려는데술 한잔 하고 가자고해서 뱃터 옆에서 파는해삼과 멍게에 소주 한잔씩 하고 트레킹에나섭니다​오르막길을 조금 올라오더니 한 친구가힘들다며 쉬고 있을테니 다녀오라고 하며주저 않는 것을 살살 달래며 보조를 맞춰 오릅니다​바다가 내려다 보이는 능선에 오르니그때서야 와~ 멋있다고 하며 환호를 합니다​망태봉 정상에 위치한  관세역사관을지나 몇걸음 내려가니 전망대가 나옵니다​이 전망대에서 바라보는 아름다운 바다와섬이 한눈에 들어옵니다​망태봉에서 바라본  앞바다 풍경이 한폭의 그림처럼 펼쳐진 풍경을보며,한 친구는 와이프랑 같이 왔어야 하는데하며 아쉬워 합니다 애처가도 아니면서... ㅋㅋ​​ 선착장에서 내려 직진해서 오르는오르막길입니다 ​ ​ ​ ​ ​ 학교가 있던 자리는 잡풀만 무성해어느곳인지도 분간할 수가 없더군요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  등대섬이 한눈에 내려다 보입니다 ​ ​ 등대섬은 물때가 맞지 않아 들어가질못했네요 ㅠ​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리 ​​동영상 올립니다 즐감하셔요~~​  ​ 
약 15년 전쯤 제가 처음으로 경남 곳으로 소개된  라는 남해 섬 여행을 했었습니다. 그리고 오랜 시간이 지난 후 당시의 아름다운 풍경의 기억들 때문이었는지 다시 한번 가보고 싶어지더군요. 때마침 에서 일을 보고 있었던 터라 하루 당일 코스로 다녀 와보기로 했습니다. 사실 이 여행도 작년에 다녀온 여행이긴 합니다.​​ 미리 온라인으로 예약을 한 후 저구항에 도착을 했습니다. 저구항에서 대매물도를 지나 까지 가는 여객선인데요.  까지는 약 40~50여 분이 소요됩니다. 그전에 대매물도인 당금항과 대항항을 거쳐 가는 코스입니다. 1박을 생각하신다면 대매물도에서 하시는 걸 추천드립니다.​​ 조금 여유롭게 도착을 한다는 게 시간을 착각해서 딱 시간 맞춰 저구항에 도착을 했습니다. 급하게 달려 늦지 않게 겨우겨우 승선을 할 수 있었습니다. 그리고 나니 마음의 여유가 생기더군요.​​ 저구항에서 대매물도 그리고 까지 저를 편안하게 데려다줄 배의 내부입니다. 비교적 깨끗한 시설을 갖추고 있더군요. 15년 전에 기억을 더듬어 보면 그때랑 별 차이가 없다는 생각도 듭니다. 물론 오래전 기억이라..​​ 미리 사 온 충무 김밥이 점심이었습니다. 에 딱히 먹을 만한 식당이 없었기에 미리 준비를 했었고요. 혹시 1인분이 모자랄까 싶어 2인분을 준비했었습니다. 남으면 에서 바다를 보면서 먹어도 맛이 있을듯했습니다. 물론 배에서 다 먹었지만요.​​ 여객선은 30여 분 동안 열심히 달립니다. 그리고 수많은 이름 모를 섬들을 지나치면서요. 역시 경남 곳들 중에 섬 여행도 빼놓을 수가 없는데요. 특히 의 제가 다녀온 적이 있는 욕지도와 가보고 싶은 사량도 및 비진도 등이 있습니다. 최근엔 방송에서 본 완도의 생일도라는 섬에도 가보고 싶더군요. 남해 섬 여행은 특별한 매력이 있죠.​​ 그렇게 30여 분 후 도착한 대매물도인데요. 개인적으로 한 번쯤 들러 보고 싶은 곳이기도 합니다. 하지만 지난번에도 그랬듯이 이번에도 그냥 스쳐 지나가야 합니다. 참고로 대매물도는 에 비해 큰 섬이라 그나마 숙박 시설이나 음식점이 좀 있습니다. 또한 백패킹으로 오래전부터 각광을 받아 오던 섬이기도 합니다. 한때 저의 백패킹으로 방문해야 할  1순위 섬이기도 했습니다.​​ 그리고 10여 분을 더 가게 되면 그렇게 보고 싶어 했던 에 도착을 합니다. 예전에는 없었던  여객선 터미널이 있더군요. ​​ 한려해상 바다백리길 가는 길인듯 합니다. 그리고 주위를 둘러보니 15년 전에 비해 상업시설(?)이 많이 들어서 있더군요. 식당도 카페도 눈에 띄더군요. 한 바퀴 돌아와서 가볍게 커피 한잔할 수 있겠구나 했습니다.​​ 에서는 반드시 가봐야 할 곳이 있는데요. 예전에 포카리스웨터라는 음료수 광고에 나온 등대섬이 바로 가봐야 할 섬입니다. 그렇기에 미리 바다 갈림 시간표를 알아보고 거시는 게 좋습니다. 물이 차게 되면 멀리서만 보게 될 수 있습니다. 한려해상 바다백리길 종합안내를 다시 한번 보고 본격적인  탐방을 시작했습니다.​​ 등대섬이 오늘의 목적지였기에 1.3km의 짧은 구간으로 발길을 옮겼습니다. 짧은 이유가 다 있긴 하더군요. 짧을수록 길이 더 험하다는 거였죠. 이때만 해도 짧은 길이니 좋다는 생각만 하고 있었답니다.​​ 그렇게 오르막을 오르기 시작을 했습니다. 계단도 나오고 숲길도 나오고요. 날씨가 더웠습니다. 6월 날씨치고는 상당히 덥더군요. 물론 저만 느끼는 더위였는지도 모르고요. 하진 어쩌면 이때부터 저의 저질 체력이 나오기 시작했는지도 모르겠네요.​​ 옛  분교입니다. 나무들로 덥혀 있었는데요 건물이 있는지도 확인이 잘 안되더군요. 1969년 개교를 하여 131명을 배출한 후 1996년 폐교를 했다고 합니다. 안내판 앞에 잠시 쉬어 갈 수 있는 벤치가 있었기에 잠시 땀을 식히기도 했습니다.​​ 걷다 보면 중간에 공룡바위 전망대라는 곳이 있습니다. 바로 앞에 보이는 게 공룡바위인데요. 공룡의 머리 쪽이랑 비슷해 보이기도 했습니다. 이곳에 서면 등대섬이 보이기도 하고요.​​ 그렇게 열심히 조금 더 걷다 보니 도착한 망태봉 전망대. 에서 가장 높은 해발 152m에 위치해 있습니다. 이곳에 서면 어유도, 대매물도, 홍도, 등대섬 등등이 보인다고 하는데 하필 날씨가 별로 좋지가 않았습니다. 왜 매번 이런 날 오게 되는지 모르겠습니다. 그래도 이곳에 서면 그렇게 보고 싶어 했던 등대섬이 보입니다.​​ 경남 곳이라고 감히 추천을 해드리는 곳인데요.  에 간다면 반드시 봐야 할 아름다운 풍경이기도 합니다. 날씨가 조금만 더 좋았으면 더 멋진 풍경을 선사해 줬을 텐데 하는 아쉬음은 남더군요. 그렇게 한동안 감탄을 하면 오랫동안 바라봤습니다.​​ 이후부터는 쭉 내리막길입니다. 계속 내려만 가더군요. 내려가다 보니 올라올 일이 걱정이 되더군요. 외길이라 등대섬을 들어갔다가 다시 돌아와야 하는 코스였기 때문이죠. 전 여기에서 중대한 결정을 해야 했습니다. 힘든 건 둘째치고 물이 차는 시간이랑 얼추 비슷해지겠다는 생각이 들더군요. 혹시나 등대섬을 들어갔다 나 물이 차서 못 나오면 어쩌지 하는 엉뚱한 생각이 계속되더군요. 그러다  괜한 모험은 하지 말자는 생각에 이르렀고 결국 멀리서 의 등대섬만 바라보다가 돌아갔습니다.​​ 그러고는 지친 몸을 이끌고 바당 다방이라는 카페에서 시원한 음료수로 갈증을 해소했습니다. 배가 도착할  시간까지 기다리면서 말이죠. 어찌나 몸이 편하던지.. 등대섬을 못 가보고 온 것은 너무도 아쉽지만 이곳을 다시 와야 할 이유가 생긴 셈이나 그것만으로도 만족하기로 했습니다.​​ 그렇게 15년 만에 방문해 본 에 진한 아쉬움을 남기고 돌아가네요. 대매물도 및 는 경남 곳으로도 크게 알려진 곳입니다. 남해 섬 여행으로도 필수 코스기도 하고요. 이곳 말고도 한산도, 연화도, 욕지도, 사량도, 장사도 등등 유명하고 아름다운 섬들이 많고요. 개인적으로는 다음엔 사량도는 방문해 보고 싶고요. 물론 등대섬은 꼭 다시 한번 가 볼 예정입니다.​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 매물도경상남도 시 한산면 ​ 
​  거제도  2박3일 여행​여행 시작-!🤔​​ 동피랑 마을 위쪽에 위치한 버거맛집 맛집 ‘버거싶다’ !수제버거는 맛없을 수가 없는 조합이죠👏🏻👏🏻​높은 곳에서 내려다보며 먹으니 꿀맛😀​​📍 버거싶다 영업시간평일 11:00 - 18:30주말 10:00 - 18:30​​ ​​이렇게 위에서 내려다보며 먹는 수제버거집!​​ ​​근데 버거가 너무 작음요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맛있게 먹구요 !😊​​동피랑 마을 구경 좀 하다가:)​​ ​​쿠크다스아이스크림 냠냠처음 쿠크다스아이스크림 나오고 난리났었죠​엄청 맛있을 줄 알았는데그냥 아이스크림 맛 ! 😂​​ ​​​ 바다 구경 이순신공원 !​​경치가 이렇게 좋아요😛🧡💛산책하면서 사진찍을만한 포토존도 많음!​​  곳 ‘이순신공원’ 추천 !🤭이순신공원은 조금 끝쪽에 위치해서 대중교통은 이용하기 불편하고차가 있어야 가기 편해요!​​ ​​푸른바다 너무 예쁘죠 :)이순신공원 산책로 포토존!​ ​​은  곳이 한정적이라근처에 있는 거제도도 같이 여행😀💛🧡​​ ​​이순신공원 산책로를 걸어가다보면이렇게 예쁜 길이 나와요 !☺️👏🏻👏🏻​약간 역광으로 나오긴 하지만 색감이 워낙 예뻐서 밝기만 살짝올리면 끝남!​​ ​​자연이 역시 예쁨 :)❤️푸르른 자연 너무 예쁘죠 ​인생샷 건지기 좋은  이순신공원 !​​ ​​둘이 투샷 건지고 !🤭🧡💛너무 좋았던  거제여행 !​​개인적으로  케이블카랑 카트는 비추!주말엔 기다리는 사람이 너무 많아서 기다리느니 다른 곳 가는 게 낫더라구요😅​​​다음 날 가는 일정!배타고 가야하니 시간 잘맞춰서 넉넉하게예약하세요😀​​ 가는 길배타고 도착후 올라가는 중​​ 가실 때 운동화 신고 편한복장으로 가시는게 좋을 듯​​사진 예쁘게 찍겠다고 원피스 입고 갔는데약간 낮은 등산 수준인데 불편하더라구요;생각지도 못함😯​​ ​​본격 등산하러 올라가는 길경치보면서 올라가기 좋음😛​​ ​​경치보며 감탄하며 간 너무너무너무 좋았어요✌🏻😛​​배시간이 있어서 너무 타이트해 건너까지 가진 못했지만 ㅠㅠㅠ​​아쉬움을 뒤로하고 돌아왔어요그래도 정말 만족스러웠던  경치 😀💛🧡​​ 거제도 여행가실 때는 꼭 코스로 넣고 여유있게 다녀오세요!​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​원피스입고 산행😂다음번엔 편한신발신고 다시 한번 도전하기로 함!😂​​바람도 많이 불어서 사진찍기가 힘듬근데 경치가 진짜 장난아니죠🥰❤️​ 거제 여행 시  꼭 꼭 가보셔야함!​​​ 거제도여행거제 섬타임​ ​​거제 맛집으로 유명하다는 섬타임점심때 맞춰서 갔는데도 사람이 많았구요 !음식이 예쁘게 나와서다들 가시는 듯전형적인 인스타맛집​수제버거와 퀘사디아 픽👆🏻우리가 이미 아는 그 맛특별할 것 없는 맛-!​지금은 없어진 것 같아요😀​​​ 거제도맛집인도커리맛집 봄베이브로이​매일 11:00 - 24:00경남 거제시 옥포로 177​ 봄베이브로이 거제점경상남도 거제시 옥포동 547-15 ​​아무것도 없는 거제에 떡하니 위치한리얼 인도커리맛집 ‘봄베이브로이’인도사람이 직접 운영하고 요리하는 곳!​​여기오니 해외여행 온 듯 한 느낌이팍 -! 들었어요​​주변에 외국인들도 식사하러 많이 오셨고건너편엔 브런치즐기는 외국인들도 있고하니진짜 해외에서 먹는 듯 한 느낌😀​​봄베이브로이는 2층에 위치 !우리는 창가 선택😛​ ​​치킨커리와 새우커리 갈릭난 버터난세트 !🤭​너무너무너무 맛있는 인도커리맛집‘봄베이브로이 거제점’거제도 찐맛집으로 추천드립니다!​거제도 맛집 찾으시면 여기 완전 추천 !✌🏻🤭 
 온라인홍보 명예기자단 하정문첫 여행은 사진 한 장 때문입니다. 레이스 달린 모자와 나풀거리는 원피스를 입고 찍은 사진 속에 처음 보는 이국적인 풍경이 눈에 들어왔습니다. 여기가 어디지? 그곳은 바로 남해 다도해의 중심인 한려해상 국립공원 오른쪽 끝에 위치한 신비의 섬 였습니다. 그때가 벌써 10년 전 일입니다. 젊은 날 그렇게 사진 한 장을 보고 아름다운 풍경을 찾아 무작정 떠나서 환상적인 섬을 구경하고 왔습니다. 그 시절 감동했던 풍경을 다시 느끼고 싶어 를 방문했습니다.​  배편은?   방문할 수 있는 배편은  항과 거제도 저구항 두 곳입니다. 가까운 항구에서  배편을 이용하면 됩니다. 여객선을 탈 때 신분 확인을 위한 신분증을 꼭 챙겨가세요.​[항 여객터미널 - 한솔해운]- 주소 : 경남 시 해안로 234- 전화 : 055-645-3717, 641-0315- 운항 코스 : 항 → 비진도 → 매물도 → (약1시간 10분)- 온라인 예약 : https://hshaewoon.kr/?page_id=25 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr [거제도 저구항 여객터미널 - 매물도해운]- 주소: 거제시 남부면 저구리 217-13번지- 전화: 055-634-0060, 634-1160- 운항 코스 : 저구항 → 매물도 → (약 45분)- 온라인 예약: http://www.maemuldotour.com/body/sub3/sub2.php 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com * 온라인으로 미리 예매를 하면 10% 할인과 카톡으로 온라인 발권까지 가능해서 여객터미널 방문 없이 배에 바로 탈 수 있습니다.​   파도가 출렁이는 깊고 푸른 바다와 작은 섬 그리고 배를 따라오는 갈매기들을 구경하다 보면 세 개의 바위 섬인 삼여도를 지나서 에 도착합니다.​   선착장에서 내려서 조금 올라가면 갈림길이 나옵니다. 오른쪽 길은 동네를 지나  분교를 거처 약 1.3km의 거리로 빠르게 등대섬으로 갈수 있고, 왼쪽 길은 해안을 따라 대매물도를 보고 북쪽 섬을 돌아서 2.3km 거리인 마지막 등대섬까지 걷는 코스입니다. 시간적으로 여유가 있다면 가볍게 섬 전체를 돌아볼 수 있는 왼쪽 '등대길'로 한려해상 바다 백리길 6코스를 걸어보는 것을 추천합니다.​   의 아름다운 바닷가 해안로를 걷다 보면 길 옆으로 큰 바위가 있는데 슬픈 전설이 담긴 남매바위입니다.​  섬을 외곽을 따라 바다 건너 대매물도를 구경하고 돌아오면 수령이 오래된 동백나무 터널도 만날 수 있네요. 이쪽 길은 숲속 나무 그늘이 많아서 시원하게 걸을 수 있습니다.​  처음 출발했던  선착장이 보입니다. 여기서  분교를 지나서 다시 갈림길이 나옵니다. 이정표를 따라 관세역사관 쪽으로 올라가면 에서 제일 높은 망태봉 정상입니다.​   해발 152m의 망태봉에 매물도 관세역사관이 있습니다. 1978년 개설된 감시초소에서 지나가는 어선과 냉동선을 레이더로 확인해서 향로를 이탈한 배를 확인해서 해안으로 밀수품을 들여오는 특공대 밀수를 잡는 역할을 한 곳입니다. 그때 감시하던 모습을 그대로 복원해서 의 역사를 알 수 있습니다.​   관세역사관에는 에서 가장 높은 망태봉 전망대가 있습니다. 여기서부터 처음으로 감탄했었던 등대섬 풍경을 구경할 수 있습니다. 전망대에서 조금 내려가면 사진 찍기 좋은 바위가 있습니다. 10년 전에도 이곳에서 등대섬을 배경으로 사진을 찍었는데 추억 되새기면서 같은 장소에서 사진을 찍어봅니다.​  길을 따라 내려오면 공룡바위 전망대가 이어집니다. 세월의 흐름과 함께 자연이 깎아놓은 바위가 사진 명소가 되었습니다. 는 등대섬을 배경으로 어디서나 멋진 포토존이 됩니다. 그래서 섬 구석구석에서 사진 찍는 사람들을 볼 수 있습니다.​  다시 방문한 는 10년 전 풍경과 많이 달라졌습니다. 그때는 나무들이 별로 없었는데 지금은 숲이 잘 가꾸어져 전망대에서 내려다보면 풍성한 나무숲 때문에 열목개 바닷길이 잘 안 보입니다. 그리고 등대섬까지 조성된 데크 길과 절벽 쪽으로 난간을 설치해서 안전하게 트레킹을 즐길 수 있습니다. 아쉬움 점은 섬 곳곳에 소나무들이 재선충 피해로 소나무들이 많이 고사 되었습니다. 이렇게 섬 풍경과 환경은 많이 변했는데 에서 바라보는 등대섬 풍경은 그때 그대로여서 다행입니다.​  내려갈 때는 편하고 신나는데 돌아갈 때 다시 올라와야 하는 열목개 가는 길입니다. 인생의 내리막과 오르막 같은 길을 에서 만났네요.​신비의 바닷길이 열리는 열목개 물때 시간은?  쿠쿠다스 과자 CF 배경으로 나와서 쿠쿠다스섬으로도 불리는  를 많이 방문하는 이유가 바로 이곳 열목개 바닷길을 건너서 등대섬으로 갈 수 있기 때문입니다. 70m 길이로 와 등대섬을 연결되는 열목개 바닷길은 시간을 잘 맞춰서 오면 모세의 기적같이 하루에 두어 번 열려서 등대섬까지 걸어서 건널 수 있습니다. 등대섬을 구경하고 돌아오는 시간을 생각해서 바닷길이 막히기 전에 주의해서 돌아와야 합니다. ​바닷길이 안 열리는 날도 있어서  방문 전에 바다갈리짐 시간을 확인하고 방문하세요. ​국립해양조사원  바다갈라짐 시간 확인http://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage.do?cntId=31201000 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공www.khoa.go.kr ​   열목개 바닷길은 철썩철썩 파도 소리를 들으며 둥근 몽돌을 구경하기 좋은 해변입니다. 세월의 힘으로 동글동글해진 몽돌에 붙은 초록 초록한 해초, 금방 바닷물이 빠져서 돌 사이에 붙어 움직이던 고동 그리고 깨끗한 바닷물 사이로 출렁이는 해초들을 구경했습니다.​  데크 길을 따라 올라와 등대섬 잔디밭에 앉아서 잠시 쉬어봅니다. 여기서 간식과 시원한 물을 먹으면서  풍경을 구경했습니다.​​ 방문하기 전 준비물은?  망태봉 정상부터 등대섬까지 오는 길에는 숲이 없어서 햇볕에 그대로 노출이 됩니다. 그래서 여름에 를 방문하면 선크림, 모자, 쿨 토시 등을 단단히 준비해서 방문하는 게 좋습니다. 처음 방문했을 때 아무런 준비도 없이 슬리퍼 신고 갔었는데 나중에 등대섬에서 더위를 먹어서 고생했습니다. 그래서 시원한 얼린 생수와 도시락(충무김밥)과 달달한 간식( 의 간식 꿀빵) 등을 미리 준비해오면 좋습니다.  그리고 샌들을 신은 여행객들이 많은 데 산길과 데크 길 그리고 열목개 몽돌 바닷길을 안전하게 걷기 위해 통풍이 잘 되는 트레킹화나 운동화 아니면 발목을 보호하는 등산화를 추천합니다.​   힘을 내어 한려해상 바다 백리길 6코스 등대길 마지막 도착점인 등대섬 정상으로 올라갑니다.​  먼저  망태봉에서 등대섬 풍경을 보았는데 지금은 등대섬 정상 등대 전망대에서 소매물 망태봉과 바다 건너 대매물도까지 구경했습니다.​  “라틴어 '케 세라 세라(Que Sers Sers)'될 대로 되라/난 겁내지 않는다/이것도 운명이다“이병률 - 끌림 중에서..젊은 날에 사진 한 장 보고 무작정 떠나서 이렇게 멋진 풍경을 구경 할 수 있었고 그 추억을 되살려 다시 같은 장소를 방문했습니다. 이렇게 하고 싶은 되로 살아보는 것도 인생에 큰 의미가 있습니다. 가 마음에 드시나요? "케 세라 세라~"를 외치면서 한번 방문해보세요.​   등대 전망대에 서면 에서 볼 수 없었던 적벽 아래에 있는 촛대바위가 보입니다. 와 등대섬은 암석 해안으로 해식애가 발달되어 있고 해안 절벽을 따라 수평 수직절리가 멋진 풍광을 자랑하는 의 8경 중 한곳입니다. 그래서 2016년 한국관광공사 한국관광 100선에 선정된 인기 있는 경남 남해 섬 관광지입니다. ​   배 시간이 때문에 다시 로 돌아갑니다. 돌아오면서 이국적인 등대섬 풍경을 한 번 더 눈에 담아왔습니다.​  와 등대섬 풍경을 동영상으로 만나보세요.​  에서 다시 육지로 돌아가는 여객선에 올라 시원한 바다와 갈매기 그리고 멀리  섬을 돌아보면서 여행을 마칩니다.​​여름피서지로  곳, 경남 곳으로 남해 다도해 대한민국 섬 풍경 일번지 ' '를 방문해보세요. 이국적인 경치와 모세의 기적을 만나는 신비한 바닷길이 기다리고 있습니다.​  ​​  ​ 
힘들게 산행을 마치고 항구로 향하는 길에 위치한쿠크다스 펜션식당에 홀린 듯이 들어갔다.​ 뷰가 예쁜 이 가게엔 야외석도 마련되어 있다.​  대부분의 재료가 국내산이기 때문에 믿고 먹을 수 있다.​ 기본 밑반찬인데, 무생채가 새콤달콤하게 맛있다.제일 오른쪽에 있는 전 같은 음식은 생선전인데너무너무 비렸다.밑반찬이 전체적으로 조금 비린 편이었다.​ 미역국도 말린 미역이 아니라 생미역으로 끓여주시는 것 같았는데 일반 미역국보다 간이 세지 않고건강한 맛이 났다.​  내가 먹은 톳 비빔밥. 진짜 제일 베스트 메뉴..나는 해초류 외의 날 것의 해산물을 안 먹어서시킨 메뉴인데 엄마와 언니도 이게 제일 맛있다고 했다.참기름이 듬뿍 들어갔는지 고소하고 톳이 씹혀 식감도 좋았다.​ 멍게비빔밥은 오이와 양배추가 들어갔고,언니와 엄마 말로는 멍게 맛이 많이 난다고 했다.​ 물회에 살얼음을 얼려줘서 시원했고, 개운하고 깔끔한 맛이 있었으며 갓 잡은 광어회를 넣어주셨던 걸로 기억한다.다만 소면이 없어 아쉬웠다. 물회는 소면 아닌가요!​  이곳에는 매점도 있는데 컵라면, 과자, 초콜릿, 즉석밥, 아이스크림 등 다양한 간식이 있어 당 충전하고 가기에도 좋다.컵라면은 3000원, 꼬깔콘은 2500원이라고 한다.​ 뷰도 좋고, 전반적으로 음식 맛도 좋았던특히 톳 비빔밥을 잊지 못하는  맛집쿠크다스 펜션식당!힘든 여정의 마무리를 맛있는 음식과 마쳐서 더더욱 좋은 기억으로 남은 에서의 하루였다.​ 그리고 이 곳은 항구 바로 앞에 노상에서 자연산 회를 판매하고 있는 곳이다.생선회는 따로 없는 듯 하고 싱싱한 자연산 멍게, 소라, 해삼 등을 주문하면 바로 썰어주신다.​ 초장도 따로 계산해야 하며매점에서 컵라면을 사와서 같이 드시는 분들도 계셨는데 방금 밥 먹고 나온 나까지 군침 돌게 만드는 조합이었다.(물론 회 안 먹음😅)​  총 네다섯 분의 사장님이 계셨는데가격은 비슷하니 자리 있는 곳에서 구매하여 착석하면 될 것 같다.따로 경계도 없고 구분이 잘 가지 않지만각 사장님마다의 자리가 따로 있으므로 자리를 잘 찾아 착석해야 한다.​ 초장과 2만원짜리 모둠회!​ 우리는 바다가 보이는 자리 바로 앞에 자리 잡았다.​  싱싱한 비주얼 보세요..허브는 밥 먹고 내려오는 길에 카페 사장님이 향 맡아보라고 하나 떼주셨는데 향이 진짜 좋았다.사진을 위해 데코로 활용했다ㅋㅋㅋ​ 회를 안 먹는 나지만 멀리까지 왔는데맛보기 위해서 해삼, 멍게는 자신 없고 소라 하나 집어먹었는데 초장에 듬뿍 찍어서 초장 맛으로 먹었다.오독오독 씹히는 식감은 좋았으나 하나 먹고 다시 매점으로 가서 아이스크림 두 개 사 먹었다ㅋㅋㅋ엄마랑 언니는 싱싱하다고 진짜 맛있다고 다 드셨고,포장하고 싶을 만큼 맛있다고 자연산이라 더 맛있었다고 극찬했다.에 방문하게 된다면 꼭꼭 드셔보시길 추천한다.​​​​​​​# #경남여행 #경상남도여행지#곳 #거제곳 #여행 #거제여행 #쿠크다스섬 # #트레킹#거제트레킹 #맛집 #쿠크다스펜션식당#톳비빔밥 #멍게비빔밥 #자연산물회 #맛집#거제맛집 #매물도맛집 
  곳 (등대섬, 쿠쿠다스섬)쿠크다스 CF로 유명세를 탔던 , 그 외에도  파랑주의보, 남자,태어나다 등 많은 영화의 배경이 된 는 아름다운 풍광으로 사람들에게 알려져있다.  한려해상국립공원의 아름다움에 대미를 장식하는 섬. 바다와 섬이 있는 가장 아름다운 풍경을 상상해 그린들 이만한 그림이 나올 수 있을까 싶은곳, . 대도시의 찌든 현대인이 꿈꾸는 파라다이스가 있다면 경남 의 가 바로 그 곳일 것이다. 비취빛 바다와 초원 위의 하얀 등대가 하늘과 만나고 주변에 갯바위들이 이 아름다움을 절정에 달하게 한다. 이국적인 멋이 가득한 등대섬 전경은 의 자랑그저 바라보는 것만으로도 여행의 참 맛을 느낄 수 있다.일명 "모세의 바닷길"을 에서도 만날 수 있는데 하루 두번, 등대섬과 본섬의 길을 열어준다.한여름이면 물놀이를 즐길 수 있고, 조금 깊은 곳에서는 스쿠버다이빙도 가능하다고 한다. 배를 타고 를 돌아보는 것은 여행의 백미이다.   까지의 배편( ↔ , 1시간 10분)< 여객선터미널 -  >여객선터미널에서 로 출항시간은06:50, 10:50, 14:30 에서 항으로의 출항시간은 08:25, 12:30, 16:30 ※사전에 정확한 출항시간 확인 요망.(한솔해운 055-645-3717, 055-641-0313)   에 새벽에 도착해 첫 배를 타고 에 도착부지런한 관광객이 많은 곳, 보통 1박을 하지않기때문에 서두르는 사람들이 많은  여행.   우리는 에서의 1박을 예약했기에 여유롭게  여기저기 구석구석 돌아다닐 수 있었다.    하루의 짧은 시간이였기에 이곳에서의 시간이 행복하다 느껴질 수 있었겠지만 그래도 한달살기 정도는 해볼수 있지 않을까 싶은 (배달음식에 찌든 요즘이라면 불가능할지도 모르겠다..)      본섬에서 바라본 등대섬달력에서나, 티비에서나 보던 이 아름다운 풍경을 내 눈으로 직접 보니 감탄사만 나올 뿐 그 외에 아무말도 할 수 없었던 기억이 아직까지도 생생하게 난다.     하루 두번 열린다는 모세의 바닷길몽돌(자갈)길로 조심조심 걸어가는 많은 사람들     를 즐기다 마지막배편 시간이 되면 이렇게 많은 사람들이 매물도를 빠져나가기 위해 줄을 선다.이런 불편함이 싫다면 1박을 하는것도 추천 !     의서의 하루가 이렇게 끝나간다.  "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 경상남도 시 한산면 매죽리  ​ 
거제관광지추천, 거제 곳 ​​​​는 에서 가는 여행지로 유명한데에서 가는 것보다 거제에서 가는게 배운항시간, 돈 모두 절반정도라서 거제관광온김에  가는것도 추천함​거제- 배시간표는첫배 오전 8:30분오전 11:00 막배 오후 2:30순임​-거제 올때는 4:15분이 막배임​왕복 배표가격은 거제도민기준 10프로할인돼서 21,700원​​​​​​​​ ​​​아빠가 에서 낚시한다고 낚시물품이랑 가스레인지 등 챙겨와서  도착 후 주변에 자리잡고 돗자리깔고앉아서 충무김밥이랑 라면끊여먹음​어차피 가는길이라 지세포충무김밥들려서 포장했는데 라면도 같이먹을꺼라 밥남을까해서 김밥은 따로 챙겨간 도시락에싸주라함​​  이런데서 라면이랑 충무김밥먹으니 역시 짱맛​​*버릴곳이 마땅치않으니 쓰레기는 다 챙겨가야해요​​​​​​​ ​​​ 지세포충무김밥경상남도 거제시 일운면 거제대로 2461 ​주변에서 식사하는곳이 마땅치않으니 가는길 지세포성당앞에있는 지세포충무김밥집에서 포장해서 먹는걸추천함​거제현지인이 추천하는 내 단골맛집임​​​​​​​​ ​​​​​밥먹고, 부모님은 낚시하로온거라 바다주변에서 자리잡고 낚시하시고 난 전망보러 올라가는데 길엄청 가파름ㅠ​중간중간 앉아서 쉬어줬는데 쉬는중 찍은 경치사진임​​​  경치 이뻥​​​​​​​​​​ ​​​​​​위로 계속 또 올라와서 등신대전망대에서 사진찍었는데 여기가 정상이아님ㅠㅠ​여기까지오면 밑으로 또 계속 내려가야하는데 진짜 많이걸어야하고 걷기힘듦ㅠ​​​​​​​ ​​​​​​결국 종착지까지는 못가고 중간에 돌아감...그냥 전망대간것만으로 만족하는걸로ㅎ..갈땐 그렇게 힘들더니 올땐 역시 쉬웠음​공기좋고 전망좋은  가족, 연인, 친구 여행으로 추천추천~​​​​​​ 매물도해운경상남도 거제시 남부면 저구해안길 60 거제에서 가실때 이 위치로 가시면돼요~​​​​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리  #거제 # #거제여행지추천 #거제관광지추천 #거제곳 #지세포충무김밥 #라면 #거제낚시​ 
★★5월 여행지 :   등대섬★★​5월  등대섬의 일출경.. 등대섬은 정말 아름다운 섬이다. 여행을 가기 위해선 시간적으로 고생은 하지만그래도 꼭 한번  곳이다. 새벽엔 한없이 많은 별들과 은하수를 볼수 있고새벽엔 아름다운 섬의 일출을 볼수 있다. ​물때를 보고 등대섬에 건너가봐도 좋다. 6월이 되면서 파도가 높고 태풍의 위험도 있기 때문에5월에 꼭 한번  그런 섬이다. ​여행과 출사그리고 은하수까지 볼수 있는 5월의  여행은 추천할만 하다. ​ ​##5월여행지#5월가족여행지#가는법#배편#등대섬#등대사진#아름다운등대사진#5월은하수#은하수#5월은하수출사지#아름다운섬#5월여행#5월가족여행지#곳#여행#등대섬쿠크다스#쿠크다스섬#등대섬 
​​​​​​   ​​​​​거제 곳  등대섬  ​​​​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리   # 인데 왜 #거제곳 인가하면주소는 시인데 거제에서 더 가깝지때문이져​물론 에서도 갈수있어서 각자 여행일정에 맞게 or 거제에서 배타고 가면된다​​(여객터미널) ->  약75분거제(저구항) ->  약45분​​우리는 차가 있기도했고  갔다가 어차피 거제에서 여행일정이 있었어서에서 거제로 이동해서 거제에서 배탔다​​​​​   전날 비진도갔을때 에서 마셨던 #하삼동커피1500원이라는 가격에 비해 맛이 좋아서다음날 거제로 이동하기전에  커피 한잔 ㅋ ㅑ​역시 맛 좋아​​​​​      거제에서 친구커플만나기로했는데가는 배에서 같이 먹을 충무김밥도 샀다​풍화김밥 1인분 5000원, 2인분부터 주문가능했고포장값은 따로 안받더라​​​​​​   우리는 미리 인터넷에서 예매했어서 발권만 받았다​​​​▼에서 가는 배편 예매▼ 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr ▼거제에서 가는 배편 예매▼ 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com ​​​​​​​    배시간 선택시젤 중요한건 물때시간​​에 가는 이유가 쿠크다스섬으로 유명한등대섬에 가기위해서인데 그 등대섬에 가려면물이 열리는 시간에 가야 건너갈수있기때문이다​위에 알려준 홈페이지에 들어가면물때시간이 나와있으  등대섬 가기전에꼭 물때 확인하시고 가시길  별 다섯개 밑줄 쫙​​​​​​    거제 저구항 >  정기운항시간 및 요금 참고(19.8.17 기준)​​​​​   ​저구항으로 가는 도중에 문자가 왔다원래 우리 배시간이 11시였는데 10시30분 배가증편되어서 원하면 선착순으로 변경가능하다는것!​미리 출발하길 잘했당​​​​​​    등대섬 코스는 두가지인데 왔으면 등대섬은 꼭 꼭 가보길!​등대섬가려고 우리는 왕복 2시간 코스로 선택했다​근데 중간에 사진도 찍고 힘들면 쉬어야해서넉넉히 시간 잡고 가는게 좋다​​​​​​     계획보다 일찍 출발하게된 우리들배에타자마자 에서 사온 충무김밥 흡입했다​도 산행이기때문에산타기전에 든든하게 먹어줘야한다​​​​​​      충무김밥 열심히 먹고 새우밥도 줬다​나 왜케 힘들어보이지​​​​​  잘 먹는다새우깡​​​​​​   배에서 내려 긴코스 쪽으로 올라갔다이날도 우리는 쓰레빠 패숀​등산이나 마찬가지니 운동화 추천요​​​​​   해가 너무 뜨거워서 우산 들고갔었는데탁월한 선택이었다​우산의 그늘이 그렇게 시원할수가 없다​진짜 땀 뻘뻘뻘뻘 흘리면서 올라갔다중간에 쉼터에서 쉬다가 열심히 트래킹​​​​​   드디어 저 멀리 등대섬이 보인다벌써 멋있지않음?실제로 보면 더 멋있고 아름답다​저 하얀 등대가 있는 등대섬에서쿠크다스 광고를 찍어서 쿠크다스섬이라 불리기도​​​​​   이 뷰가 보인다면 반은 왔다진짜 힘들었는데 멋진 뷰를 보고나면 다시 힘이 난다​ 등대섬으로 가즈아~~~​​​​​   등대섬 코앞까지 왔는데아직 물이 완전히 안열려서 좀 기다렸다​물이 빠지면서 섬으로 가는 길이 생기는게얼마나 신기하고 아름답던지​​​​​   ​   물도 진짜 맑다산타느라 너무 힘들었어서 발 담고 물빠지기 기다렸다​​​​​​   아직 물이 다 빠지지않았는데몇몇이 등대섬으로 넘어가길래 우리도 도전했다​​​​​​   ​   ​돌이 많이 미끄럽다차라리 맨발로 걷는게 덜 위험했다​​​​​​​​​   바다를 무사히 건너고등대섬으로 올라가는 계단많음주의다리 튼튼해짐주의​​​​   저기 보이는게 !​와 정말 힘들었다^^!그래도 비진도보단 쉬웠어...​​​​​  느무 멋있다  ​​​​​​​​     이게 3년전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 진짜 앳되다  이때는 날씨가 꾸리꾸리해서 잘 보여서 아쉬워서담에 다시 오자!한게 3년이 지났네​​그리고 저 개는 개인거같은데주인없이 혼자 등대섬까지 올라왔던 개​이번에 갔을때 안보여서 아쉬웠다 ㅠ ㅠ​​​​​​   넌 그대론데 우리는 늙고 살쪄써,,,,반갑다,,,,,​​​​​   뷰가 진짜 끝내준다느무 멋있다​더 오래있다가고싶었지만배시간 지키려면 다시 내려가야했다​​​​​   내려와서 다시 건너려는데아까보다 물이 많이 빠져서 어렵지않게 넘어갔다​물 색깔 진짜 이쁘다​​​​​   진짜 이해안된다도대체 왜 여기다 버리고가냐??????????어?????  잉가나~~~~~​​​​​   등대섬에서 쉼터까지 오르막이 또 많아서겁나 힘들었는데 쉼터에서 선착장까지는 겁나 가깝다​부랴부랴 내려왔는데 시간이 좀 남아서카페가서 폴라포사먹었다​꿀맛~​​힘든만큼 멋있고 진짜 좋은  갠적으로 국내여행지 중 베스트5안에 드는곳​꼭 가보세열~~  ​​​​▼ 곳▼ 의 아름다운 섬 비진도에 가다​​​​​​​​​​​의 아름다운 섬 비진도에 가다​​​​​​​ 비진도에 가기위해서 아침부...blog.naver.com 미륵산케이블카 , 미륵산스카이워크부터 정상까지!​​​​​​​​​​​미륵산케이블카미륵산스카이워크부터 정상까지!​​​​​​​​#여행 #통...blog.naver.com #곳 #여행 #거제여행 #거제곳# #등대섬 #쿠크다스섬 #쿠크다스섬       ​ 
# 낚시 #참돔 낚시 2021년 5월 6일 에 다녀왔습니다.준 원도권이라고 볼 수 있는 그런 포인트 인데요,아무래도 원하는 포인트에 내리려면 전날 12시 전에 출발을 하니까갯바위에서 밤을 꼬박 새고 낚시하는 그런 포인트죠.비용도 당연히 그러하고 한번 다녀오고나면 후유증이 좀 커서개인적으로는 아~주 가끔 가는거 아니면조금 꺼려하는 그런 포인트입니다.​낚시와 조금 담쌓고 지내고 있는데낚시방 하시는 형님에게 전화가 왔습니다."니까지 가면 딱 3명 좋은 자리 내릴 수 있다. 같이 가자"고민하다가, 날씨도 좋고 수온도 조금 오른거 같고...음...콜!​그날의 낚시 영상으로 만나보실 분은 아래 영상을, 아니면 스크롤 다운을 해주세요.https://youtu.be/pg-94ivbMlo 이 날도 많은 우여곡절이 있었습니다.우리는 남단여에 내리고 싶었는데,전날 너울이 심했던지라 막상 가보니 하선할 수 있는 그런 상황이 아니었습니다.그래서 너울이 죽을 몇 시간 동안 일단 근처 포인트에 내려서 볼락 낚시를 하고동이 트면 선장님께 부탁하여 다시 남단여로 이동 요청을 드렸습니다.안된다하면 어쩌지 하고 걱정을 했는데,다행이 거제 저구항에서 매물도로 출조오는 사람들이 있어서그 이동하는 편에 저희도 옮길 수 있게 되어 천만 다행이었죠. 포인트 참 멋있지요?이 부근의 포인트들은 다 내노라하는 포인트들이고,에서도 인기가 많은 포인트들이 다 이 근처다보니까출조를 몇 번 해도 자리가 없어서 내리지 못한 적도 여러번 있습니다. 주변 빼곡한 낚시인들.밤에 오면, 갯바위 군데 군데 불이 켜져 이어서마치 조명을 일부러 설치해둔 착각이 들 정도.  촛대바위​어쨌든 밤새 볼락 입질이 활발하지는 않았어도따문 따문 들어와 주어서 반찬거리는 가져가네요.볼락이라도 잡아둬야 한다는 생각을 한다는 자체가웬지 꽝을 전제로 생각하고 있는거 아닌가 생각이 들기도 하네요. 그래도 매물도라고 볼락 씨알도 20cm 이상은 되니볼락 낚시 자체로도 참 괜찮은 곳이긴 하네요. 멋진 일출과 함께 낚시를 시작해요.낚시를 다니면서 해돋이는 덤으로 얻게 되는 선물이죠.낚시대를 참깐 내려놓고 해뜨는 광경 정도는 감상하는 여유를 가지려고 노력중...(너무 낚시만 하면 감성이 메마른거 같아서..쿨럭...) 날물 자리가 되어 여가 드러나니, 일행 두 분은 반대편으로 가서 낚시를 시작합니다.저도 난바다 쪽 포인트 조류가 너무 빨라서 건너편으로 합류합니다.​여기 포인트 은 입질이 바로 발앞에서 들어온다는 것.발 앞이 직벽이고 그냥 발 앞에서 입질이 들어옵니다...신기해그리고 방심하고 있으면 대물이 와서 낚시대를 훅~ 가져가기도 해요.지인이 이곳으로 출조했다가 낚시대도 세우지 못하고 터진 것만 여러번 되었지요.참교육 여러번 당한 지인은 2호 낚시대에 4호 원줄, 4호 목줄이라는무식한 카드를 꺼내들고 이곳으로 다시 출조했어요.저 역시 2호 대에, C5000번릴, 4호 원줄, 3.5호 목줄을 썼지요.​ 준비된 자에게 기회가 온다고 했던가?흠...글쎄....방심하면 오고, 준비하고 있으면 안오는 아이러니한 현실.그 와중, 씨알 좋은 볼락은 나와주네... 날은 새서 피곤하기도 하고고기는 안나오고지쳐서 바위에 뻗어버린 지인저렇게 한 시간을 자더라는...후덜덜....잠자기가 그렇게 편한가?저도 나중에 한번 누워보았드랬죠.햇볕에 데워진 뜨끈뜨끈한 돌침대던데요?아주 좋았습니다.한번 누우니 한 30분은 지지게 되더군요. 철수 시간을 1시간도 채 남기지 않고이날의 유일한 입질이 들어왔습니다.제가 잡은 건 아니고, 지인이 잡았습니다.락키쇼어 찌를 썼으니 내가 50% 기여한 것으로 하면 안될까...하는 숟가락을 살포시 얹고 싶은 생각이 드는데..아닌건 아니겠죠^^; [소형 고리찌] CROSS CUT (RS-6) 크로스컷 - Rockyshore에라~ 이참에 락키쇼어찌 광고나...ㅎㅎㅎ​6짜 참돔의 출몰.거의 30명 정도 출조한거 같은데그 날 올라온 유일한 참돔이라는 사실을 알고 더 깜놀!우와...고기가 이렇게 안나오나...전체 조황을 보니벵에돔 3짜 미만 4마리, 돌돔 2마리(이건 씨알이 좀 좋았음)그리고 유일한 6짜 참돔 한 마리.​멀리 배타고 나가면 고기가 쏟아질거 같지만,현실은 우리의 이상과 너무나 동떨어지죠?낚시인들은 기대와 실망 사이를 항상 왔다갔다 하는듯 하고이뤄지지 않는 기대 속에서 무력감에 꽤나 시달리듯 해요?​음..저는요?그냥 낚시를 잘 안갑니다 ㅎㅎ봄바람 살랑살랑 불고 좋은 이 계절자전거를 즐겨타고 있습죠..얼마전 부산부터 안동댐까지는 못갔지만 (중간에 비가와서)부산부터 대구까지 낙동강 종주 자전거 여행을 다녀왔어요. 자전거랑 요새 조금 친하게 지내고 있어서...낚시랑 사이가 조금 안좋은듯 하지만,(감성돔 금어기라 더 그런것도 있고)벵에돔 낚시도 좀 해보고, 조만간 쇼어지깅도 다시 친하게 지내야죠.​오랫만의 포스팅이었네요.혼자 넋두리인지 아님 일기를 쓰는 건지생각나는 대로 써 내려가다보니 여기까지 왔는데우리가 하는 모든 일...다 즐겁자고, 행복하자고 하는 일인데조금 덜 쥐어짜고, 덜 몰아부치고, 조금 덜 압박받고즐겁게 할 수 있는 방법들을 모색하면서 살아가면 답을 찾게 되지 않을까...하는 난데없는 결론을 던지고 블로그를 마무리 합니다.각자의 삶에서 모두 행복을 찾으며 사시길 바랍니다.​그럼 잊을만 하면 또 찾아오지요.​아! 매달 진행하는 베스트 낚시 조행기 이벤트도​ 도전해보세요! 이달의 조행기 이벤트 - 조행기 쓰고 10만원 받아가자…이달의 조행기 이벤트 이벤트 개요 매달 베스트 조행기를 총 3명 선정하여 각 1…rockyshore.co.kr ​ 
2022.1.30(일)둘째 날의 목적지는 인데 10시 50분에 배가 출항하기에 아침에 미래사 편백나무숲을 찾았다. 미래사는 1950년대에 만들어진 역사가 짧지만 법정스님이 출가를 한 곳이라 하여 관심이 갔던 곳이다. 주차장에 도착하면 자향교가 눈에 들어온다. 겨울이라 황량한 느낌이 들지만 다른 계절의 모습은 더 아름다울 것 같다. 아침 8시에 절을 찾은 것은 처음인 듯 싶다.새소리마저 들리지 않는 고요함은 속세와 단절된 듯하여 발걸음마저 조심스러웠다.경내로 들어가는 삼회도인문에는 다른 절과는 달리 사천왕상의 탱화가 그려져 있다. 언젠가 미륵불이 오실 때 중생을 세 번에 걸쳐 제도한다는 의미를 담고 있다고 한다.  고요함만이 가득한 절 안마당에 들어서니 대웅전과 요사채 건물이소박하게 자리잡고 있다.  미래사에서 가장 눈길을 사로잡은 곳은 십자팔작누각의 범종각이다. 지붕의 자태가 어찌나 아름다운지 햇살 가득할 때 보면 더 찬란할 것 같았다.  경내를 둘러본 후 편백나무숲길을 찾았다. 미래사에서부터 바다백리길이 시작된다고 하는데 편백나무숲길은 10분 정도만 걸으면 전망대가 나타나기에 살짝 아쉬운 기분이 들었다. 하늘을 향해 시원하게 뻗은 편백나무숲은 아름다웠고 산책로가 잘 조성되어 있었다. 쌀쌀한 아침에 숲길을 걷는 특별한 경험 또한 기분 좋았다. 전망대에 이르니 바다가 보이고 아침 햇살을 온 몸으로 받고 있는 불상도 볼 수 있다. 전망대에는 고양이 쉼터가 마련되어 있는데 아침밥을 먹고 있던 고양이는 힐끗 한 번 쳐다보고는 경계도 하지 않고 밥을 먹기만 한다.그 옆 깨끗이 씻긴 스텐통에는 물이 한가득 담겨 있었는데 그 깨끗한 물을 보고 있자니 이 또한 수행의 모습이 아닌가 싶어 잠시 숙연해졌다. 전망대에서 바라 본 아침 하늘도 예뻤다. 돌아오는 길에는 '클라우드힐'카페 주차장에 잠시 차를 세우고 어제 자전거 타고 다녔던 길과 바다를 구경했다. 항 여객선터미널에서 10시 50분 출발하는 배를 타고 로 향했다. 다행히 사람이 많지 않아 편한 자리를 잡아 휴식을 취하면서 오갈 수 있었다. 가는 도중 배는 비진도를 들리는데 멀리서 바라보는 비진도의 모래사장이 눈길을 끌었다. 항을 출발한 지 1시간 20분 쯤 후 에 도착했다. 등대섬을 가기 위해 우리는 섬의 왼쪽 방향의 길로 들어섰다. 여느 섬처럼 바다를 보고 걷는 트레킹 길은 더 기분이 좋다. 동백도 꽃을 피우고 있었다. 서로 오누이인 줄 모르고 사랑했던 남매의 사연이 담긴 남매바위를 만나게 되는데 길에서 바로 보이는 바위가 숫바위다. 폐교된  분교가 나온다. 잠겨있는 교문에서 안을 살피니 오래 방치된 교실건물과 놀이터가 쓸쓸했다. 96년에 폐교되었다고 하는데 폐교전 학교를 빛나게 했을 아이들의 웃음소리가 들리는 듯 했다. 공룡바위 전망대 쪽에서는 공룡바위와 매물도가 한 눈에 담긴다. 1박 2일 코스로 매물도와 를 다 돌아봤더라면 더 좋았겠다라는 생각이 들었다.  또 눈을 돌리면 드디어 등대섬이 조망되고 바다경치가 아름답게 펼쳐진다.이곳에서 바라보는 풍경은 오키나와 바람의 언덕을 바라보는 느낌을 주어 아들과 함께 그 시간을 추억했다. 드디어 등대섬이 조망되고 모두들 아름다운 경치에 발걸음을 멈춘다. 등대섬 전망대로 올라가는 길에는 고사목이 눈에 띄었는데 안타까운 마음은 들었지만 햇빛을 받아 만들어낸 실루엣이 참 아름다웠다.  이곳에서 바라보는 등대섬과 촛대바위는 말로 표현할 수 없을만큼 멋졌다. 에서 최고의 뷰를 보여준 곳이라 생각한다.  그러나 등대섬은 쉽게 자리를 내어주지 않았다. 가파른 계단을 내려가면 열목개가 나타나는데 이 곳에서는 바닷길이 열려야만 등대섬을 들어갈 수가 있다. 다행히 이 날은 낮 12시부터 바다가 열려 등대섬을 들어가는 행운을 누렸다. 열려진 바닷길에서 등대섬과 지나온 길을 바라보는 것도 새로운 경험이었고 장관이었다. 크고 작은 몽돌들이 있어 바닷길을 걷는 것이 다소 힘들기는 하지만 눈에 담기는 바다풍경 역시 최고였다. 등대섬에 들어서서는 길이 잘 닦여져 있어 주변을 살피며 편히 올라갔다. 드디어 오랜 시간 바다를 지키며 뱃사람들의 이정표가 되어준 위풍당당한 등대에 도착했다. 파란바다와 파란하늘을 배경으로 우뚝 선 하얀 등대의 자태가 더욱 빛이 났다.  등대 전망대에서는 촛대바위의 또 다른 절경을 만나게 된다.  등대섬 안내판을 보면 등대섬은 ' 8경' 중 하나로 가파른 해안 절벽을 따라 수평, 수직으로 갈라지고 쪼개진 암석들의 경관을 이루며, 파도의 침식작용으로 이루어진 절벽, 동굴들이 곳곳에 있다고 적혀 있는데 이 촛대바위야 말로 그 을 다 지니고 있어 오히려 등대보다도 더 마음을 빼앗긴 곳이다. 등대에서는 매물도, , 공룡바위,  항로표지관리소 등이 한 눈에 보여 이 또한 장관이었다.  ​ 나의 가족들은 나처럼 걷는 것을 별로 좋아하지 않는다. 이런 이유로 관세박물관을 패스했는데 다른 사람들의 후기를 보면 관세 박물관도 볼만하고 망태봉 전망대도 멋지던데 나 혼자라도 다녀올 걸 후회가 된다. 그렇지만 꼭 가고 싶었던  여행 소원을 이루었기에 행복한 마음으로 이틀째 여행을 마감했다.  
맑은 하늘에 바람이 살랑이는 요즘 여행이 가고 싶지 않으세요? 시국이 시국인지라 휴무일이 생겨도 해외여행도 못 가고 어디를 가야 할지 고민하시는 분들도 있을 거 같아요. 국내에도 좋은 여행지가 많아서 이번 포스팅은 국내 여행 다녀온걸 소개해 드릴 거예요!​  동양의 나폴리,   ​ , 비진도 정기 운항 시간표 추석을 맞이하여 에 간 김에 엄마랑 를 다녀왔습니다! 출발하기 전에 출항 시간은 무조건 미리 알아보시는 걸 추천드려요. 저희는 인터넷에서 본 거로 예약하려다가 혹시 몰라 출발 전날에 '항 여객선 터미널'에 들려서 운항 시간표를 알아봤더니 다른 시간이 있었어요..!​6시 50분 출항 배를 선택하고 12시 25분에 돌아오는 배를 선택하였어요. 은 서울보다는 더운 편이기 때문에 여행을 위해서는 한여름을 피하시는 게 좋을 거 같아요. 마찬가지로 저희도 한창 해 뜨는 시간 피해서 다녀왔답니다.​ ​가면서 구경할 팸플릿도 챙기고 오고 갈 때 필요한 표도 잘 챙기고 여객선 터미널의 배를 타러 들어왔어요. 7시가 되기 전의 시간이라 그런지 배를 타러 가는 길에 해 뜨는 하늘에 시원한 바람이 여행 가는 기분을 만들어 줬어요.​ 2층 자유석를 가기 위해 탄 배는 '한솔 3호'에요.1층에는 의자가 있어 앉을 수 있고, 2층에는 바닥에 앉을 수 있는 자유석이 마련되어 있습니다.코로나 시국이라 지금은 칸을 만들어 앉을 수 있게 만들어 놓았는데 예전에는 다들 둘러앉아 충무김밥이나 간식거리를 먹기도 하였어요.​그리고! 알려드릴 점은 배 안에서는 마스크 착용은 필수!가급적 대화 삼가주시는 게 좋아요. 사람이 많다 보니까 서로 조심하는 게 좋을 것 같아요.​ ​이제 배가 터미널을 떠나려고 해요. 해는 여전히 끄는 중이고 바람은 선선해요. 구름 한 점 없는 하늘도 마음에 들고 새벽의 부산스러움이 느껴져서 좋아요.​  ​바깥쪽에서 갈매기 구경, 섭 구경을 하다 보면 이름 모를 섬들이 굉장히 많이 나와요. 이름은 있겠지만 제가 잘 모르는 걸 수도 있어요.​에는 무인도와 유인도가 570개나 있어요. 그래서 내가 가고 싶은 곳이 어딘지 골라 섬 여행을 다녀올 수 있어요. 이번에 다녀온 뿐만 아니라 욕지도, 한산도, 비진도, 사량도 등 제각각의 이 있는 섬들이 많답니다.​사실 사진 찍으면서 뿌듯했어요. 그냥 일반 폰 카메라로 찍는데 날씨가 좋아서 그런지 찍는 대로 선명하고 이쁘게 나왔거든요!실물로 보는 게 더 크고 이쁘지만 이 정도로 사진에 담은 것도 만족해요!​  도착!어느덧  도착! 1시간 20분가량 걸렸어요.는 큰 섬이 아니라 말 그대로  '소'매물도라서 어마어마하게 식당이나 가게가 있지 않아요. 그래서 시작 지점에서 물을 사가시는 걸 추천드려요.​  여객선 터미널나중에 쭉 둘러보고 배 타러 오면 이곳을 찾아오면 돼요. 위에 사진 있는 곳에 있긴 한데 그래도 그늘이 있는 곳이라 기다릴 때 덥지 않아요!​ ​를 등산로인데 산책로라고 생각하고 오시는 분들이 많나 봐요. 등대섬으로 가기 전에 카페 가서 커피 한 잔 사는데 사장님이 말씀하시더라고요! 근데 충격적인 건 저도 산책로인 줄 알고 샌들을 신고 갔다는 점..​생각보다 샌들 신고 갈만했답니다. 다만, 운동이라고는 전혀 하지 않는 사람이기도 하고, 등산이라고 생각도 안 하고 가서 그런지 다음날 몸 져 누웠다는 건 안 비밀..그럼에도 엄마는 무릎만 아프지 멀쩡하게 다녀왔다는 건 비밀...​ 등대섬 가는 길의 가장 큰 여행 키포인트는 물때를 잘 맞춰서 바닷길이 열릴 때  뒤편에 있는 등대섬으로 걸어 들어갈 수 있다는 거예요.​배편 알아보실 때 물때도 꼭! 알아보셔야 합니다.그렇지 않으면 힘겹게 산을 타고 갔는데 앞까지 가서 못 보고 올 수도 있기 때문이에요. ​길은 두 가지가 있어요.  1. 펜션들이 있는 가파른 길을 따라 짧게 올라가는 길2. 섬의 둘레를 따라 완만하고 길게 올가는 길  선택은 여행하시는 분들의 몫이지만 저희는 커피집 사장님이 추천해 주신 길로 다녀왔어요.​등대섬으로 갈 때는 가파른 길로 가고, 등대섬에서 올 때는 완만한 길로 오는 길로 선택했는데, 처음에 올라갈 때는 죽는 줄 알았는데 내려올 때 둘러 오는 길로 올 때 갈 때 짧고 가파른 길로 가길 잘했다 싶었어요.​ 씩씩하게 걸어가는 울 엄마의 뒷모습!가파른 길로 올라갈 때 너무 충격적이었지만 막상 가니까 또 괜찮았어요. 엄마랑 둘이서 올라가다가 앉아쉬다가..올라가다가 앉아 쉬다가.. 반복.. 갑자기 해도 따뜻해 지면서 아주 더웠답니다..​ ​올라가는 길에 배가 고파서 라면 하나씩 먹고 힘내서 올라가는데 뒤를 돌아보니 파란 바다가 보여서 기분이 산뜻해요!중요한 건 여기서부터는 더 이상 가게 없으니 꼭! 물 챙겨가세요!​  ​올라가다 보면 계단이 만들어져 있어서 올라가기도 좀 수월하고(여전히 다리는 아프지만) 그늘이 있어서 앉아 쉬기도 좋아요.앉아 쉬면서 바라본 바다는 아까보다 멀었고, 더 넓어진 것 같아요.​  ​에 있는 산 정상에는 역사관과 망태봉이라는 푯말이 있어요! 해발 152m 면 그렇게 높지 않으니 걱정 말고 올라오셔도 될 거 같아요!  속 작은 등산(하지만 여전히 다리는 아파요.)​ ​망태봉에서 내려가는 길을 따라가면등대섬으로 가는 길이 나오는데 여기서부터는 조금 길이 길어요. ​그래도 바닷바람이 시원하게 불고 내려가는 길이라 괜찮았던 거 같아요.​ ​이거는 어디서 가져온 사진이 아니에요! 이렇게 이쁜 풍경을 보려고 그 산길을 거쳐 왔나 봐요.​물길이 열려서 길이 생기면 저 섬에 있는 하얀 등대까지 갈 수 있는데 저희는 물때 안 맞는 거 알면서도 다녀왔어요. 두 번은 안 오구요..​   ​드디어 의 끝자락에 도착했어요!요 근래 봤던 바다 중에 가장 깨끗하고 맑은 몽돌해변이에요. 이거 보려고 그렇게 다리 아파하면서 왔나 봐요.​  ​일찍 도착에서 사람이 없었는데 11시쯤 되면 사람들이 많이 와요. 여기 앉아서 모르는 분들과 얘기도 하고, 그분들께서 가져오신 맛있는 간식도 얻어먹고 재밌는 시간 보내다가 문득 다시 그 길을 돌아가야 한다는 생각이 드니까 어지러웠어요. (이미 다리는 후들거렸지만..)​  ​ 터미널 부근으로 오면 이렇게 할머니들께서 해산물을 손질해 주세요! 한 접시에 2만 원가량이었고, 둘이 먹기에는 굉장히 많은 양이었답니다.​종류는 많지 않았지만 소라랑 멍게를 신선하게 바다 앞에서 먹을 수 있다는 게 아주 감성적이었어요.​ ​저는 해산물을 먹지 않는 사람이었어요. 이날 처음으로 멍게랑 소라를 먹어봤는데 웬일인지 너무 맛있었어요. 회랑 초밥도 안 먹는데 요즘엔 입맛이 변하는지 초밥이 맛있는 거 같아서 자주 먹어요. TMI..​  이번 여행 포스팅은 구경거리보다는 조금 움직이는 거 위주의 여행을 알려드렸어요! 경남을 들릴 때 하루 정도 날 잡고 에서 여행하는 것도 좋아요! 섬 여행뿐만 아니라 동피랑, 디피랑 등 가볼 곳도 많고 또한 먹거리도 많아서 친구들, 가족들과 여행 다녀오기 좋은 것 같아요!​​ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​​ 
​등대여행을 사랑하시는 여러분안녕하세요 ??^^​  ​​오늘은 등대 스탬프 투어중 2번째로 방문이 힘든 장소 등대에 방문하였습니다.​ 등대는 섬이라는 특성에다가 조수간만의 차까지 계산해야만바다갈라짐을 통해 등대섬에 방문 할 수 있기에 많은 준비가 필요합니다.​   ​의 인 바다갈라짐은아래 링크를 통해 볼 수 있어요. 물때가 갈라지는 틈을 타서 방문해야에 도착을 할 수 있습니다 ㅎㅎ​ 물때표달력, 물때표보기, 물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표  인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2020년 6월 21일 / 음력 2020년 5월 1일 / 庚子   Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 08...search.naver.com ​  ​​까지의 배편은 항, 저구항등 여러곳이 있는데저는 저구항을 통해 를 방문​하였습니다.​​  ​저를 까지 데려다줄 여객선 입니다.시간대에 따라 까지 바로 갈 수도 있고 매물도를 경유하여 갈수도 있습니다 ^^자세한 사항은 아래의 링크를 클릭해 주세요 ㅎㅎ​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com ​  ​를 향해 출발 !!저구항에서 까지는 약 40분 정도 소요 됩니다.​  ​  ​에 무사히 도착을 하였습니다 ^^​  ​바로 !!등대섬을 향해 출발 !!​  ​  ​ 항구에서등대섬까지는 도보로 편도 1시간정도 걸립니다.홍도까지는 아니지만 만만치 않은 경사도와 난이도의 등산코스를 자랑합니다.​  ​  ​여기가 바로 그 유명한바다갈라짐의 현장입니다 ^^돌에 이끼가 만하서 매우 미끄러우니 조심하셔야 됩니다 ㅎㅎ​  ​넘어와서 바라본 모습입니다.  ​​  ​​어렵게(?) 도착한 항로표지관리소 ( 등대) 입니다.​​  ​위의 사무소 건물 바로 앞에  스탬프가 있습니다.등대여권에 스탬프를 이쁘게 박아줍니다 ^^​  ​  ​등대여권에 스탬프를 박았으니등대까지 등반을 시작합니다 !!​​  ​​등대사진은 약간 아래쪽에서가 잘나오더라구요 ㅎㅎ등대까지 올라가는길 결코 만만치 않습니다 ㅜㅜ​  ​  ​등대에서 바라다 본 섬의 전경입니다.이쁘지요 ?? ㅎㅎ  ​  ​이제 다시  항으로 복귀!!보기만 해도 힘들어보이는 계단..... ㅜㅜ​  ​다시 1시간 여에 거쳐서 복귀하였습니다.채력이 상당히 필요한 스탬프 투어.​항상 안전에 유의하시면서 즐거운 여행 하시기를 바랍니다 ^^​  ​개인적 의견​난이도 : ★★★★★​물때시간을 맟춰야됨, 배타고 들어가야됨경사도 장난아님, 상위권의 난이도경사도는 급경사밖에 없음. 각오하고 가시길...​ 등대경상남도 시 한산면 길 246  ​ 
2020.12.31 - 2021.01.03 -  - 부산​이 여행을 어쩌다 가게된건지도 기억안남!!아마 융이가 2일에 쉬게되서 31, 1, 2, 3 이렇게 여행을 간듯함​아..! 부산 사는 친오빠 같은 오빠가 있는데오빠랑 나랑 융이는 같은 입시학원에서 만났다.그때부터 서울 놀러 오면 우리집에 재워주기도 하고엄마도 아들~ 하면서 가족같은 사이가 되었다.​ 오빠는 우리가 만나는지, 심지어 결혼준비중인지도 모르는 상황이라 여행 후 부산으로 넘어가서 놀래켜주기로 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ융이가 먼저 여자친구랑 부산여행가는데 형님소개시켜주겟다고약속을 잡아놓은 상황이었다.​​ ​12월 31일 융이 퇴근 후 가는거라 완전 밤에 출발함 ㅠㅠㅠ거기다 융이 본가 들려서 어머님 차 빌려야 해서 더더 늦어졌다 ㅠㅠ 난 옆에서 노래불러주고 수다떨어주고 최선을 다함​가는길에 새해맞이 했다.​ ​가는길에 먹으라고 어머님께서 싸주신 과일..♥도착해서 자기전에 맥주한잔 하면서 먹었다.​​ 해맑은생선구이복국...꼭 드세요​갑자기 다음날.그땐 블로그 할생각이 없을때라... 사진도 저 한장뿐전날 부터 배가 너무고파서 아침에 든든한 한식을 먹고싶었다.카카오맵 평점이 좋아서 찾아간곳.​생선구이랑 복국 둘다 시켜서 먹기융이 이 맛있으면 사장님이랑 대화하기 인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서도 와~~~캬~~~~ 이러면서 생선뭐냐구 묻고, 졸복이랑 참복 어쩌구저쩌구 수다쟁이됨.​난 여행 또 가면 저기 꼭갈꺼임..복국에 식초 한숟가락 기억하기 해맑은생선구이 복국경상남도 시 서호시장길 56 해맑은생선구이  ​​ 통제영​너무 오래전이라 잘 기억은 안나지만많이 춥지도 않고 날씨도 맑아서 좋았던것 같다.​통제영 안으로 쭈욱 들어가면 이랑 바다가 한눈에 들어온다.사람도 많지 않았고, 곳곳에 전통놀이 할 수 있게 되어있어서윷도 던져보고 했었다.​ 삼도수군통제영 통제영 입구경상남도 시 세병로 27 (문화동) 삼도수군통제영 ​  동피랑​동피랑은 사진이 이것뿐이네..ㅠㅠ차 세우는게 힘들다고 하길래 쫌 먼곳에 세우고 걸어간것 같다.걸어가는동안 시장도 구경하고 갑자기 시장사이에 좁은길로 들어가니거기가 동피랑이었다...!​융이가 가본적이 있어서 쫄래쫄래 잘 따라다녔다. 놀러온 사람들 다 동피랑에 모여있는줄..​동피랑이 아마 잘 기억안나는 이유는 동피랑 구경하고 내려와서 회뜨러가자고해서 그런것 아닐깤ㅋㅋㅋㅋ빨리 회먹고싶은 마음에... 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​ ​동피랑 인근에 있는 중앙시장에서 회를 샀다.입구에 막 가게에서 파는곳에서 산게아니라쭈욱 들어가다보면 바닥에 빨간고무대야에 생선들 엄청많이있고이모님들이 쭈루루룩 앉아서 횟감을 파신다.​나는 밀치처럼 꼬독하고 기름진 생선을 좋아해서 밀치한마리랑서울에서 흔한 참돔 말구 무슨돔...?(융이 말로는 비싼거라고 한다)무슨돔 이게 키로에30000원? 이라는 말도안되는가격이라 밀치랑 무슨돔이랑 두마리나 샀다..ㅎㅎㅎ 사진 보면 알수있듯이 회 겁내많아서 회덮밥도 해먹고 세점씩먹고 그랬음​나는 해산물을 제일좋아하는데, 거기다 새로운 해가 시작됐다는 기쁨에이날 회뜨고 마트에서 청하한짝을 사서 2병인가 3병남기고둘이서 다 마셔버림 ㅠㅠㅠ거기다 맥주까지..진짜 신선한거에 술먹으니 완전 술술들어갔다.​ ​굴은 회 파는곳에서 옆쪽 골목으로 들어가니 사람도 없고 깔끔한 가게들이 있었다.저 스티로폼 한박스에 15000원? 정도에 구매한듯.박스안에 3층으로 쌓여있다... 굴은 내 손바닥 크기만함....그리고 굴 맛있게 먹으려고 마트에서 핫소스랑 레몬즙도 샀다.굴 + 핫소스 + 레몬즙 먹으면 진짜 젤맛있음(저때까진 저게 인생 레전드 굴이었음.하지만 다음날 에서 굴먹고 다시 레전드갱신함) 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​ 입구에 파는 해산물 꼭먹기20살 내일로 여행을 할 때 순천 게스트하우스에서 만난 한 여행객이에 갔다왔다고 했던기억이있다. 정말 너무좋으니 꼭 가보라고.​9년 후 드디어 을 여행하게 되었고, 에 꼭 가보겠다 융이한테 말했다.에서 에 가는것 보다 거제도에서 에 가는게 20분정도 배를 덜 타기때문에 우린 아침부터 거제도로 향했다.​이날 -거제--부산 까지 가야하는 일정이라 바빴음​나는 멀미가 과장안하고 시내버스타도 멀미를 할 정도인데(그래서 평소에 내가 주로 운전하려 한다. 에서 거제넘어가는 꼬불길도 내가해야 속편함. 대신 마음은 불편)배를 안탄지 너무 오래되서 그 사실을 잠시 잊었던 것일까...ㅎㅎ​배에 한발 딛는 순간부텈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ융아 나 어지러워... 토할꺼같아... 이 말만 반복하.... 빈속인게 문제였을까...? 아니면 그냥 내가 문제였을까...?​배가 출발하니 융이는 유튜브보다 잠들고ㅠㅠㅠ 나는 멀리보려 애쓰는데 속은 점점더 안좋아지고..​20분쯤 탔을때 속이 너무안좋아서 결국 화장실로가고...갔다와서 10분만 더가면된다. 할수있따 이생각하면서 엄청 버팀 ㅠㅠㅠ아마 그 전날 과음한것도 한 몫 한것같다. 과음 + 공복​와  도착했는데 왤캐추운겨거기다 처음시작길이 언덕인겨... 힘내서 열심히 갔다. ​이 풍경들을 보니 내가 언제 속이안좋았나 싶을정도와 사진도 예술인데 실제로는 그냥 워메... 하고있었다.​제주도 바다랑은 또 다른 느낌이었다.뭔가 제주도는 살짝 동남아 느낌이 나는 듯 마는 듯 한다면는 음... 바다가 비단같다 해야하나...?너무 아름다워서 융이랑 사진도 엄청 찍었다.​ ​융이 사진 찍어주기햇빛이 드는곳은 날씨가 따땃해서 겉옷을 벗고 다녔다.계단따라 아래로 쭉 내려가면 그늘인데 거기서 날아가는줄바람이 너무많이 불어서 찍은사진들 보면 얼굴이 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이날은 등대섬에 갈 수 없는 날이라 아쉽게 등대섬까지는 가보지 못했다ㅠㅠ사진들이 아주 다 예술이여​ ​와 멍게 예술​ 자 그다음 예술 한바퀴 돌고 다시 배타는곳에 왔는데 아직 배 시간까진 많이 남고 배도 너무고파서타는곳 옆쪽에 할무니께서 파시는 해산물을 사먹었다. 입구에 있는 매점에서 초장이랑 라면도 사서 같이 먹음해산물은 비싸단 생각 안들었고, 매점은 비쌌다.​내 최애 해산물 멍게가 진짜 예술이었음.융이는 멍게 평소에 잘 안먹는데 저거 먹고 진짜 맛있다고 할정도로뿔소라는 뭐 말할것도 없이 오독하니 맛있고​사진에는 없는데, 우리가 전날 굴 너무많이먹어서 굴 빼고 달라고 했더니자연산 굴 두개를 먹어보라고 그냥 주셨다.근데 이 굴이 내 인생 레전드 굴..♥​나 아무래도 복국이랑 해산물 먹으러  조만간 가야겠다. 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​ ​부산으로 가는길해가 지고 있어서 하늘이 이뿌다​​부산에 도착해서 써프라이즈~~우리 결혼해요~~~ 알려주고넘 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하루에 먹은게 겨우 라면이랑 해산물이었으니 얼마나 배가 고팠겠어...족발+보쌈+막국수, 피자 두판 시켜서 셋이서 하나두 안남기고 다먹음​난 너무 피곤해서 먼저 자버리고융이랑 오빠는 100년만에 만났는지 인생얘기하느라 엄청늦게까지 놀았다.​ 다음날 서울가는길​원래 이 날 부산사는 후배랑 점심먹으려고 했는데융이네 집에 일이있어서 아침일찍 올라가야하는 상황이 되었다.그래서 후배는 못만나고 ㅠㅠㅠ​아침은 먹고 가야겠다 싶어서 한국인의 밥상에 나온 돼지국밥집가서한그릇 뚝딱하고 서울로 출발했다. 마산식당부산광역시 부산진구 자유평화로 19 ​융이 시간될때  또 가야겠다. 다음엔  등대섬까지 가야지. 
​ 2021년 10월 19일 /  여행 셋째날​에서의 셋째날, 이 날도 역시 느즈막이 일어나 상쾌하게 바닷바람을 맞으며 나갈 준비 완료!​​​ -셋째날1. ↓2. 디피랑↓3. 맥주↓4. 슬로비게스트하우스​​​​은 섬이 많은 지역이기 때문에  갈 때부터 섬에 한번은 가봐야겠다는 생각을 하고 여행 준비를 했었습니다.​의 섬들 중에 가볼만한 곳을 찾아보니 가 유명하더라구요.​는 바닷길이 열릴 때만 등대섬으로 갈 수 있기 때문에 밀물과 썰물의 간조 시간을 잘 맞춰 가야합니다. 사진=국립해양조사원전날 물때표를 알아보니 다행히 배 시간과 딱 맞게 바닷길이 열려서 로 출발했습니다! 국립해양조사원Blueprint: Fixed Background Scrolling Layoutwww.khoa.go.kr ​​​​​로 가기위해선 항 여객선 터미널에서 배를 타야하는데 항에 도착하니 시간이 애매하게 남아서 근처 카페에서 잠시 모닝커피를 마시기로 했습니다.  근데 은근히 항 바로 근처엔 카페가 없더라구요ㅠㅠ​살짝 시내로 나오니 화니빈이라는 카페가 있어서 들어갔습니다.​카페사장님이 커피에 대해 엄청 전문적이시고 자부심을 가지고 계신 덕분에 드립커피를 마셨는데 향이 정말 좋았어요!!!​개인카페에서 주문 후 바로 로스팅한 드립커피는 향이 그대로 보존되어 나오는 것 같아서 마시면서도 감탄했습니다.​사실 커피는 음료 대용으로 먹는 경우가 많았는데 이렇게 먹으니 이게 커피향이지~ 라는 생각이 절로 들었습니다 ㅎㅎ​에이스 과자도 디저트로 하나 주시더라구요! 화니빈경상남도 시 해안로 225-3 -3 ​​​​​​​ 출발시간에 맞춰 카페에서 나와 행 여객선에 탑승했습니다.​배가 출발하기 직전까지 괜히 두근두근거렸네요ㅋㅋㅋ​원래 멀미를 잘 안하는 체질이긴 하지만 뱃멀미를 할 수도 있을까봐 걱정을 했는데 다행히 배가 크게 흔들리지 않아서 멀미는 하지 않았어요. 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 ​​​  푸른 바다를 시원하게 가로지르는 청량한 기분!​실내좌석과 야외좌석이 있었지만 날이 너무 좋아서 그런지 다들 야외좌석에서 바다 사진을 찍고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​바다가 잔잔하고 햇살이 따뜻해서 바다를 바라보면서 바람만 느끼고 있어도 기부니가 좋았습니다.​항에서부터 약 1시간 30분 정도 배를 타니 에 도착할 수 있었습니다!​​​​​ 점심시간이어서 에 도착하자마자 일단 밥을 먹고 출발하려고 했지만... 문을 열지 않은 식당도 있고 이시간엔 혼밥이 안된다는 식당도 있어서 어쩔 수 없이 섬을 먼저 돌고 오기로 했습니다ㅠㅠ​항으로 돌아가는 배는 약 4시간 정도 후에 다시 오기 때문에 관광시간은 3~4시간 정도 잡고 시간 관리를 해야했어요. ​ 처음 올라가는 길부터 꽤나 오르막길이어서 급당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배타면 바닷바람 때문에 추울 줄 알고 따뜻하게 껴입고 왔는데 오르막길 올라가다보니 땀이 막 나더라구요ㅠ​어쩔 수 없이 시원한 옷으로 갈아입고 출발했습니다!  솔직히 오르막길이 있을거란 생각을 안하고 가서 힘들 줄은 예상조차 못했었는데, 사실상 거의 트래킹 코스였어요.​지금 되돌아보니 섬인데 왜 오르막길이 없을 거라고 생각했을까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​단화를 괜히 신고왔구나라는 생각이 마구 들었답니다...  그래도 올라가다보니 시원해지면서 바다가 한눈에 들어오는 경치가 보여 뿌듯함이 있었습니다.​다시 힘을 내서 저 멀리 보이는 등대섬을 향해 계속 걸어갔습니다.​​​​  그리고 눈앞에 펼쳐지는 바닷길!!!​정말 모세의 기적이 일어난 것처럼 바다가 쫙 갈라지고 길이 만들어지더라구요!​저 멀리 등대섬이 연결되어있고 몽돌몽돌한 돌들이 깔려있어 신기했습니다.​  반대편인 등대섬으로 건너와 계속해서 걸어갔습니다.​계단이 너어어어무우우우우 많아서 정말 힘들었지만 등대만 바라보고 걸었더니 어느새 정상에 다 올라와 있었습니다!!​  섬에서 가장 높은 곳, 등대에서 바라보는 이 풍경은 한없이 펼쳐지는 망망대해였습니다.​올라오는 길은 힘들었지만 끝이 안 보이는 수평선을 보며 그만큼의 보상을 얻은 느낌이었네요.​바람이 많이 불어 땀을 식힐겸 등대에서 잠시 쉬어갔습니다.  내려오는 길은 시원하기도 했고 그다지 힘들지 않았습니다.​덕분에 여유가 좀 생겨서 중간중간 경치도 감상하고 풍경사진도 찍으며 쉬엄쉬엄 내려갈 수 있었어요.​내려가다 왼쪽으로 빠지는 길이 있어서 가봤는데 선착장인지 콘크리트 구조물이 있길래 바다배경으로 인생사진 건졌습니다ㅎㅎ​하지만 내리막길엔 언제나 오르막길도 있는 법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 배를 탔던 곳으로 돌아가야했기 때문에 왔던 길 그대로 다시 올라가야했습니다...​올라가는 길에 너무 힘이 들어서 저도 모르게 나쁜 말이 입에서 튀어나올 뻔 했지만 견디고 올라갔네요ㅠㅠ​단화를 신고 간 것 때문도 있겠지만 아무래도 제 체력이 너무 허접했던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​우여곡절 끝에 출발했던 마을로 내려와 토박이음식점이라는 식당에서 시원한 물회 한 접시 시켰습니다. 점심시간이 한참 지나서 배고프고 힘든 와중에 먹으니 정말 눈물나게 맛있더라구요ㅠㅠ​살얼음이 가득한 회가 입 안에서 녹고 방풍나물, 톳 같은 나물들과 어우러지는 느낌이 정말 맛있었습니다!​밑반찬도 푸짐하고 사장님도 친절하셔서 만족스러운 한끼였네요.​한참 걸어서 더울 때 시원하게 먹으니 살 맛 났습니다 ㅎㅎ 토박이음식점경상남도 시 한산면 길 39 12-3 ​​​​​​  점심을 먹고나서도 시간이 50분 가량 남아서 섬 주변을 둘러보다가 부둣가에서 물멍을 때렸습니다.​파도가 시멘트 부둣가에 부딪치는 걸 아무생각 없이 바라보고 있었더니 의외로 마음이 편안해지는 걸 느꼈습니다.​번뇌가 사라진다고 표현하나요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이래서 사람들이 물멍물멍 하나봐요ㅎㅎ​돌아가는 길은 날이 쌀쌀해 실내좌석으로 들어가서 의자에 지친 몸을 기댔습니다.​이어폰으로 잔잔한 노래를 들으며 배 창문으로 지는 해를 바라보다보니 어느덧 항 도착.​배에서 내려보니 어둑어둑한 바다 위로 노을이 저물고 있었습니다.​힘들기도 했지만 그만큼 기억에 남는 것이 많았고 푸른 바다를 몸소 느낄 수 있었던 였네요! 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​​​​​다음으로 갈 곳이었던 디피랑은 아직 개장하지 않은 시간이어서 좀 애매하던 때였습니다.​일단 디피랑을 가다가 역시 시간이 너무 많이 남아 저녁을 먼저 먹기로 했습니다.​이 근처에선 딱히 먹을만한게 많지 않았고 문을 닫은 곳도 많아 계속 헤매다가 조금 걷더라도 다른 곳으로 이동했습니다.​바다에 왔으니 해물짬뽕을 먹고 싶어 찾아본 결과!!  숨겨진 맛집 발견 ㄷㄷㄷㄷㄷ​해물짬뽕 8000원이었는데 꽃게 1마리, 새우 3마리, 가리비 3개, 전복, 홍합, 오징어 등등 정말 엄청난 양의 해물이 들어가 있더라구요!!!​이걸 기억하는 이유는 너무 혜자여서 친구한테 카톡으로 자랑했거든요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오래 걸어서 엄청 배고픈 상태에서 딱 한 그릇 먹었는데 배터질 뻔 했어요!​서울에선 이 가격에 구경도 못할 만큼 역대급이었는데 사진을 이쁘게 못 찍어서 아쉽네요ㅠㅠ​주변에 다른 짬뽕 맛집도 있던데 이 집은 상대적으로 덜 유명하지만 현지인 맛집인 것 같습니다ㅎㅎ​담번에도 재방문의사 200%!!! 용문반점경상남도 시 새터길 70 ​​​​​​​​배불리 먹고나서 가게를 나오니 힘들어서 더이상 못 걸을 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋ​이 날 너무 많이 걸었거든요ㅠㅠ​그래서 택시를 불러 원래 목적지였던 디피랑으로 출발!  낮엔 남망산 공원으로 운영하지만 밤엔 조명을 통해 디피랑으로 운영하는 것 같더라구요.​올라가는 길부터 심상치않음을 느껴버렸습니다.​건물 외벽에 나전칠기 문양의 조명이 빛나는 것이 기대감을 한껏 증폭시킵니다.​매표소에서 티켓을 끊는데 루지를 타면 할인이 된다는 걸 몰랐던 저는, 루지 영수증을 이미 버렸던 상태라 할인 없이 티켓을 구매할 수 밖에 없었습니다... 피 같은 내 돈ㅠ​사람이 많고 가이드 분이 따로 계셔서 팀별로 나누어서 입장을 하더라구요.​한 팀이 관람을 마치길 기다렸다가 들어갔습니다.​  사실 자유롭게 둘러보면서 시간 관계없이 관람하고 싶었는데, 팀별로 입장할 수 밖에 없으니 혼자 온 입장에선 외롭기도 하고 다른 사람들과 템포를 맞춰야해서 아쉬웠습니다.​그래도 중반부 이후부터는 개별로 각자 움직일 수 있었고 워낙에 알록달록한 조명들이 많아서 관람하는 재미가 있었어요.​  야외에서 이 정도의 미디어 아트를 보다니 정말 신기했습니다!​실제 숲을 배경으로 아트들이 전개되니 몰입감도 상당하고 판타지 세계 안으로 들어온 듯한 느낌이었어요.​  공원길을 따라 온갖 나무들에 다양한 색깔의 조명이 설치되어 있고, 발 밑부터 머리 위까지 사방이 모두 볼거리였습니다.​  조금 더 들어가면 외벽으로 둘러싸인 거대한 공간 안에서 체험할 수 있는 미디어 아트들이 나옵니다.​다양한 컨셉의 아트들이 계속해서 변화하는 곳이라 사진을 찍기도 좋고 어떤 문양들이 나올지 기대하는 재미도 있죠!​  나와서 걷다보면 소리를 질러 메아리를 치게할 수 있는 등의 직접적인 체험 장치도 마련되어 있고, 관현악 음악이 스피커로 켜져있거나 중간에 쉴 수 있는 카페를 만들어 놓는 등의 여러가지 형태의 체험 장소가 있습니다.​벽화 형태의 미디어 아트도 있었는데 여기가 사진 정말 잘 받는 곳인 것 같더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  벽화를 지나 조금 더 걷다보면 드디어 끝이 보입니다.​화려한 조명이 내 몸을 감싸...다가 점점 일반적인 백색등이 있는 곳으로 오니 뭔가 현실세계로 돌아오는 느낌이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제 숲을 배경으로 만들다보니 몰입도가 높아 판타지 세계에 잠시 몸을 들여놨다가 뺀 느낌?​큰 공원을 하나의 미디어 아트 체험 공간으로 만들었다는 것에서 정말 놀라웠고 사진 남기기에도 좋았던 것 같아요.​워낙에 다양한 볼거리가 많아서 본의아니게 사진테러를 해버린 것 같지만 이것도 걸러걸러 올린 것이라는 점ㅎㅎ​ 다만 혼자 가기엔 사진 찍기도 애매하고 체험을 100% 즐기기엔 어려울 수 있어요.​저는 혼자 갔더니 좀 쓸쓸하더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또한 팀별로 이동해야해서 템포를 맞춰 관람해야 한다는 점에서 아쉬운 점이 있긴 합니다.​그래도 다른 곳에선 보기 힘든 정말 다양한 볼거리들을 제공한다는 점!!!​가족, 특히 어린 아이들과 함께 간다면 정말 행복한 추억 쌓을 수 있고, 연인끼리 이색 데이트 장소로도 좋을 것 같았던 디피랑이었습니다! 디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​​​​​​​​​  디피랑 관람을 마치고 터벅터벅 내려오는 길.​의 야경은 건물들이 바다 근처에 많아 바다에 비치는 불빛들이 아름다운 것 같아요.​너무 많이 걸어서 게스트하우스로 돌아가 쉴까하다가 막 맥주가 땡기더라구요.​디피랑에서 걸어서도 얼마 안 걸릴 정도로 꽤나 가까운 곳에 수제맥주를 팔길래 또다시 걷기로 했습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맥주는 원래 목욕탕을 개조하여 수제맥주집으로 만든 곳인데 내부 인테리어도 목욕탕의 느낌을 살려서 만들었습니다.​외벽 타일부터 목욕탕의 기운이 느껴지죠 ㅎㅎ​실내를 보면 맥주 제조 시설이 유리벽 너머로 보여서 더 전문성 있고 신선한 느낌을 주는 것 같아요.​원래는 내부에서 맥주를 마실 수 있게 펍 형태의 공간이 있지만 지금은 코로나 때문에 포장만 가능합니다.​ 캔맥주 형태로 판매하고 있는데 종류도 여러가지입니다!​달아 바이젠, 이순신 스타우트, 열두척 유자에일, 동피랑 페일에일 이렇게 총 4종류를 판매하고 있었어요.​모두 의 명물인 달아공원, 동피랑 벽화마을 그리고 이순신 장군에게서 이름을 따온 것이 센스 있다고 느꼈습니다.​개인적으로 맥주를 잘 알진 못하지만 그래도 어떤 지역으로 여행을 오면 지역의 특산물을 맛보아야 한다는 생각을 가지고 있기 때문에  맥주를 찾은 것이거든요.​가게 사장님이 또 하나 하나 어떤 맛인지 설명을 잘 해주셨고 메뉴판에 설명이 써져있기 때문에 취향대로 고를 수 있었습니다.​저는 원래 바이젠류의 맥주를 좋아하기도 하고 흑맥주의 느낌도 느껴보고 싶어서 달아 바이젠과 이순신 스타우트를 한 캔씩 구매해서 나왔습니다.​게스트하우스에서 안주와 함께 먹어볼 생각에 신이 나더라구요 ㅎㅎ​ 지역 소주는 많이 본 적이 있지만 지역 맥주는 생소해서 놀라웠습니다.​개성있는 인테리어와 맛이 이었던 맥주!​여행을 갔다와서 선물을 줄 때나 기념품으로도 안성맞춤일 것 같다는 생각이 듭니다.​나중에 코로나가 풀리게 되면 매장에서 직접 생맥주를 마셔보고 싶네요 ㅎㅎ 맥주경상남도 시 항북길 53 ​​​​​​​중앙시장에서 새우튀김을 안주로 사먹으려고 했지만 시간이 너무 늦어 문을 다 닫은 상태더라구요ㅠㅠ​할 수 없이 역전할머니맥주에서 왕새우튀김을 포장해 가는 길에 꿀빵이 눈에 밟혀 같이 샀습니다.​제일 작은 단위로 5개 묶음을 샀는데 마감시간이라 그런지 1개를 공짜로 더 주셨습니다! ​역시 시장인심이 좋으셔요 ㅎㅎ​양이 너무 많아 배가 부를 것 같았지만 꿀빵도 워낙에 유명한 특산물이어서 꼭 한번 먹어보고 싶었습니다.​슬로비게스트하우스 사장님께 전화를 드리니 늦은 시간에 감사하게도 픽업을 와주셔서 편하게 숙소로 돌아올 수 있었습니다.​  사장님과 숙소 손님 한 분께 꿀빵 하나씩 드리고 남은 것을 가지고 올라와 맥주를 땄습니다.​발코니에서 밤바다를 보며 감성있게 먹으려는 것이 계획이었지만 생각보다 날이 춥고 바람이 많이 불어서 문 닫고 방에서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이순신 스타우트는 흑맥주지만 무겁지 않고 진한 느낌의 커피 풍미가 느껴졌고 탄산이 톡톡 터지는 느낌이 인상 깊었습니다.​무엇보다 달아 바이젠이 제일 맘에 들었는데 가볍고 상쾌한 느낌의 부드러운 밀맥주입니다.​목넘김이 부드럽고 달달한 향이 느껴져 호불호 없이 누구나 좋아할 듯한 향입니다.​꿀빵 역시 기름에 튀긴 빵이지만 느끼하거나 기름에 쩐 느낌 없이 적당히 달면서도 깔끔한 맛이 일품이었습니다.​다들 꿀빵을 추천하는 이유가 있나봐요!​500ml짜리 두 캔에 꿀빵까지 먹었더니 너무 배가 불러서 좀 힘들더구요.​소화도 시킬 겸 밤산책을 조금 하러 나갔습니다.​ 슬로비 게스트 하우스 앞에는 인적이 드물면서도 환한 조명이 곳곳에 있어 운치있게 산책이 가능합니다.​의 마지막 날 밤이었는데 아쉬운 마음에 바닷가에 앉아 기타라도 두들기고 싶어 부둣가에 있는 흔들의자에 앉아서 잔잔하게 몇 곡 연주했습니다.​어둑어둑한 바다에서 조용히 들려오는 파도소리 위에 얹혀지는 기타 선율까지!​조금 오글거리긴 해도 이것이 갬성이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어줍잖은 기타실력도 이럴 때 쓸 수 있구나라는 걸 느낄 수 있었던 감성 터지는 밤이었습니다ㅎㅎ​​​​다음 날이 마지막 날이란 생각 때문에 마음이 조급해져서 그런지 일정이 좀 빡빡하고 약간은 고생한 하루였지만 그만큼 얻은 추억도 많고 기억에 오래 남은 날도 이 날이었던 것 같아요.​​​오래 걸은만큼 가장 오래 기억에 남을 의 셋째날은 이렇게 끄읕!​​​​​※모두 제 돈으로 직접 다녀왔던 여행후기입니다.​​​​넷째날 여행후기는 이 곳에서! 뚜벅이 혼자 여행: 슬로비게스트하우스와 이순신 공원, 카페 호세 #넷째날아쉽게도 에서의 마지막 날, 넷째날입니다ㅠㅠ -넷째날 1. 슬로비 게스트하우스 ↓ 2. 이순신 공원...blog.naver.com ​ 
바다도 보고, 산행?도 하고....   를 회사 동료들과 갔다 왔다.○ 일시 : 2015. 3. 28 (토). 화창○ 경로 : 저구항 ~   ○    - 저구항 주차하기 좋음. 주차료 없고, 주차장도 매우 넓음   - 배 티켓은 인터넷 또는 현지에서 구입.(반드시 신분증 지참. 없으면 승선 불가... 나올 때도. ㅎㅎ)   - 의 풍경은 잘 알려져 있는 만큼 좋고 좋았음    - 등대섬 가는 길에 급경사 있으나 계단 데크로 어려움은 없음    <진행순서대로 사진>저구선착장   호수처럼 잔잔한 저구선착장 바다  세월호사고 때문인지 승선시 신분증 반드시 확인. 얼굴까지 대조는??? ㅎㅎ  장사도 장사도 땡겨서 찍은 것.   소덕도? 대덕도?        매물도 입항   첫매물도선착장을 나와서... 여도 매물도여. 희안한 바위섬도 있네. 매물도 끝자락?? 오른쪽으로 멀리 있어 막 땡겨 찍었는데 해상도가 따라가지 못하네. ㅋㅋ 여가 여. 저구선착장에서 정확히 40분. 등대를 갈려면 저기 마을 뒤 언덕을 넘어 가야 함...( 탐방로 안내도 사진은 저밑에 있음) 항구 오른쪽, 멋진 해안 절벽. 나중에 등대에서 돌아 올 때 저 해안 절벽 윗길로 돌아 왔음. 길 쫗음... 마을을 감싸고 있는 송림 마을 뒤켠에 있는 이전 삶의 흔적들  마을 뒤 언덕으로 올라 가는 길 언덕길 옆 풀밭 쪼매 땀이 날려하누만... 숨도 가빠지고.사진에는 안 보이나 데크 왼쪽에  분교가 있음.(폐교)일단 언덕은 다 올라 왔는디..원본을 볼려면 사정없이 사진을 크릭해야 됨.. 허극! 관세역사관으로는 좀 더 올라 가야 혀!!!관세역사관 올라 가는 계단에서 뒤돌아 본 매물도 전경.관세역사관. 문은 잠겨있음. ㅎㅎ세관원?망태봉에서 바라본 등대섬망태봉에서 내려 오면서 바라본 매물도 방향의 멋진 전경. 경사가 쪼매 심하군....등대섬 전경.       등대섬으로 가는 길내려가는 급경사 계단등대섬으로 이어지는 몽돌길. 바닷물이 들어오면 길이 없어진다나 뭐라나... 설마.몽돌길 지나 등대섬 오르면서 본 .등대 주변.를 우회하면서 본 전경사진 크릭하면 원본을 볼 수 있음 를 출발.장사도도 다시 지나고...오는 길에 거제 해금강도 구경하고...<끝>
- 한려해상국립공원의 아름다움에 대미를 장식하는 섬- 이국적인 멋이 가득한 등대섬 전경은  제1의 볼거리- 환상적인 해식애, 해식동굴, 시스택과 시아치 그리고 등대섬- "모세의 바닷길"을 에서도 볼 수가 있다- 등대가 있는 섬 중에서 가장 아름다운 섬  전경 개요는 면적 0.51km2, 해안선 길이 3.8km, 최고점은 망태봉으로 해발 152m이다. 바로 옆에 있는 형제섬 매물도는 면적 1.406km2, 해안선 길이 5.5km, 최고점은 장군봉으로 210m이다. 인구는 15가구 34명이다. 1870년경 김해 김씨가 “에 살면 해산물이 풍부하여 잘 살 수 있다”라는 말에 거제도에서 처음으로 입도하였다.    안내도3월부터 6월까지 미역을 채취하여 말린 이 섬의 돌미역은 전국 최상품으로 꼽힌다. 는 외해에 속한 탓에 파도가 엄청나게 거세다. 파도에 시달린 미역은 시달리면 시달릴수록 더욱 더 진한 국물 맛이 나기 때문이다. 그 외 해녀들이 채취한 전복, 소라, 해삼, 멍게 등이 주수입원이다. 주변 해역은 고등어, 도미, 멸치 등 어족이 풍성하여 낚시 천국을 이루며, 출어하는 어선들은 만선의 기쁨을 누리는 살만한 곳이다. ​1973년도에 36가구 193명, 분교생 43명이 공부를 하였다. 이후 교통과 전기, 교육 등 생활이 열악하여 10가구 정도로 줄었다. 최근에는 를 찾는 관광객이 늘어나면서 본토인들과 외지 사람들이 많이 들어와 펜션 등을 하면서 인구가 늘고 있다. ​이곳은 평지가 거의 없고, 험한 산뿐이다. 동백나무, 후박나무, 보리밥나무 등 60여 종의 자생식물이 울창하게 군락을 이루며 자라고 있다. 침식작용으로 인해 만들어진 해식애와 해식동굴이 탄성을 자아내게 한다.   마을 전경 둘러보기 여행은 간단하다. 선착장에 내리면 길이 하나밖에 없어서 잘못 들어갈 일도 없다. ​등대길 탐방 코스는 선착장~분교~전망대~망태봉~열목개~등대섬~열목개~남매바위~선착장 순서로 돌아보는데 3.1km 구간이며 2시간 정도 소요된다. 섬이라 급경사가 많아서 운동화를 신으면 발이 춤을 춘다. ​ 선착장으로 들어서는 입구 왼쪽 해안이 일품이다. 삐죽삐죽 솟아있는 뾰족한 바위들이 예사롭지 않다. 바위 절벽과 초지가 어우러진 섬 한가운데에 작은 집들이 옹기종기 모여 앉았다. 바닷바람을 피해 만든 지붕 낮은 민가, 켜켜이 잘 쌓은 돌담, 부둣가 주변의 가파른 경사에 작은 집들이 옹기종기 모여 있는 전형적인 어촌 풍경이다. ​현재 이곳에 사는 주민은 10여 가구 정도이다. 평생 동안 물질을 해온 해녀와 바다에 나가 고기를 잡는 어부 등 30명 남짓의 인구가 있다. 섬 토박이들은 많이 이사를 나갔지만 풍광이 너무 좋아서 외지에서 들어온 사람들도 꽤 많다. 주민들의 대다수는 민박과 낚싯배를 운영해 그 수입에 의존한다. ​선착장 여기저기 상업성을 느낄 수 있는 각종 시설이 눈에 들어온다. 오른쪽에 천막을 친 매점에 이어그 옆으로 가건물로 된 매점이 있다. 부둣가 주변엔 주민들이 관광객을 상대하는 좌판도 여럿 있다. 왼쪽으로 안내소가 있다. ‘생태마을을 꿈꾸는 ’라는 구호와 함께 버섯과 새 등의 조형물이 나란히 솟대처럼 꽂혀 있다.   선착장오르막길 가운데에 2층 건물이 있다. 왼쪽은 펜션들이 있는 공간을 통해 마을로 들어가는 길이다. 입구 쪽에 이정표가 있다. ‘학교길’부터 시작해서 ‘갈담길’, ‘골목길’, ‘색담길’ 등을 표시했지만 방향은 똑같다. 여기서 등대까지는 2km라고 표시되어 있다. ​쿠크다스 펜션을 지나면 본격적인  마을이 나타난다. 그러나 집들은 거의 없다. 구불구불한좁은 산길이 이 섬에 있는 유일한 길이다. 어느 정도 올라가면 산행로 입구가 나온다. 입구에 안내판이 있고 뒤로는 천막을 친 채로 각종 의류 등 물건을 파는 가게가 있다. 이곳을 지나면 본격적인 등산로가 나타나는데 처음부터 돌계단길이다. ​주변에 집들이 몇 채 보이나 대부분 폐가들이다. 마을 위쪽으로부터 등대섬으로 넘어가는 작은 길의 주변에는 수크령이 군락을 이루고 있다. 이어 5분 정도 올라가면 계단길이 끝나고 흙길이 나타난다. 제법 가파른 길이다. 단순한 트레킹이 아닌 산행하는 기분이다. 몇 걸음 걷다 뒤를 돌아보면 바다와 어촌 그리고 작은 부두가 조화를 이룬 항구 풍경이 내려다보인다. ​삼거리 부근에 이정표가 있다. 왼쪽은 등대섬(1.4km), 오른쪽은 망태봉(0.1km) 가는 길이다. 왼쪽 즉 북쪽으로 가면 슬픈 남매 이야기의 설화가 전해지고 있는 ‘남매바위’가 있다고 한다. 쌍둥이 남매의 애틋한 사랑의 전설이 전해지고 있는 바위다. 두 개의 바위로 이루어져 있는데 위에 있는 바위가 조금 크고 검다고 해서 ‘숫바위’, 아래에 있는 바위를 ‘암바위’라고 한다. ​발길을 옮기자마자 왼쪽으로 학교터가 나온다. 입구에 교적비가 있다. ‘매물도초등학교 분교터’로 1961년에 개교하여 졸업생 131명을 배출하고 1996년 3월에 폐교되었다는 내용이다. 36년 동안 배출한 졸업생이 131명이라서 한 학년에 4명이 채 안 되는 꼴이다. 이렇게 작은 섬에도 학교가 존재했다는 게 신기하다. 학교가 폐교될 당시에 섬 주민들의 마음은 어떠했을까. 먼 바다 한가운데 자리한 섬마을 학교는 공부만 가르치는 곳이 아니다. 학교 문은 철제로 되어 있다. 몇 년 전 정준 · 홍경인 · 여현수가 주연하고 박희준 감독이 연출한 영화 〈남자 태어나다〉의 주 촬영지가 이고, 주 무대가 이곳 폐교로 알려지고 있다. 촌놈 3인방의 대입 도전기를 다룬 영화인데, 아름다운 의 풍광을 배경으로 하고서도 흥행에는 성공하지 못했다. ​사방이 나무들로 가려진, 제법 넓은 잡초로 뒤덮인 운동장을 지나면 건물이 보인다. 폐교는 한동안 ‘힐 하우스’라는 이름의 민박으로 쓰이기도 했다는데, 지금은 잡초만 무성하다. 오래 된 폐교가 쓸쓸한 모습으로 옛 추억에 잠겨 홀로 서 있다. 유리창에는 낙서가 가득하고, 출입문은 굳게 잠겨 있다. 교실은 책걸상이 어지럽게 흩어져 있는 모습이다. ​ 분교를 지나면 약간의 평지가 나타난다. 여기까진 섬인지 육지인지조차 구분이 가지 않는 구간이다.  안내도가 있고, 그 옆으로 복원사업을 시행하였다는 국립공원 표지석 뒤로 나무 쉼터를 만들어 두었다. ​여기서 방향은 남서쪽으로 향한다. 아래로 가면 해안가에 이르게 되고, 위쪽으로 올라가면 무너진 등대터에 닿게 된다. 기념관이 있는 자리는 예전에 세관으로 사용됐다고 하는데 어떤 목적으로 쓰였는지는 의문이다. 에서는 유인등대가 있는 최남단에 위치하고 있다고 하니 밀수나 밀항을 감시하지 않았을까 하는 이야기도 들린다. ​ 관세 역사관원형 건축물에 돔형 지붕을 한 기념관이 ‘매물도관세역사관’이다. 1978년에 개설되어 1987년에 폐쇄되었다고 한다. 그러니깐 채 10년도 안 되는 기간 동안 관세기능을 한 곳이다. 원래 이곳은 일본의 대마도와 가까워서 해상 밀수가 들어오는 길목이었다. ​인근 해상의 밀수선박을 단속하기 위해 감시초소(레이더 기지)를 운영하였다. 이후 밀수선 단속 기능이 없어지면서 건물이 방치되어 있었는데, 지난 2011년에 1층 역사관과 2층 전망대를 만들어 전시공간으로 단장하였다. 1층 역사관에는  감시초소였던 그 당시의 물품과 밀수사건 기록이 전시되어 있다. ​규모가 작다보니 그다지 볼거리가 풍성한 것은 아니다. 한 바퀴 동선 따라 돌아보고 옥상으로 향하는 계단을 올라가면 전망대가 따로 없다. 망원경 한 대가 있지만, 육안으로 사방을 둘러보면 남해바다가 한눈에 들어온다. 가까이는 대매물도가, 멀리는 의 최동남단 섬 홍도(鴻島)와 굴비도가 눈에 들어온다. 그러나 정작 바로 앞 등대섬은 보이지 않는다. ​역사관 앞은 마당으로 깃대와 함께 철탑 그리고 동상이 있다. 세관원을 형상화한 동상이다. 주변에 동백나무가 제법 군락을 이루고 있다. 아래를 내려다보면 그제야 등대섬 전경이 보인다. 바다 쪽은 촛대 바위, 글씽이바위 같은 기암괴석으로 이루어져 있다. ​언덕은 전체가 시원한 잔디로 덮여 있다. 등대섬은 늘 거센 바닷바람이 불어대고 폭풍이나 태풍이 올 때면 집채만 한 높은 파도가 섬을 삼킬 듯이 덮치기 때문에 키 큰 나무들이 자랄 틈이 없다. 그래서 키 작은 넝쿨과 풀들이 자란다. 마치 푸르른 잔디밭처럼. ​와 등대섬을 이어주는 열목개의 최고의 모델은 등대섬이다. 분교를 지나 계단을 타고 다소 가파른 길을 따라 언덕을 올라가면 망태봉(157m)이 나온다. 망태봉에서 용머리해안이 잘 보인다. 를 끌고 가는 용의 형상을 닮았다고 하여 용머리해안이라고 불린다. 망태봉에서 보면 등대섬이 한눈에 들어온다.  망태봉에서 본 등대섬섬 전체를 온전하게 보려면 망태봉 아래에 있는 바위까지 가야 한다. 그 바위 방향 즉 계속 내려가면 열목개도가 선명하게 나타나 있다. 열목개는 와 등대섬 사이를 이어주는 70m 길이의 잘룩한 몽돌길이다. 이곳은 날마다 밀물과 썰물에 의해 4시간씩 두 번 물길이 열린다. 이 길을 가려면 물때표를 확인하는 것이 좋다. ​천문조 현상에 의하여 나타나는 이곳은 지나는 사람들의 마음을 흥분시키는 신비한 곳이다. 바다물이 들어오면 열목개가 잠기고 사라졌다가, 물이 빠지면 길이 다시 열린다. 썰물 때만 두 섬을 이어주는 몽돌길은 와 등대섬에서 없어서는 안 되는 상징적인 존재가 되었다.  열목개성미가 급한 사람들은 바닷길이 갈라지기 전에 찰랑거리는 몽돌 위를 조심스럽게 걸어가면서 스릴과 재미를 느낀다. 여름에는 헤엄을 쳐서 건너갈 수 있지만, 겨울에는 거센 파도 때문에 몽돌밭이 드러나도 건너갈 수는 없다. ​신이 빚은 최고의 걸작품 와 등대섬의 등대섬은 생태의 섬으로, 다양한 새들의 고향이다. 등대섬에는 본래 배를 댈 수 있는 시설이 없는데 등대선이 유류와 생필품을 싣고 오면 내려야 하기 때문에 간이 선착장이 만들어 놓았다. 간이 선착장이 튀어나온 바위에 덧대어져 있다. 필자는 등대호를 이곳에 대놓고 일행들과 등대섬 뒤편에 있는 절경들을 둘러보았다. ​등대섬의 최고 경치는 ‘글쌩이 굴’이다. 옛날에 중국의 진시황이 불로초를 구하기 위해 서불을 이곳까지 보냈다고 한다. 서불이 등대섬의 경치에 반해 동굴 천장 위에 자신이 다녀갔다는 표기 ‘서불과차(徐拂過此)’를 새겨두었다는 곳이다. ​그 글씨가 연유되어 글쌩이 굴, 즉 글자가 쓰인 굴이라는 뜻이다. 지금은 굴의천장도 없고 아울러 서불이 썼다는 글의 흔적도 남아 있질 않다. 아마도 수천년 동안 거친 파도에 흔적없이 지워졌을 가능성이 농후하다. ​이 굴 주위에는 용바위, 남매바위, 암수바위, 촛대바위라고 이름 지어진 절경들이 빼곡하게 들어차 있다. 그 바위들마다 애절한 전설들이 하나씩 깃들어 있다. 이 굴 주위에는 물이 맑아서 남해안 최고의 스킨스쿠버 다이빙을 하는곳으로 잘 알려져 있다. ​몽돌 해안에서 등대가 있는 섬의 정상까지 경사가 조금 급하긴 하지만 10분 정도면 오를 수 있다. 나무로 된 계단길이 계속 이어진다. 등대까지 환경 친화 적인 계단이 잘 조성돼 있다. 몇 발짝 올라가면 계단길은 좌우로 나누어진다. 왼쪽은 등대 가는 길이고, 오른쪽은 선착장 가는 길이다. ​왼쪽으로 발길을 돌리면 다시 오른쪽으로 꺾이는 지점에 건물 한 채가 있는데 화장실이다. 여기서 맞은편으로 관사로 들어가는 문이 있다. 관사는 모두 5채로 이루어져 있는데 여행객들이 머물 수 있도록 개방하고 있다고 한다. 옆 안내판에는 ‘쿠크다스의 섬’이라고 표현되어 있다. ‘쿠크다스’라는 과자의 CF가 촬영되었던 곳이라 그렇게 불리는 것 같다. ​등대 아래에는 건물 한 채가 있다. 여기서 조금만 더 올라가면 해발 85m 절벽 위에 있는 하얀 등대가 나온다. 이 등대는 절벽 반대편의 완만한 경사의 초원과 어우러져 장관을 이룬다. 등대는 높이 16m의 하얀색 콘크리트 건물로, 일제강점기인 1917년 처음 점등됐다. 1959년에 신축한 등대는 밤이면 13초마다 명멸하며 1백여 리 이상을 비춘다.   등대푸른 초원이 펼쳐진 언덕에 자리한 등대는 일제가 뱃길을 확보하기 위해 1917년 8월 5일 첫 불을 밝혔다. 1940년부터 등대지기들이 근무하기 시작했는데 지금도 4명이 거주하고 있다. 일제 강점기 때 세워진 역사를 안고 오늘까지도 남쪽바다의 고깃배들에게 불빛을 보내는 등대다. 등대지기 관사의 붉은색 지붕은 푸른 바다, 초록 섬 위에 빨간 점을 콕콕 찍은 듯해 생동감을 더한다. ​등대섬 왼쪽으로도 오륙도처럼 보이는 몇 개의 바위섬이 나란히 있고 그곳에도 등주가 세워져 있다. 아마도  등대와 빛을 서로 주고받을 것으로 보인다. 여기서 바로 내려가면 제법 경사가 있는 길이다. 어느 정도 내려가면 왼쪽으로 이어지는 산책로와 합류한다. 산책로는 다양하게 이어진다. ​길마다 옆으로 낮은 난간을 둘렀다. 산책로는 에스S자 형으로 되어 있다. 예전에는 이 주변에도 사람이 살았던 것 같다. 돌담 흔적이 여기저기 보인다. 층을 이룬 곳도 있다. 사실 이런 넓이의 평지에 마을이 없을 리는 만무하다. 그러기에 학교가 정상에 위치한 것이 아니겠는가. 남북의 마을 중심이 정상이다. ​이어 안부에서 서남쪽으로 계속 가면 길이 좁아지며 내려가는 길이 이어진다. 계단길이다. 폭이 좁은 계곡 사이에 나무로 된 계단길을 조성해 두었다. 거기에다 상당히 경사져 있다. 한 사람이 넉넉하게 지나갈 수 있는 너비다. 그래서 왕복하는 데는 다소 불편하다. 해변으로 내려가는 길은 가파르다. 이어 계단을 타고 내려서면 자갈밭이 나타나고, 크고 작은 몽돌들이 모습을 드러낸다. 몽돌해변의 길이는 700m, 폭은 5m 정도다. ​조금 더 가면 자갈로 섬과 섬이 연결되어 있는 모습이 보인다. 평소에는 물길이 가로막고 있지만, 물이 빠지는 간조 때가 되면 두 섬이 연결된다. 하루 두번 바닷길이 열리면 70m 자갈길을 걸어 등대섬에 갈 수 있다. 썰물 때면 자갈밭 길로 이어지지만 밀물 때면 독립된 섬이 되는 이곳은 등대가 있어 ‘등대섬’이라고도 부른다. 오래 전부터 어부들은 그 섬을 ‘해금도(海金島)’라고 불러왔다. 그만큼 절경을 이룬다. ​등대섬은 아주 작다. 사면은 급경사를 이룬다. 서쪽 해안을 제외하면 대부분 암석해안을 이루어 곳곳에 해식애가 발달하였다. 온난한 기후로 아열대성 식물이 자라며, 풍란이 자생한다. 등대섬은 해안절벽을 따라 생긴 수평 · 수직 절리가 기하학적 암석 경관을 이루고, 파도의 침식작용으로 형성된 절벽과 해식동굴이 있어서 ‘ 8경’ 중의 하나로 꼽힌다. ​등대에서는 등대를 보는 것이 아니라 주변을 봐야 제 멋이다. 와 등대섬은 바다에서 바라봐야 진경이다. 등대 원형 조망대에서 사방을 둘러보면 주변의 풍경이 다 나온다.  정상과 그 뒤로 보이는 대매물도, 그리고 사방으로 뻗은 섬들. 그러나 외해인 탓에 남동쪽 방향은 망망대해다. ​를 떠나면서우리나라 등대섬의 대명사 ! 외도는 인공과 자연이 합쳐져서 우리나라 제일의 관광지가 되었지만 숙박 시설은 없다. 는 접근성이 열악하고, 물도 부족하다. 전기도 발전기를 돌리고, 자전거를 탈 만한 도로도 없다. 분교는 이미 문을 닫았고, 약국도 없다. ​그런데도 불구하고 주말이면 민박을 구하기가 힘들고, 식당은 몰려오는 여행자들 때문에 당황해하기 일쑤이다. 아직도 여행지의 숙박 인프라가 턱없이 부족하지만 이렇게 비명을 지르는 것은 우리나라에서 가장 인기 있는 등대섬이기에 그렇다. ​1994년도에 방문했던 , 2013년도에는 일행들과 다시 직접 배를 타고 갔다. 등대섬에 대놓고 물이 가장 많이 빠지는 날 를 마음껏 여행하였다. 와 등대섬은 70m 정도 떨어져 있는데 물이 빠지는 썰물 때에는 자갈바닥이 드러나 건너가지만, 밀물이 들어오면 배를 타고 건너가야 한다. 물때가 맞지 않아서 꼭 등대섬에 상륙하려면 에서 배를 빌려 타고 오면 된다. ​고래불바위와 너럭바위에서 바라보는 등대섬의 풍광도 말로 할 수 없는 아름다움이 묻어난다. 너럭바위는 등대섬 정상 바로 아래에 있는 바위지대로 사방에 초지가 펼쳐져 있다. 절벽에서 풀을 뜯던 흑염소들이 많이 몰려드는 곳이다.  고래등 갯바위 낚시터 여행 시에 쓰레기 문제로 주민들과의 마찰이 간혹 있다. 는 홍도나 거문도처럼 머무는 곳이 아니다. 관광객들이 시내에서 돈은 다 쓰고, 는 그냥 왔다가 구경만 한 다음 쓰레기만 남기고 떠나가기에 별로 반가워하지 않는다. ​외도처럼 입장료를 받고 관광목적으로 운영하는 것과는 다르다. 그런 점을 염두에 두고 를 방문하여 자연의 아름다움을 만끽하고 감사하는 마음으로 구경하고 가야 할 것이다. 만약에 단체로 숙박을 원한다면 보다는 매물도가 좋다. ​는 등대섬 외에는 내놓을 것이 특별히 없다. 매물도는 섬이 크고 넓은 초지와 바다, 해품길과 장군봉 등이 그림처럼 잘 어울리고 여유가 있다. 또한 마을의 학교 밑에는 몽돌밭이 있어 해수욕을 즐길 수도 있다. 매물도에서 배를 빌리면 가까운 등대섬을 구경할 수도 있다. ​환상의 섬 와 등대섬, 그리고 매물도! 그 섬에 또 가고 싶다.​이생진 시인은 등대섬에 반해 ‘외로운 사람이 등대를 찾는다’라는 시를 쓰기도 했다.‘산 하나 넘어서 / 물이 길을 내주면 / 맨발 벗고 가는 길 / 엉겅퀴 민들레 진달래 / 모두 빠져 죽는 것들의 넋 / 왜 이곳에서 피느냐 했더니 / '살아서 등대를 좋아한 탓'이라며 / 쓸쓸히 웃는다 / 그 '탓', / 나도 그 탓 때문에 등대로 가는 거다.’​의 관광명소암수바위의 전설1백90여 년 전 ‘허씨 부부’가 돛단배를 타고 매물도를 지나다 풍랑에 떠밀려 결국 매물도의 입도조로 정착했다. 적막한 섬에서 남매쌍둥이를 낳았다. 쌍둥이 둘 가운데 하나의 명이 짧다고 전해오는 이야기를 듣고 허씨 부부는 딸을 에 갖다 버린다. ​그 뒤 아들이 20대 청년으로 성장할 때까지 허씨 부부는 아들에게 ‘작은 섬()’에는 절대 건너가지 말라고 입버릇처럼 일렀다. 그 까닭을 모른 채 부모의 말만 따라온 아들이 하루는 산에 나무를 하러갔다가 작은 섬에서 연기가 피어오르는 것을 보고 부모의 엄명이 떠오르면서도 호기심이 일었다. ​그는 그날 밤 두근거리는 가슴으로 헤엄쳐 건너가 같은 또래의 뭉실뭉실 피어나는 처녀를 만났다. 두 젊은 남녀는 곧 열정에 빠졌다. 청년은 큰 섬에 돌아갈 일마저 잊고 둘이 깊은 정을 맺기에 이르렀는데 그 순간 마른하늘에서 번개가 치며 벼락이 떨어져 두 남녀는 ‘암수바위’로 변해버렸다는 것이다.   주변 섬들는 항에서 약 26㎞정도 떨어져 있으며, 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞에 불과한 작은 섬으로 행정구역상으로는 시 한산면 매죽리에 속한다. 경남 에서 배로 약 1시간 10분 정도의 거리에 위치하고 있으며, 거제도 저구 항으로부터는 배로 약 30분 정도 밖에 걸리지 않을 정도로 가깝다. 북쪽 해상 일대는 한려해상 국립공원에 해당한다.​ 해안에는 수직의 해안절벽을 따라 다양한 암석경관이 장관을 이루고 있다. 그중에서도 파도의 침식작용으로 형성된 해식애(해안절벽), 해식동굴, 시아치 등이 곳곳에 발달하여 해안지형 경관이 절경을 이루고 있어 ' 8경'중 제3경으로 알려져 있다.  해식애암석 해안 종류해안선이 바다 쪽으로 돌출된 곶에 발달 → 파랑의 힘이 집중되기 때문에 침식 지형 발달해식애: 파랑의 침식에 의해 만들어진 절벽파식대: 해식애 아래쪽에 형성된 넓고 평평한 대지해식 동굴: 해식애 중 침식에 약한 부분이 지속적으로 침식되어 만들어진 동굴시스택과 시아치: 파랑의 침식에 의해 강한 부분은 남고 약한 부분이 제거되어 형성  해식애 남단의 등대섬은 2000년 9월 5일 해양수산부에 의해 '특정도서'로 지정고시 되었으며, 2007년 문화관광부에서 '가고 싶은 섬'으로 선정되었다. 또한 최근 문화재청에서는 자연명승으로 등대섬을 지정하여 지형 경관의 가치를 인정받고 있어 관심이 증대되고 있다. 따라서 는 우리에게 자연 명승 이해를 위한 현장교육의 중요 장소를 제공하며, 또한 남해안의 도서 지형·지질 이해의 또 다른 학습장이라 할 수 있다.  북쪽 해안 전경의 지질 및 지형우리나라의 남해안은 크고 작은 만과 반도, 그리고 섬이 많아 해안선의 드나듦이 복잡하다. 이와 같이 복잡한 남해안의 해안선 형성 과정에는 지구조 운동(tectonic movement)이 직·간접적으로 영향을 미쳤으며, 현재의 해안선은 후빙기에 해수면이 상승하여 현재의 수준에 도달하여 형성된 것이다. 특히 황해와 남해는 최저 수심이 약 100m 정도이기 때문에 대부분이 빙기 때에는 건육 상태였다가, 후빙기 해수면 상승에 의해 침수된 결과로 그 해안선이 형성된 것이다.​따라서 남해안의 해안 지형은 육지부와 연결된 산지와 곡지가 후빙기 이후 침수된 후에 해수의 작용에 의해 변형되고 있는 과정이라고 할 수 있다. 즉, 현재 남해안의 만입부는 곡지나 분지가 침수된 곳이며, 만과 만 사이의 돌출된 반도부는 내륙으로 연결되는 산줄기의 말단부에 해당한다. 또한 섬들은 내륙으로 연결되는 산줄기의 산체에 해당하며, 주변의 곡지나 저지대가 침수되고 독립적으로 남은 것이다(김경곤, 2008).​ 부근 해역의 육지와 도서지역의 지질은 백악기 말(약 7천만 년 전) 경상계 신라통의 후기에 속하는 유천층이 광범위하게 분포하고 있다. 이 유천층은 백악기말에 빈번하게 일어난 화산활동으로 인한 화산암과 화산활동의 반복으로 생성된 응회암이 주 구성암석으로 되어 있다. 등대섬과 등대 남쪽 등대섬 전경 등대섬의 기반암은 중성화산암류를 이루며, 대부분 안산암, 석영안산암, 유문암질 석영안산암으로 구성되어 있고, 일부 사암 및 규암이 협재하였다. 이들 해안선 주변의 사암과 규암은 층리와 절리가 잘 발달하였으며, 특히 수직절리가 잘 발달하여 경사가 급한 해식애 발달을 유도하고 있다. 의 기암괴석과 해식애가 오랜 세월 동안 파랑에 의한 침식과 풍화를 견딜 수 있었던 것은 규암이라는 암석이 가진 물리적인 성질 때문이다. 규암은 수정이나 차돌과 마찬가지로 사암이 변성돼 더욱 단단하게 굳어진 것으로 석영 성분이 90% 이상인 암석이다. 또 조직이 치밀하고 견고해 어떤 암석보다 물리적인 풍화·침식에 강하다. 따라서 의 규암은 이런 성질에 힘입어 오랜 세월 동안 풍화와 침식을 견뎌내고 오늘의 모습에 이른 것이다. 등대섬의 남쪽해안수직절리의 발달과 강한 파랑의 힘으로 기암절벽을 만들었다. 암석은 규암으로 산화를 받아 적갈색을 띤다.의 규암은 화학성분이나 구성광물의 구조와 조직 등으로 보아 과거 얕은 바다 연안에서 퇴적된 모래가 만들어진 석영질 사암이 변성된 것이며, 규암질 사암은 규암으로 변해가는 중기에 해당되는 암석이다. 의 규암과 사암은 적갈색을 띠는데, 이는 퇴적환경이 건조하고 산화되기 쉬운 조건이었기 때문이다. 즉, 퇴적된 모래에 포함된 미량의 철 성분이 산화되면서 붉은 색을 띠게 된 것이다.​등대섬을 따라 펼쳐진 기암절벽김경곤(2008)의 지형경관 조사에 의하면, 등대섬에는 북동-남서 및 북북동-남남서 방향의 단열을 따라 좁은 골짜기들이 발달되어 있다. 이에 따라 등대섬은 등대가 위치한 본섬과 몇 개의 분리된 섬들로 이루어져 있다. 등대가 위치한 본 섬에는 북동-남서 방향의 골짜기가 섬의 북동부와 남서부에 발달되어 있으며, 좁은 골짜기는 바닷물에 잠겨 있다. '글씽이굴'은 이와 같은 골짜기가 침수되어 형성된 것이다. 시스택 및 시아치, 시아치는 글씽이굴섬의 남쪽에는 북동-남서 방향의 침수된 좁은 골짜기로 분리된 2개의 섬과 북북동-남남서 방향의 침수된 좁은 골짜기로 분리된 섬이 있다. 이와 같이 침수된 좁은 골짜기에는 수직 절리를 따라 해식애가 발달되어 장관을 이루며, 해식애의 곳곳에는 노치(notch)나 해식동굴 등의 침식 지형이 발달되어 있다. 또한 좁은 골짜기로 분리된 섬은 '촛대바위'와 같은 시스택(sea stack)에 해당한다. 동쪽에서 바라본 등대섬 전경, 수직의 해식애와 시스택이 발달하였다  등대길 등대길 탐방로등대섬 남서단에서 남서쪽으로 뻗은 2개의 시스택이나 북동단과 남서단에는 각각 1~2개의 규모가 작은 부속 바위섬이 놓인다. 해식애에는 수직절리가 치밀하게 발달하여 곳에 따라 수직절리에 사교하는 암맥이 관입하고 있다. 높이는 약 152m로 남서쪽으로 기울어져 있고 원추형을 나타낸다. 섬의 능선은 톱니바퀴형의 거치상으로 되어 있고 내적영역과 파랑의 공격으로 남동안은 높이 약 100m에 이르는 수직 해식애로 되어 있으나, 북서안은 상대적으로 완만한 45~60°경사형 해식애로 바뀌고 있다. 이는 전체적으로 성곽의 경관을 나타내고 있다.​일반적으로 침식지형은 수직절리가 발달하고 절리의 밀도가 높은 지역에서 보다 현저하게 형성된다. 절리의 밀도가 높은 곳은 고파랑 에너지의 공격이 약한 지역으로, 이러한 곳이 먼저 침식·제거되면 노치 및 해식동이 발달하고 나아가 시아치나 시스택 등도 형성된다. 해식동의 하부는 고조위수면과 일치하여 발달하는 경향이 있으며 시아치의 높이는 암석의 절리 발달정도와 파랑의 크기에 관련하여 형성되고 있는 것이 이다.  서쪽의 시스택 전경침식지형의 대표적인 지형인 파식대는 에서 발달이 미약하다. 즉 파식대는 해식애의 후퇴에 따라 성장하는 것이 보통이나 본 지역에서는 현 해수면하의 강한 파랑에너지로 인하여 대부분 소멸되었다. 그러나 저파랑에너지 하에 있는 일부지역에서는 간조시 규모는 작지만 모식적으로 나타나기도 한다. 대표적인 곳은 외해에 접해있지 않고 주변도서가 파랑에너지의 활동을 감소시키는 북서쪽 해안 및 남쪽해안 일부지역에서 나타난다. 시스택 형태의 공룡바위해식애 전면의 소규모의 파식대와 등대섬을 연결하는 간조 육계도와 등대섬은 우리나라 남동부의 최남단에 위치하기 때문에 다른 섬들과는 달리 외해로부터 밀려오는 파랑이 직접적으로 영향을 미치는 곳이다. 그런데 와 등대섬 사이에는 길이 약 150m 정도의 자갈(몽돌) 퇴적 지형이 나타난다. 이 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 밀물 때에는 바다에 잠기고 썰물 때에는 육지로 드러나는 간조 도계사주이며, 이 지역에서는 '열목개'라고 부른다. 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 북북동-남남서 방향으로 발달되어 있으며, 외해 쪽과 내해 쪽에서 나타나는 쇄파나 퇴적물의 특성이 다르게 나타난다(김경곤, 2008). 와 등대섬을 연결하는 몽돌지형와 등대섬을 연결하는 몽돌지형 "모세의 길" 등대섬두 섬 사이의 바다는 수심이 얕기 때문에 하루에 두 번 썰물 때가 되면 자갈 퇴적물이 드러나면서 두 섬이 연결된다. 마치 바다가 갈라지는 것과 같은 이러한 현상은 해저 지형의 영향으로 조석의 저조시에 주위보다 높은 해저 지형이 해상으로 노출되어 나타나는 것이다. 이와 같은 현상은 우리나라 남서 해안과 같이 해저 지형이 복잡하고 조차가 큰 지역에서 볼 수 있다. 대표적인 지역으로는 진도, 무창포, 사도, 제부도, 실미도 등에서 일어난다.​자갈(몽돌) 퇴적 지형은 썰물 때에 길이 약 150m, 폭 약 40m 정도로 드러나며, 보통 하루에 두 차례씩 물때에 따라 차이가 있지만 각각 약 2시간 정도 육지로 드러난다. 밀물 때에는 훨씬 빠르게 바닷물이 밀려들어 오는데 약 1시간 정도 사이에 물속에 잠기게 되며, 무릎 높이 정도만 잠기더라도 파랑의 영향으로 건너다니기에는 위험하다.​ 쪽의 자갈 퇴적지형의 배후에는 기반암이 드러나 해식애가 나타난다. 해식애에는 수직 절리의 발달이 탁월하고, 곳곳에 기계적으로 떨어져 나오고 있는 암괴나 암설이 관찰된다. 그 아래 만입부에는 기반암으로부터 공급된 장경 약 1m 내외의 각진 암괴와 암설, 그리고 원력들이 퇴적되어 있다. 대체로 크기가 작은 원력일수록 원형도가 크다. 원력들의 분급 상태를 관찰해 보면, 대체로 나 등대섬 쪽에 가까워질수록 크기가 작아진다. 자갈 퇴적지형의 가운데인 정상부에는 지름 약 1m 내외의 거력이 분포하는데, 이는 태풍이나 폭풍이 불 때에 아래쪽으로부터 옮겨진 것으로 판단된다. 기반암에서 떨어져 나온 암괴 및 암설김경곤(2008)은 내해와 외해 쪽의 역에 대한 원마도(roundness)와 편평도(flatness)를 측정하였는데, 그 결과, 외해 쪽에 위치한 간조육계도 중간지점에서의 원마도는 평균 404.90으로 나타나며, 편평도는 1.71로 나타났다. 반면에 내해 쪽에 위치한 곳의 원마도는 평균 111.17이고 편평도는 2.26 정도였다. 이와 같이 내해 쪽 역들의 원마도가 외해 쪽 역들의 원마도 보다 높게 나타나는 까닭은 외해 쪽이 파랑 에너지의 영향을 더 많이 받기 때문이다.​ 해식애풍화와 침식이 만든 해안절벽  해식애의 2차원 위성영상  먹거리
안녕하세요!도민 여러분과 함께하는경상남도의회입니다!경남은 무려 806개의 섬이 있는 곳으로 우리나라에서 두 번째로 섬이 많은 곳이에요!섬마다 고유의 기능과 을 고스란히 간직하고 있는 것이 입니다.​친환경 여행지로 떠나 진정한 휴식을 누리고 싶다면,  경남 섬 여행 함께 떠나봅시다!   연화도​ ​바다에 핀 연꽃,  ‘연화도’는 실제로 섬의 모습이 꽃잎이 하나하나 겹겹이 봉오리진 연꽃을 떠올리게 합니다.한려수도 청정해역에 위치해 신비의 섬으로도 불려요. ​시에는 무려 43개의 유인도서가 있는데요. 그중 연화도는 제일 먼저 사람이 살았다고 전해 내려오고 있습니다.처음 섬에 사람이 들어온 시기는 약 130여 년 전!내륙 흉년으로 인해 한 농부가 뗏목을 타고 이곳에 들어와 정착하게 되었다고 합니다.​ 연화도 용머리​연화도의 관광명소로는 트레킹을 즐길 수 있는 등산로, 연화도 출렁다리, 연화도 용머리, 연화사 등이 있습니다.연화도 출렁다리는 2011년에 개통되어 총 44미터의 길이입니다. 양쪽 기암절벽을 이어주는아슬아슬 출렁다리를 건너는 경험과 멋진 경관을 함께 즐기실 수 있습니다.연화사는 19세기에 세워진 사찰로 돌담과 석탑이 바다와 잘 어우러진 절입니다.*코로나19 사회적 거리두기 방역수칙에 따라 개장 및 휴장 일정이 달라질 수 있습니다.​   ​ ​수직의 해안절벽을 따라 주상절리, 해식동굴 등 다양한 암석이 장관을 이루고 있는  입니다.위치상으로는 시 한산면 매죽리이지만, 보다는 거제와 더 가까워요!​2007년에는 문화관광부가 ‘가고 싶은 섬’으로 선정, 최근에는 문화재청에서 자연명승으로 등대섬을 지정하여지형 경관의 가치를 인정받고 있습니다. 는 우리에게 자연 명승을 알려주는 현장 교육의 장소이자남해안의 도서 지형·지질의 또 다른 학습장이 되어줍니다.​ ​는 바다 갈라짐 현상을 볼 수 있는 곳으로 잘 알려져 있죠. 와 등대섬 사이에는길이 약 150m 정도의 몽돌 자갈길이 이어지는데, 자갈들은 밀물 때에는 바다에 잠기고썰물 때에는 육지로 드러나기 때문에 때를 잘 맞춰야 육지로 드러난 것을 볼 수 있습니다.(하루 2번, 약 2시간) 는 트레킹하기에 다소 높을 수 있지만, 난이도별로 탐방로를 선택하여 오를 수 있어요. 망태봉 정상에는 매물도관세역사관이 있는데요. 과거 관세청에서 해상밀수를 근절하기 위해레이다감시서를 설치하였다가 현대에 와서는 홍보공간으로 재조성하였습니다.​  마산 저도​ ​물이 맑고 경치가 아름다운 마산 ‘저도’! 지형이 마치 돼지가 누워있는 형상과 비슷하다 하여돼지 저(猪)자를 써서 저도라 하였습니다. 그래서 저도 여행 시, 돼지 캐릭터를 곳곳에서 볼 수 있어요.저도는 육지와 가깝고 주변에 도시가 있어 일찍이 연륙교가 건설되었는데요.1987년도에 최초의 다리가 건설된 후, 2004년에 새롭게 다리가 놓여졌습니다.  ​저도의 관광명소로는 단연 붉은색 철제 다리인 ‘콰이강의 다리’! 길이 170m, 폭 3m, 철조 구조만으로 만들어졌습니다.2차 세계대전 당시 태국을 배경으로 한 영화 ‘콰이강의 다리’ 속의 다리와 비슷하다고 하여 이름이 붙여지게 되었습니다.바다 밑이 들여다보일 정도로 맑은 물과 해안가를 따라 저도비치로드가 조성되어 있어 트레킹을 즐기기에도 좋습니다.*코로나19 사회적 거리두기 방역수칙에 따라 개장 및 휴장 일정이 달라질 수 있습니다.​  사천 신수도​ ​사천시 신수도는 2010년 행정안전부에서 한국의 명품 섬 BEST 10으로 선정될 정도로 아름다운 경관을 자랑합니다.여유로움과 안락함을 느끼기 좋은 신수도는 특히 트레킹과 낚시를 즐기는 사람들이 많이 찾고 있는데요.캠핑장도 조성되어 있고 차를 운반할 수 있는 배도 운행되어 드라이브를 즐기기에도 좋은 곳입니다.​ ​신수도는 한려해상국립공원 한 중앙에 위치하고 있어요. 멋진 섬 풍광과 푸른 바다를 한눈에 볼 수 있는일주도로와 매끈한 몽돌해변, 하루 2번씩 바닷길이 열리는 추섬 등을 즐기실 수 있습니다.   거제 지심도​ ©경상남도​거제 지심도는 하늘에서 본 섬의 모양이 마음 심(心)자를 닮아서 붙여진 이름입니다. 지심도는 동백섬으로도 불리는데섬 전체가 거의 동백나무로 뒤덮여 있기 때문이죠. 너비 약 500m. 길이 1.5km로 작은 섬이지만 아픈 역사를 지니고 있는데요.​지심도는 일본과 가까이 위치하여 일제 강점기에 해군기지로 사용되면서 지심도 주민들은 모두 강제로 쫓겨나게 되었습니다.때문에  대포를 쏘기 위한 장치의 흔적도 남아 있으며 해방과 동시에 지심도 주변에서미국 공군과 일본 해군이 혈전을 벌이기도 하였습니다. 지심도 동쪽 끝에는 울창한 숲길이 있는데일본군들이 경비행기를 타고 내리기 위해서 만든 활주로로, 지금은 헬기장으로 사용하고 있습니다.​ © 거제시지심도에 핀 동백꽃은 2월~3월에 가장 구경하기 좋은 시기인데요. 봄이 되면 100년 이상 된 동백나무가동백 터널을 만들어 둘레길을 따라 천천히 산책하면 몸과 마음 모두 힐링할 수 있습니다.동백꽃 뿐만 아니라 곳곳에 핀 야생화와 해변의 용바위, 형제바위, 마당바위 등 기암괴석들을 볼 수 있는가파른 절벽의 해안 절경을 감상해보세요!​  경상남도의회는 2019년, 경상남도의 섬 자원을 보존하고 섬 지역의 공동체 활성화와 관광여건 개선을 위해 ‘경상남도 섬 발전 지원 조례’를 제정하였는데요. 주민들이 살고 싶고, 다시금 찾아가고 싶은 경남 섬으로거듭날 수 있도록 경상남도의회도 지원하겠습니다! *코로나19 감염확산 방지를 위해 가급적 사회적 거리두기 하향시 여행 일정을 세워주세요! 방문 시에는 마스크 착용과 거리두기 등 방역수칙을 지켜 안전하고 행복한 여행되시길 바랍니다.​  경상남도의회가 궁금하다면?안전한 경남 여행, 경남 안심나들이 10선│설날 가볼만한곳, 경남 비대면 여행, 언택트 여행안녕하세요! 도민과 함께하는 ​경상남도의회입니다!코로나19에도 안전하게 관광할 수 있는 경남 관광지를 ...blog.naver.com [아동학대 예방/ 조례] 아동학대로부터 우리 아이들을 보호해 주세요!│경상남도 아동학대예방 및 보호에 관한 조례 개정을 위한 토론회 개최안녕하세요!도민 여러분과 함께하는경상남도의회입니다!​최근 아동학대가 심각한 사회문제로 대두되고 있...blog.naver.com 위원회로 알아보는 의회 ⑤ 경남 경제 재도약을 위한 발걸음 '경제환경위원회'안녕하세요!도민 여러분과 함께하는경상남도의회입니다!오늘은 도민의 생활과 밀접한 관계를 갖고 있는 경...blog.naver.com ​ 
수국이 피는 계절이면 거제도는 온통 수국 천지다.  굽이굽이 이어진 산길과 바다를 옆에 낀  2차선 도로 양쪽으로 끝없이 늘어선 수국에 눈길을 뗄 수 가 없다.  그러다 보면 저구항에 도착한다.  탁 트인 바다를 향해 피어 있는 화사한 수국이 한 폭의 수채화를 연상시킨다.​ 거제 저구항 거제 저구항 ▶︎ 주        소 :  경상남도 거제시 남부면 저구리 ▶︎ 대중교통 : 거제 고현시외버스터미널 1시간 소요 (53,54번 버스) ▶︎ 저구항 배편 : 매물도, 로 출발하는 선착장  ▶︎ 주변 볼거리 : 수국꽃, 명사십리해수욕장 등  저구항 수국꽃 / 6월~7월 만개거제 저구항거제 저구항 가는 길은 생각보다 멀다. 거제 고현 시외버스터미널에서 시내버스를 타고 1시간 남짓 걸린다.  저구항의 수국은 거제 남부면에 닿을 무렵 산길에서부터 시작된다. 굽이굽이 산길 따라 수국이 심어져 있다.  여기서 10여 분 더 가면 저구항이 나온다. 쪽빛 남해 바다의 내음과 함께  수국꽃이 함뻑 웃음을 머금고 반겨준다.  저구항 수국은 해안 도로를 따라 수국동산을 이루고 있다. 파스텔 톤의 화사하고 아름다운 수국꽃 산비탈 길을 따라온  피어있다. 저구항 수국은 푸른색, 보라색 수국이 주종을 이룬다.  쪽빛 바다와 푸른 수국, 너무나 잘 어울리는 조합이다.  수국동산 위쪽에는 산책길이 이어져 있다.  올라가는 계단 주변으로도 수국이 가득하게 피어 있어 바다와 아름다운 수국을 한 컷에 담을 수 있다. 산책길에서 만난 소나무와 활짝 핀 수국은  저구항 쪽빛 바다를 만나면서 더욱 아름다움을 더해준다. 저 멀리 들려오는 뱃고동 소리와 햇빛에 반사되어 빛나는 바다 물결이 가슴을 설레게 한다.  ​   수국은 한자로 ‘물 수(水)’에 ‘국화 국(菊)’ 자를 쓴다. 이름처럼 물을 좋아하고 넉넉한 꽃을 피운다. 여러 개의 작은 꽃송이가 뭉쳐서 피는 것이 이다. 수국은 열매를 맺지 못하여 암술과 수술이 따로 없다. 우리가 꽃잎이라고 여기는 것은 꽃잎처럼 변한 꽃 받침이다. 수국은 피고 질 때까지 색이 계속 바끤다고 한다. 토양에 따라서 꽃 색깔이 변한다. 산성 토양에서는 푸른색, 염기성 토양에는 붉은색으로 피어나는 신기한 꽃이다.  수국의 꽃말은 색에 따라 다르다고 한다. 하얀색 수국은 '변덕', 파란색 수국은 '거만과 냉정', 분홍색 수국은 '처녀의 꿈', 보라색 수국은 '진심'이다. 6~7월에 만개하는 거제도 저구항의 아름다운 수국을 만나고 저구항에서 여행선을 타고 1시간 이내 거리인 매물도와 를 한 번 다녀오는 것도 좋을 듯 하다. 그리고 주변 학동 몽돌해변과 명사십리해수욕장이 있어 여름 휴가지로도 아성 마춤의 코스이다.​ 저구항 교통편  / 버스, 여객선  ▶︎시내버스 시간표 (고현시외버스터미널 - 저구항)  ▶︎ 여객선 운항 코스 ​​▶︎ 거제(저구항) -  운항시간 및 요금 ​ ​​▶︎ 거제(저구항) - 매물도 운항시간 및 요금​ ​ 
거제도 저구항에서 출발한 여행.​저구항에 새벽 5시에 도착하여 예약된 식사부터 하고,​8시에 출발한 여행, 40분후 선착장 도착.​ 출발 예정시간을 오후2시에서 12시로 앞당긴다는 안내자의 말한마디,​항구에 내리자마자 가파른 언덕을 열심히 올라가서 쉼터에 도착, 잠시 쉬고,​확뜨인 등대섬,  진면목을 사진에 담으면서 등대섬으로 하산.​벌써 열목개에는 파도가 넘실 넘실, 관광객들은 양말은 벗고, 신발은 들고,​열목개를 건너기 시작,​나도 덩달아 양말을 벗고 신발은 들고 열목개를 건너고,​오늘의 추억은 열목개를 건너오고, 환상의 등대섬을 사진찍고.​산우님들  가보시죠? 사진으로.​​1.  여행코스와 .   가. 여행코스       선착장 → 쉼터 → 열목개 → 등대섬 → 열목개 → 망태봉 → 남매바위 → 선착장.​   나. 여행(주의)       * 왕복 2시간이면 망태봉, 등대섬 갔다옴(선착장-0.75km-망태봉-1.3km-등대섬: 총2km).       * 등대섬 가실때 시멘트 도로따라 직진으로 쉼터지나 등대섬으로 가시고,         o 돌아오실때 망태봉 찍고, 시간이 남으면 남매바위로 돌아서 선착장으로 오시면 됨.           # 열목개등 시간의 여유가 있으면 원하시는 데로 코스를 잡고 여행.        * 선착장에는 승선대가 2개소 있음.         o 평상시 파도가 잔잔하면 오른쪽 승선대(바다를 바라보면서),          o 파도가 많이치면 왼쪽 방파재 옆 승선대.           -  선착장에는 방파재가 왼쪽에 조금 있어 파도가 치면 승선에 영향을 줌.              # 관광객을 고려해 파도에 영향없는 선착장 필요.             # 대매물도는 방파재가 잘되어 있어 파도에 관계 없음.​ ​       * 식사         o 저구항 : 선착장 매표소 2층에 라면등 판매, 2층 밖/로비에서 끓여 드시는 분들도 있고,                    - 사람이 많으면 다른 장소가 필요할듯.                    - 선착장 1층은 매표소와 화장실, 수산물 판매.         o  : 커피와 라면등 간단 식사 판매.                      - 선착장에 해삼, 멍개등을 1접시 2만원에 판매(술은 별도).       * 제일 중요한것은 항구(이나 저구항) 도착시간과  도착시간, 물때와 비교 검토가 필요.         - 특히 파도가 있는지 출발전이나 선착장에서 배표 사실때 미리 확인 바람.         # 산악회나 여행사를 따라 오시는 경우 주최측에 맡길 방법외는 없을것 같고?​        ​​2.  여행 그외.   가. 식  수 : 상점.   나. 세  면 : ​선착장화장실.   다. 화장실 : 선착장.   라. 여행일시 : 2014. 3. 9(맑음/바람/파도).​3.  지도​​ ​​4.  여행사진 안내​​* 여객선 터미널 전경.  - 1층(건물 뒤편으로 출입 가능) : 매표소와 화장실, 건어물 판매소.​  - 2층 : 간단 식사류 판매.​ ​​​* 매표소 전경.​​​* 운항시간과 요금(와 대매물도 구분).​​* 제일 중요한 화장실.​​​​* 2층 터미널 분식(우측에 식당 테이블이 있음).​​​*  가는 여객선 선착장.  * 배가 선착장을 떠나자 갈매기가 따라오고.  - 길드려진 갈매기, 새우깡으로 유혹.*  도착하여 사진 한장.*  안내판도 보이고.*  입체 안내판도 보이고.* 선착장에서 쉼터까지 가파른 오르막길.  - 힘내시고 올라가시면 가슴이 뻥 뚤립니다.* 쉼터로 올라가는 관광객들.* 현재 폐교된  분교.​* 망태봉삼거리(나무계단 따라 올라가면 망태봉).  - 등대섬으로 직진(모세의 기적/열목개). * 쉼터에는  정상석도 있고.  - 망태봉삼거리 바로 위에 쉼터. * 쉼터지나 등대섬을 바라보면서* 쉼터를 지나 등대섬으로 내려 가는길.  - 급경사 비탈진 나무계단이 기다리고 있음.​* 급경사 나무계단을 내려오는 관광객들. * 나무계단에서 열목개를 오가는 관광객들, 등대섬을 바라 보면서. * 열목개에서 바다물을 건너는 관광객들.* 벌써 파도가 넘실, 신발과 양말을 벗고.* 파도는 치고, 바위돌은 미끄럽고, 바닷물은 차고, 조금 위험하죠(9시15분경)?  - 달력에 13시50분이 만조(여객선내 달력에서 확인), * 등대섬의 아름다운 병풍바위.* 바위의 아름다움.* 점점 열못개에는 파도가 거칠게 밀려오고.* 망태봉 전망대.* 망태봉 전경.* 매물도 관세 역사관 건물 전경.* 관세역사관 설명.* 망태봉삼거리로 내려가는 급경사 나무데크. * 선착장에 승선대 2군대. * 선착장에서 바라본   *  공부하기  - 등대섬과 열목개.*  지도 공부.*  지도 공부. ​* 참고 : 대매물도 트레킹 안내도.         - 식사는 개인 지참, 선착장은 잘되어 있음.​​​
1.더피자한려수도인 은 반도와 섬으로 이루어진 도시며많은 관광객이 찾아오는 곳이죠~​첫번째로 소개할 식당은더 피자라는 곳이며해산물을 이용한 양식집이며굴피자가 유명한 식당입니다.​ 길쭉한 씬도우에토핑으로 굴을 넣은 피자치즈와 굴이 만나니전혀 어색함이 없었던 맛이 였어요 :)​전복피자도 판매를 하니 참고하시길!  더피자경상남도 시 동문로 19 #더피자 #맛집 # #경남 #맛집리스트 #굴피자 ​ 2.우짜 죽에서만 먹을수 있는 우짜면 (5,000)우동과 짜장이 만남이라니..전혀 상상히 안가는 조합이지만먹어보면 기가막히는 비율로 인해 특별한 맛이 나는 우짜면!​ 삼겹살 김밥도 상당히 독특하죠?상추가 있어 쌈싸먹는 느낌이 드는 삼겹살김밥 (5,000)​(참고로 뻬떼기죽도 유명한 곳이니 이곳에 방문하시는 분들은 꼭 드셔보시길!)  우짜 죽경상남도 시 해안로 321-1 평화장 #우짜죽 #우짜면 #우짜면 #삼겹살김밥 #음식 3.산양식당70년 전통식당인 산양식당은소머리곰탕과식 비빔밥을 주력으로 판매하는곳입니다허영만 백반기행에 출연한 곳이기도 합니다~​소머리곰탕은 사태살이 들어있으며국물이 상당히 진한점이 이며계란이 들어가있는점이 독특하였어요~​ 식 비빔밥은나물과 해초 두부가 들어가있으며간장이랑 비벼먹는게 이랍니다~하긴 고추장이랑 비비면 재료의 맛을 느낄수가 없죠~!  산양식당경상남도 시 강구안길 29 #산양식당 #허영만의백반기행 #비빔밥#소머리국밥 ​ 4.심가네해물짬뽕100%으로 한우사골로 맛을 낸 해물짬뽕 (9,000)매운맛 조절을 할수있으며해산물이 듬뿍 들어가있어 국물이 해물맛도 나면서 시원한 맛도 일품이었던 곳이였습니다.  심가네해물짬뽕경상남도 시 새터길 74-4 심가네해물짬뽕 #심가네해물짬뽕 #짬뽕 #알쓸신잡​ 5.러브올낫이번에는  카페입니다~아기자기한 의 바다뷰를 볼수있는 러브올낫~​(노키즈존인점 참고하세요) 실내도 상당히 모던하면서여름분위기가 나네요~~!!​그 옆엔 풀장도 있으나 늦가을에방문한지라 물이 없더라구요~​ 날이 흐려서 아쉽지만흐린대로 느낌있었던 러브올낫!  러브올낫경상남도 시 용남면 용남해안로 230 맘마논맘마 펜션 1F #카페 #러브올낫 #러브올낫#백향과에이드​ 6. 여행의 하이라이트 입니다!​이곳은 쿠쿠다스 CF 촬영한곳으로유명한 곳이곳이죠~~ㅎㅎ​ 풍경이 너무 멋지지 않나요?ㅎㅎ우리나라에서 제주도 울릉도 다음으로가장 이국적이면서특색있는 섬이 아닐까 싶은 곳이에요!​이상으로 포스팅을마치도록 하겠습니다!  경상남도 시 한산면 매죽리  #가볼만한곳 # ##쿠쿠다스섬 #섬여행 #핫플 
People Counter 스마트시티를 위한보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업아이데이터입니다  가볼 만한 곳 - 경남 시 한산면 매죽리 는 항에서 약 26㎞ 정도 떨어져 있으며, 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞에 불과한 작은 섬으로 행정구역 상으로는 시 한산면 매죽리에 속한다. 경남 에서 배로 약 1시간 10분 정도의 거리에 위치하고 있으며, 거제도 저구 항으로부터는 배로 약 30분 정도밖에 걸리지 않을 정도로 가깝다. 거제  여행에서 빠지지 않는 ​ ​는 바다 갈라짐 현상으로도 유명합니다.​바다 갈라짐으로 등대 섬까지 갈수 있습니다.  ​아름다운 남해의 섬 매물도.​매물도와 연결된 에 작은 등대섬이 있습니다.  ​  거제  등대경상남도 시 한산면 길 246​  ​ 등대를 찾는 탐방객 수를 측정하기 위해 ​이곳에 피플 카운터(인원 계수기)를 설치했습니다.   ​아름다운 의 경관을 해치지 않도록​친환경적인 나무 기둥 카운터인 Recycle Post 카운터를 설치하였습니다.  ​거제 섬&섬길(섬앤섬길)7코스를 돌아다니시며​ 다니시는 길목마다 저희 카운터가 설치되어 있는 걸 보실 수 있으실 겁니다.  ​ 등대로 가는 길입니다.   ​시 한산면에 위치한  등대는 일제강점기 때 일본의 필요에 의해서 1917년 무인등대로 건립되었으나, 1940년 유인등대로 전환되었습니다.​3명의 등대원이 근무를 하는 유인 등대로백색 원형의 콘크리트 구조물로 세워졌다고 합니다.   저희 카운터의 은 자연 친화적이라 잘 보이지 않는다는 것입니다.​" 자연과 가장 비슷하게 설치하는 것 "​바로 저희 제품의 입니다.     ​< 기둥형 나무 모양 Recycle Post 피플 카운터 > 이동 통신망과 배터리를 이용하기 때문에전기선이나 통신선이 필요하지 않아 설치 장소에 제약이 없고,높은 산 정상이나 차가 다니지 못하는 어떠한 장소에도 유동인구를 측정할 수 있습니다.​IP6.7로 방수에 탁월하며, 내구성이 매우 강하기 때문에 실외에 가장 적합한 카운터입니다.​도로 폭에 따라 1m. 4m, 8m, 15m, 19m, 30m까지 커버가 가능합니다.​재질이 나무와 비슷하여 사람들 눈에 잘 보이지 않습니다.​클라우드 서버로 통계 프로그램을 열람할 수 있기 때문에 서버 고장에 대한 염려가 없고,언제 어디서나 웹에 들어가서 통계를 열람하실 수 있으며,프로그램이 매년 1~2회 업그레이드되기 때문에 항상 최신의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 아름다운 섬 에 오시면​ 등대 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.​    ​섬의 전경을 드론으로 감상하시기 바랍니다.​첫 장면에 나오는 기둥이 피플 카운터(무인 계수기)입니다.  경상남도 시 한산면 매죽리 등대섬경상남도 시 한산면 매죽리등대경상남도 시 한산면 길 290  전국에 깔려 있는 수백 대의 피플 카운터(무인 계수기)가오늘도 24시간 365일 열심히 데이터를 수집해서 전송하고 있습니다.​앞으로 아이데이터​와 함께  등대섬에 있는   등대의 보행 인구가 어떻게 움직이는지 모니터링할 것입니다.   다른 카운터의 설치사례가 더 궁금하시다면 👇 [i-data - 홈]분석,예측 함으로써 인류를 위한 무한한 가치를 창출idata.modoo.at 아이데이터가 더 궁금하시다면 👇 아이데이터스마트시티를 위한 보행인구 IoT 빅데이터 전문기업 보행인구 데이터를 수집하여 분석, 예측하고 다양한 솔루션을 제공합니다. 피플카운터 통계 분석/예측 솔루션 객체/안면 IDATA BIZ Solution 1. Analyze Predict Big Data loT빅데이터, 인공지능 기술을 이용하여 보행인구 데이터를 수집, 분석하고 예측함으로써 인류를 위한 무한 가치를 창출하는 제 4차 산업혁명시대의 중추역할을 지향합니다 기술 가치창출 2. Solution Application 인구이동이 밀집한 주요 상가와 역사, 대형쇼핑 몰과 경기장, ...www.i-data.co.kr  아이데이터 주식회사​강남 본사서울특별시 강남구 언주로 703, 5층(논현동)​관악 연구소서울특별시 관악구 봉천로 545, 2층(봉천동)​Tel. 070-8704-6188[보행자카운터] 또 하나의 유네스코 세계유산 한국의 서원에 피플 카운터(스마트 카운터, 피플 카운트, 피플 카운팅, 인원 계수기, 무인 계수기) 설치 / PYRO BOXPeople Counter 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 유네스코 세계...blog.naver.com ​#피플카운터 #피플카운트 #스마트카운터 #무인계수 #무인인원계수 #인원계수 #지능형카메라 #자전거카운터 #AI #IoT #빅데이터 #인공지능 #스마트시티 #동선분석 #보행인구조사 #유동인구 #유동인구분석 #인구분석 #입장객수확인 #고객카운팅 #보행인구분석 #고객이동동선분석 #상권분석 #영상분석 #관공서 #도심 #관광지 # #거제 #등대 
 민박 인장씨네 민박 요번 여름 .연달아 휴가를 두군데나 다녀왔어요 -! 후쿠오카를 이어서 거제도와, 부산 .둘다 배를 타고 왔다갔다 슈슝~ 배 예약에 대해서는 다음 포스팅에서 알려드리도록할께요!거리도 거리인만큼   숙박에 대해서 문의가 많으실텐데요저희가 묵었던 민박집을 소개할께요^^에서 묵었던 < 인장씨네 민박>이에요 인장씨네 민박 입구에요 ㅎㅎ 배에서 내리시고 한창 오르막길을 열심히 열심히 올라오시면 이렇게 보여요 못찾으실거란 생각은 안하셔도 되요  숙박 시설, 식당은 배에 내리자마자 부터 쭈욱 시작됩니다 ㅎㅎ대문으로 슝 들어가시면요렇게 마당이 ㅎㅎ 는 정말 시원했어요 그리고 민박에 묵는다는 느낌이 약간.. 어떡하지? 하면서도 설레임이 있었어요 ㅎㅎ주인분이 방을 안내해주셨어요혹시나 엄청 좋은 방을 기대하시면 노노! 민박입니다 ㅎㅎ 민박이란걸 잊지 않으셔야해요 모기장도있고작은 냉장고와스카이라이프 티비도있어요다행히 티비가 아주아주 잘나옵니다 +_+가지런히 놓여있는 여름이불 여기는 공용 여자,남자화장실, 공용부엌입니다 :)물은 여름이라서 그런건진 모르겠지만 찬물만나옵니다 아주아주아주아주 시원한 ㅋㅋㅋㅋ 민박집의 인듯 ㅋㅋ  혹시라도 슬리퍼같은거 가져가심 좋을듯해요 따로 슬리퍼가 없어서 운동화 신고가시면 샤워하시기 아마도 많이 불편하실거에요저는 다행히 슬리퍼를 가져갔다는 ㅎㅎ 미리  숙박 정보에 대해 조금 알고 있었거든요요렇게 마루를 두고 방 세개가 쫘르르~~ㅎ인장씨네민박과 후박나무민박 같은분이 하신다고 들었어요 :)같은곳인데 뷰라든지, 방이 약간다른것같아요 후박나무민박이 조금더 크다는 소리소문이~~~~ 저희는 후박나무민박으로 전화를 했었는데,후박나무는 이미 자리가 없어 인장씨네 민박으로 해주신다고 하셨어요 숙박하기 생각보다 경쟁이 치열합니다.얼릉얼릉 하세요 ㅎㅎ 저희는 아주 극극극성수기에 다녀와서 가격이 7만원!보통 다른 리뷰보면 4만원,5만원도 봤는데 성수기엔 어쩔 수 없나바요 ..다른 펜션들은 성수기에 15만원씩 하는 것 같았어요하루 묵으면서 느낀점이아주 작은 마을의 분위기가 매우 정겨웠어요개인집도 있고, 이렇게 민박사장님들도 많이 계시고 펜션사장님도 많이 계시고전부다 한가족같이 지내시는것 같았어요그리고 집집마다 큰 개도 키우시는데, 모든 개들이 함께 어우러져 이집저집 ㅎㅎㅎ그렇지 않겠지만, 그냥 토마스모어의 유토피아가 생각났어요 많이많이 습한 이지만, 많은 별들과 바다바람과 산들이 낭만적인 분위기를 만들어 주는 곳이었어요 인장씨네 민박에 대해 저 자세한 정보는아래 사이트에서 더 보실수 있으세요!http://www.tysea.com/dung 선착장마을 - 등대민박www.tysea.com에는 게스트하우스도 있고 펜션도 있고 많이 있지만숙박비용이 부담되거나정겨운 민박집을 경험하고 싶으신분은이렇게  민박을 이용하시는것도 좋을것같아요.그럼  숙박에 대해서 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다^^이남자와 이여자의 여행기는 계속 될께요오~
			경상남도 > 시  			기간 2007.7.26  ~ 2007.7.26  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행AM 08:30드디어 에 첫발을 내딛었다. 우르르 내리는 사람들 때문에 첫발을 내딛는 사진은 못찍었지만.. '환상의 섬' 이라 불리는 에 도착하게 된 것이다. 환하게 비춘 태양은 기쁘기 그지 없었는데... 아직 겆히지 않은 안개는 은근히 걱정이 되었다..파란 하늘에 조각 구름이나 뭉게 구름이 군데 군데 떠다니고.. 등대 섬 주변엔 배들이 도는 그런 모습을 찍고 싶었기 때문에..   아직도 사람들은 내리고 있었다.아침 일찍 육지로 나가는 사람들이 한 말.."어제보다 더 많이 내리네~" 라는 말은.. 오늘 이 섬이 사람들로 바글거릴 꺼란  말을 대신해주고 있었다...   내린 사람들의 을 보면...젊은 사람들은 모자.. 나이 좀 있으신 분은 양산을 이용하고 있었다~암껏도 안한 겁없는 사람도 있긴 했다.. ㅎ   에 내리게 되면 가장 먼저 눈에 띄는 건 다솔찻집이다.왜냐면 TV에도 출연한 유명견이 있기 때문에...그 이름 '누리', '니니' 어느 개가 누리고, 어느 개가 니니 인지는 몰겠지만..낯선 사람을 자주 보아온 탓인지 둘 다 순했다.   카메라를 스~윽 들이미니까... 예쁘게 포즈(?)도 취한다~오~ 이녀석 +_+근데... 너.. 털갈이 좀 해야겠다~ ㅎ   찻집 내부 의자 쪽엔 또 한 녀석이 있었다. 주인으로 추정되는 사람과 함께 탁자 밑에서 휴식중이었다.빨빨거리며 돌아다닐꺼라 생각했었는데... 습하고 더운 날씨여서 그랬는지.. 이 녀석들 둘 다 가만히 있었다.   바로 망태봉으로 올라갈까 하다가..  몽돌밭 물길 열리는 시간까지는 아직 충분해서 주변을 좀 둘러보기로 했다.   조그마한 항구엔 낚싯배들이 있었고 ... 그 날 회 장사를 하기 위한 자리 정리를 하고 있는 사람들이 준비중이었다.   저 멀리 이름 모르는 돌섬도 보였다.안개만 없었더라면 깨끗하게 보였을텐데.. 어찌나 안개가 걷히지 않던지.. ㅠㅠ   넓고 뻥~ 뚤린 수평선을 뒤로 하고... 점프샷 작렬~ +_+   아침 이슬 가득 먹은 엉겅퀴...접사 튜브나 접사 렌즈 있었으면 정말 좋았겠다... 라는 생각이 들었었다..   거미줄에도 보석들이 주렁주렁 걸려있었다.이쁜 보석을 찾았어야는데... 적당히 찍고 가자는 생각 때문인지..  좀 밋밋한 사진이다.   열심히 오르다 보면...  정상에 오르기 직전에 폐교 하나가 보인다.'매물도 초등학교'이 작은 섬에 졸업생 131명이라니...  그래도 대단하다..이곳에서 사진 좀 찍고 싶었는데... 무슨 모기가 그리 많은지..포기하고 그냥 나와버렸다.. 이미.. 전날 찜질방에서 당할만큼 당했기 때문에 징글징글 해서..그나저나... 여기 졸업생들은.. 매일 여기까지 등산하며 등교해야고... 힘들었을듯... +_+   그렇게 조금만 더 오르다 보면.. 정상에 이르게 된다.  (넉넉히 30분 정도면 오를 수 있음)몇 몇 사진이 더 있지만... 햇볕 때문에 극심한 노출 차이로 사진이 너무 어둡게 나왔다..그래서 다른 사진은 안올리고...정상 표시인 이곳에서 한 장 찰칵.. 찍은 사진만     이제 곧... 나는 망태봉에서 등대섬을 바라보게 된다...       
 ​​매물도의 아침이 밝았다. 오늘도 파도는 여전히 높다. ​ 취재도 문제지만, 다시 육지로 돌아가는 것도 걱정이다.​​  일단 아침을 먹고 로 향한다. 는 갈 수 있다고 하기에.​​  하룻밤 신세를 졌던, 매물도 대항마을.  선착장으로 내려오자 어제 보지 못했던 안내소도 보인다.  그리고 대항마을을 알리는 대형 돌조각 역시.  매물도에서 까지는 배로 약 15분이 걸린다.    파도가 사나워 15분 거리를 가는데도 마치 롤러코스터를 타는 듯하다.  어쨌든 에 무사히 도착.   ​멀찍이 선착장을 내려다보던 큼지막한 사모예드 흰둥이가 낯선이를 반기며 달려온다. 특유의 영리함으로 방송에도 수차례 출연한  안내견.  단 한 명의 손님이 오더라도 등대섬까지 에스코트하는 것이 .   일할 시간이라는 것을 느낀 것일까. 흰둥이는 얼른 등대섬으로 가자고 재촉하는 듯하다.    ​와 등대섬은 하루에 두 차례 물길이 열린다. 물길이 닫히기 직전이라 서둘러 등대섬으로 향한다.  등대섬으로 접근하려면, 일단  최고봉인 망태봉을 넘어야 한다.  ​흰둥이는 앞장서다가도 일행들이 잘 따라오는지 수시로 점검한다. 다른 방향으로 가거나, 늦게 올 경우 매우 크게 짖는 것이 . 참 영리한 놈들이다.   조금 더 오르자 검둥이 안내견도 합세, 함께 등대섬으로 향한다.  어제 매물도 트래킹 이후, 오늘도 아침부터 트래킹이다.  이번 출장, 섬에 간다길래 산타는 줄은 꿈에도 생각 못 했는데, 골병들게 생겼다.
섬에서 섬으로 바다를 건너가다 ﻿   한달 하고도 5일이나 방치한 블로그ㅠㅠ포스팅 할건 많고귀차니즘에 바쁘기도 하고계속 미루다간블로그 접어야 할것 같아 점심까지 굶고(?)ㅠㅠ 포스팅에 들어갑니다~ 딱 한달전에 다녀온 거제도와 입니다사전에 일정이 있는줄도 모르고마샬님, 준앤서님과의외연도 약속을 잡아놓았다가박살내면서까지 내려간 곳입니다(다시 한 번 죄송한 마음을)  거제를 다녀온 이유는대명리조트에서 거제 지세포항에 리조트를 오픈했기에...겸사 겸사주 목적은 였고요ㅎㅎ 자 그럼 와 거제 해안도로 여행을 가보겠습니다   등대길은 아래 약도와 같습니다이길은 바다 백리길의 6번째코스입니다참고로 바다 백리길은 바다 위의 국립공원인 한려수도에 '걷는 길'입니다 바다 거리로 100리(약 40㎞)가 아니라 각각의 섬을 둘러볼 수 있는 길(트레일)의 총 연장이 100리(42.1.㎞)다 여섯 개 코스로 이뤄진 바다 백리길은 모두 경남 의 앞바다에 그림처럼 떠있는 섬 안에 놓여있습니다 의 미륵도는 산자락을 걷는 길이고 배로 가는 한산도, 비진도, 연대도, 매물도, 는 해안을 따라 도는 길입니다       는 에 소속된 섬이지만 뱃길로는 거제도에서 가는게 좀 빠릅니다-1시간 3~40분 정도거제 저구항에선 4~50분 정도    자 가시죠~~             배멀미가 심한지라40분도 걱정이긴 하지만ㅎㅎ    유람선 주변으로 갈매기가 따라 붙고          욕심쟁이 갈매기의 최후하나 물고 또 물려고 덤비다가 두개다 놓치고 마는...뭔가를 생각하게 하죠^^;두개를 모두놓친 저 갈매기의 발악을 보세요ㅎ           대매물도가 보이기 시작합니다                섬이라 물이 귀하겠죠~     당금항 참 이쁘죠^^   대매물도를 거친 배가 에 도착합니다    선착장에는해산물을 파는 아주머니들이 많고요예전에 아니였는데알록달록한 펜션들도 많이 들어서 있고요조금은 낯설은 느낌도 들고...        등대길을 걷습니다    곳곳에 관상용 양귀비가 피워있고...            안내도입니다     정상에 있는매물도관세역사관입니다    를 대표하는 풍경이 풍경을 보기위해 찾는다는 사람이 많을 정도입니다 저 멀리 등대섬이 보이고 그 아래로등대섬으로 가는길이 있습니다바로 '열목개 몽돌길'             아주 가파른 계단을 내려서면열목개가 나옵니다     등대섬을 가기 위해서는 물때를 잘 맞춰야 합니다이걸 놓치면 그냥 멀리서 구경만 하다가 돌아서야 합니다     찰랑 찰랑 하는 물길을 건너야 합니다신발 벗었습니다ㅋㅋ         라울의 발자국을 남기고 등대섬으로 고고~                            공룡능선에서 바라본 등대섬입니다            선착장에서 폐고방면으로 곧바로 오르지 않고 왼쪽으로 난 길로 들면 의 또다른 풍경을 만날수있습니다         위쪽 아래쪽 남매바위라고 합니다                          바다색깔은 참 좋습니다         타고 나갈 배가 들어오고 있네요후다닥 뛰어 내려갑니다ㅋㅋ   거제 저구항이 보이기 시작하고    마중 가는중?    저구항에서 내려거제도 해안도로의 백미로 불리는여차-홍포 비포장길로 향합니다...    다녀온  대매물도가 저 멀리 바다안개에 쌓여 있네요^^그 앞으로대병대도, 소병대도, 가왕도, 다포도 등이 손에 잡힐 듯 점점이 떠 있고...이곳해안도로에서 바라보는 낙조는 가히 일품입니다 꼭 한 번 보세요....    학동 몽돌해변입니다           이곳에 최근 학동 자동차야영장이 생겼습니다해안국립공원에서 운영을 한다고 합니다학암포에 이어 두번째인듯합니다        6월에 문을 연 거제 대명리조트입니다500실의 규모라고 하네요^^    리조트안에는오션베이라는 워터파크도 있고요        짐을 풀고...저녁은 장승포항에 있는 해물탕입니다뚝배기 대단합니다       리조트에서 바라본바다 풍경입니다....날씨가ㅋㅋㅋ거제 대명리조트의 은 모든 객실이 오션뷰입니다^^    새벽차를 몰고 리조트를 빠져 나옵니다일출을 보러 가야죠^^    숨죽인 새벽아침을 기다리고 있는 바다와 어선들....         바람의 언덕    하늘과 바다를 물들이며아침해가 용트림을 하고 있습니다            해가 떠오르기 전 이런 하늘의 모습이매일 아닐지라도바다와 함께 달리는 맛은 참 좋습니다                  구름이 대형 파도를 만들며 산을 타고 넘어 바다로 향합니다-----   하나 포스팅 하고 나니 다음이 또 걱정이네요ㅋㅋㅋ 맛난 점심들 하세요^^    
 여행 에 있어서 사장중요한것은 먼저 여행전에 계획을 짜는것이다그리고중요한것은 날씨를 잘 체크하는것이 좋다혹시나 날씨가 얄궂은 날에 여행을 간다면 아름다운 에 들렀다 하더라고기대에 못미치는 사태가 생길수 있으니 을 여행하기전 꼭 날씨를 알아보고 가도록 하자  우리일행이 마음먹고 떠나기로했었던 여행은 목적지가 애매했따많은 블로그를 보고난후에 결정한곳은 에 라는 곳인데이 를 건너가려면 내편을 알아봐야 한다고한다 위사진이  를 간단히 대표하는 사진인것같다파란하늘과 그하늘을 비추는바다의 색깔이 어우러진 의 모습은블로그에서 사진이나 보던것과는 다르게 파랗고 아름다웠다     24시간내내 아름다운 장관이 펼쳐지는섬이 라고하낟여행 계획을짜고 우리는 로 일찍이 떠났다 한산면 매죽리에 속해있는 섬은 3개가 있다 대매물도 등대섬 이렇게 3개가 있지만이 섬들을 통틀어서 우리들은  라고 부르게 되었다 한다어째서인지는 잘 모르겠지만 이번 여행을 통해서 많은걸 알아가야겠다는 생각을 했다.     의 배시간은 다음과같다 여행 을 준비하기에 앞서 배시간을미리 체크해두는것이 좋다 위 시간표는 제각각 다르게 포스팅이 되어있는것을 봤는데최신 배시간을 알아보려면 아래 주소로가서 직접 확인해보는것이 좋다http://nmmd.co.kr/sub02/index03.html [출처]  배시간 알아보기2012|작성자 아이리스 실시간으로 반영되는 배시간을 알아보고 여행을 제대로 즐겨보도록 하자^^ ﻿﻿ 하지만 이 의 은 물때로 인해서 시시때때로물이 빠졋다들어왔다 하는 시간대별로 다르다위사진에 보이는 길은 밀물때에는 길이 없어지지만 썰물때 물이빠지면섬으로가는 길이나타난다 한 옛날 중국의 사신이 길을 지나가고있었다그 사신은 진시황의 불로초를 구하러 가는길이었는데이 의 아름다운 절경을보고 그만 넋을 잃고 바라보고만 있었다 한다이런 우화가 깃든 는 그만큼 아름다운섬이기에 틀림없다 여행을 준비중이라면 에 한번들러보는것이좋다고 생각이된다^_^      지금도 이곳은 사람들의 발길이 끊이지 않고있으며아직쌀쌀한 이날씨마저도 배편은 많은 사람들의 발자욱이 남아잇다한다추위가 가시고있는 지금과 봄이찾아올때 즈음에는 얼마나 많은사람들이 몰려올까 최근 유명세를탄 는 많은 관광객들의 위시포인트 1,2위를  다툰다사진을보면 마루쪽에 작은분교가 한곳 보이지만 이곳은 현재폐교된 곳이다왠지 밤이되면 무서울것 같지만 여행 시간을 잘맞추어서 간다면나름의 향수와 풍취가 남아잇는 곳을 볼수가 있을것이다 분교는 1996년에 페교가 되었지만 그 못브을 유지함에있어서관광객들에게 신기한 광경을 보여준다이런것 또한 여행의 묘미가 아닐까싶다     여행으로 를 결정했다면 위에서 언급했다시피밀물썰물에 대한 모세의 기적을 구경해도되고길을 건너고싶다면 물이 빠지는 시간을 잘 알아놓는것이 좋다  만일 길을건넌다면 몽돌길을 조심하자 발이 끼일수도 있으니까..하지만 물이 순식간에 차오르거나 하지는 않기때문에마음급히 건너지 않아도 된다여행을 즐거운마음으로 다니는것도 좋지만 길을 건널때 또한조심하는것이 이롭다^^; 섬으로 가는길이 포장되어있을것이라는 생각은 하지말길바란다     의 옛이름은 마미도이다왜마미도 였나 하니 말의 형상을 닮았다 해서라고 한다필자는 섬이고 무슨지도건간에 무엇을 닮았다고 말을 하면끼워맞추기도 힘들다 뭐가 닮았다는건지는 잘 모르겠지만 사람들이 그렇다고하면 그런거다지금은 지만  여행을 하면서 CF촬영장소도 만나볼수가 있다쿠크다스라는 과자의 cF촬영현장이었던 는 그만큼방송매체에 오르내릴만큼의 절경을 보여준다그만큼 아름다운 그림을가진 곳이라 그런지 알만한 사람들은여행을 이곳 로 떠나곤 한다.      ﻿﻿﻿﻿
문학의 도시이자 미항으로 유명한 경상남도 ! 이곳을 가족과 함께 다녀왔습니다.이번 여행은 이 지역 특유의 맛과 멋을 찾아 떠나는 여행이었습니다. 에서 유명한 충무김밥, 오미사 꿀빵, 해물뚝배기, 우짜면, 빼떼기죽 등을 찾아다니며 먹었고, 동피랑 벽화마을과 절경으로 유명한 에선 아름다운 멋에 빠져들었습니다. 1박2일로 다녀왔는데 첫 날은 를, 둘쨋날은 의 동피랑 벽화마을을 주로 구경하였답니다.     1.  멋을 만끽한 여행  1)   천혜의 비경을 간직한 는 최근 많은 사람들이 찾고 있는데요, 저희 가족이 찾은 이날도 엄청난 관광객이 다녀갔습니다.  선착장에 배를 타고 도착하면 대부분 아래와 같은 코스로 관광을 하게 됩니다. 저희 가족도 옛  분교->관세 역사관->바닷길->등대섬, 그리고 남매바위 코스로 돌아보았습니다.      분교는 선착장에서 가파른 마을 뒷편 산등성이를 넘어가는 동안에 만날 수 있습니다. 지금은 폐교가 되었지만 드라마, 영화 촬영지로 이용되도 있다고 합니다. 접근금지이어서 아래 안내문으로 만족해야 했습니다.      다음은 마을 뒤 망태봉 정상에 위치한 매물도 관세역사관입니다. 73.72㎡ 규모의 감시초소로서 1970~80년대에 남해안 일대 밀수를 감시하던 곳으로 현재에는 관세 역사관으로 탈바꿈되었다고 합니다.     망태봉 관세역사관에서 내려오면  쉼터가 있습니다. 이곳에서 잠시 휴식을 취한 후에 등대섬을 향해 걷다보면 멀리 병풍바위를 볼 수 있습니다. 이곳은  홍보자료의 단골메뉴일 정도로 비경입니다.      병풍바위를 구경하다 좀더 해변가를 걸으면 만나게 되는 공룡바위.이 지형은 가는 도중에 보는 모습보단 등대에서 바라 본 보습이 더 공룡에 가깝습니다.      공룡바위를 아울러 내려오면 만나게 되는 바닷길입니다. 이곳은 물때를 맞추지 못하면 지날 수 없는네요, 저희는 미리 확인하고 방문해서 볼 수 있었습니다. 시원한 바람을 맞으며 바닷길을 건너 등대섬으로 향했습니다. 혹시 이 바닷길이 바닷물로 덮혀 있다면 배를 이용해 등대섬에 접근하면 됩니다.    드디어 등대섬에 도착했습니다. 바닷길을 건너 다시 좀 가파른 산길을 오르면 등대에 다다릅니다. 벌써 많은 분들이 등대에 도착해 의 절경을 감상하고 있었습니다.     는 생태지 복원 중이었는데 다양한 식물들은 볼 수 있었습니다. 아래는 에서 만난 식물들입니다.      등대섬까지 갔던 길을 되짚어 돌아와 남매바위를 향했습니다.남매바위는 마을에서 섬의 동쪽으로 10여 분 거리의 움푹 패인 골짜기에 위치해 있는데, 골짜기 중간과 그 아래로 30미터 떨어진 해안가에 또 다른 커다란 바위로 구성되어 있습니다. 위에 위치한 바위가 숫바위(오빠)이고 아래에 있는 약간 작은 희멀쑥한 바위가 암바위입니다. 이 바위엔 " 어릴 때 헤어졌다가 성장해서 만난 쌍둥이 남매가 오누이 사이인 줄 모르고 사랑에 빠져 부부의 인연을 맺으려는 순간에 하늘에서 벼락이 떨어져 두 남녀가 바위로 변했다."는 전설이 전해 내려오고 있답니다.    2) 동피랑 벽화마을  의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로, ‘동피랑’이란 이름은 ‘동쪽 벼랑’이라는 뜻입니다. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끕니다. 이곳은 조선시대에 이순신(李舜臣) 장군이 설치한 통제영(統制營)의 동포루(東砲樓)가 있던 자리인데, 철거 대상이었던 이 동네는 벽화로 인하여 관광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 명소로 변모하였습니다.   마을 벽면에는 다양한 그림들이 그려져 있는데 해년마다 새로 그려진다고 합니다.     동피랑엔 벽화만 있는 게 아닙니다. 사투리를 적고 이를 표준말로 해석해 놓은 문학작품들도 있어 보는 이에게 웃음을 자아냅니다.   마을 곳곳에 매직아트도 그려져 있어 사진찍는 재미를 더해 줍니다.     자신의 모습을 찍은 사진을 자신의 이메일로 보낼 수 있는 UCC빨간 우체통도 있어 이채를 띕니다. 특히 어린애들에게 인기가 있었습니다.     초상화나 캐릭터를 그려주는 화가분들의 손길도 바쁘더군요.      2.  맛을 찾아 다닌 여행 은 볼거리뿐만 아니라 먹을 거리 또한 풍부한데요, 그 중에서 5가지 음식은 반드시 먹어봐야 할 꺼 같아서 방문하기 전부터 맛집을 알아뒀습니다. 충무김밥, 오미사꿀빵, 빼떼기죽, 우짜면, 해물뚝배기 등인데 맛도 좋았지만 그 음식에 얽힌 유래나 전설을 알아가면서 먹는 재미도 솔솔했습니다.  1) 충무김밥 먼 뱃길을 가는 동안 김밥이 쉬지 않도록 밥 따로 반찬 따로 싸서 팔 던 것에서 시작되었다고 합니다. 충무김밥은 의 옛지명인 충무에서 유래했다고 합니다. 아무 것도 넣지 않은 김밥이지만 그만큼 김의 향이 진하게 느껴지고,  무김치, 오징어무침, 어묵 볶음을 곁들여 먹으면 새콤하며 별미가 됩니다. 또한 충무김밥은 시락국과 함께 먹습니다.      2)   오미사꿀빵 의 유명제과점 제빵기술자로서 근무하던 창업주가 독립하여 1960년대 초 아무런 상호없이 집 앞 가판에서 배급받은 밀가루로 도넛, 꿀빵 등을 만들어 팔기 시작했습니다. 그 후 시민들이 먹고 소문이 나면서 옆 집 세탁소의 이름을 빌려와 사용하면서 오미사꿀빵이라는 이름이 탄생하게 되었답니다.     3) 고구마 빼떼기죽 고구마 생 것을 떼기처럼 빚어 말린 것에 팥, 좁쌀, 강낭콩을 넣어 끓인 죽을 말합니다.   미륵도 일대에서 겨울철 점심식사 대용으로 먹던 주식이었습니다. 두시간 반 정도를 끊여햐 하고 정성이 많이 들어가야 하는 요리이며 무엇보다 고구마의 맛이 좋아야해서 욕지도 고구마가 아니면 도저히 그 맛을 낼 수가 없는 음식입니다.     4) 우짜면 우짜란 우동+짜장인데요, 아주 오래 전에 장이 서는 날에 나온 사람들이 우동도 먹고 싶고 짜장면도 먹고 싶기도 해서 우동 위에 짜장을 한국자 얹어주던 것이 오늘의 우짜가 탄생하게 되었다고 합니다.    5) 해물뚝배기 에는 만의 방식으로 끓여 내는 독특한 해물탕이 있는데, 일명 해물뚝배기라고 부릅니다. 손질을 거의 하지 않은 원초적인 모습 그대로의 해물이 뚝배기 그릇에 가득 담겨 식탁 위로 올라옵니다. 이 음식은 뚝배기 한가득 오직 다양한 해물로만 가득 채우는 것이 인데, 재료가 비교적 신선하고 얼큰한 국물 맛이 좋습니다.    멋과 맛을 찾아 떠난  가족여행! 조금 일찍 찾아 온 여름 더위를  의 다양한 볼거리와 먹을거리가 싹 씻어주었답니다. 특히 배를 타고 방문한 는 아름다운 추억을 가져다 주었고, 많은 곳을 보지 못한 아쉬움을 놓고 온 엔 다시 찾고픈 마음만이 가득해졌답니다~.   한국농어촌공사5기 블로그기자배  용 
[북신시장 맛집] 가성비좋은 회덮밥, 횟집​​​​​안녕하세요 초록잎새입니다. 지난 북식시장 수다마켓 소식을 전해 드리면서 북신전통시장의 활성화가 무척이나 기뻤답니다. 먹거리를 장만하기 위해 들르는 전통시장이지만점심시간 시장을 들르면 막상 상인분들은 식사를 제대로 못하시더라구요. 그나마 상가가 있는 상인분들은 다행인데 노점에서 판매를 하시는 분들은 앉은 자리가 식사 자리였어요. 참 안타까웠답니다. ​​​시장을 찾은 시간이 점심시간이라 ​북신시장 맛집  횟집을 찾았습니다. 작은 횟집이지만가성비좋은 회덮밥을 판매한다고 소문이 났더군요. 카페에도 이미 어떤 분이 올리셨더라구요. ​​ ​​들어가보니 길죽한 내부 매장의 양 옆으로 가지런히 테이블이 놓여 있었습니다. 마치 기차를 연상케하는 배열이었지요. 테이블마다 비닐이 깔려 있어서 언제든지 손님을 맞이할 수 있겠더라구요. ​​​ 횟집은 모듬회와 식사류, 주류로 크게 나뉘더라구요. 회는 가격대 별로 구성되어 있고 식사류는 물회, 회덮밥, 매운탕, 물메기탕, 도다리쑥국이 있어요. 주류는 소주, 맥주 ㅋㅋㅋ음료수와 공기밥도 있구요. ​​​그 외에도 오늘의 추천 메뉴가 있던데요. 계절이나 날마다 조금씩 다른 것 같아요. 제철생선이 올라오면 오늘의 추천 메뉴도 조금은 바뀌지 싶습니다. 하면 역시 볼락~ 개인적으로 볼락구이가 먹고 싶네요. ​​​​​테이블마다 캘리그라피액자가 있어요. 드라이플라워도 드리워져 있어서 깔금하면서도 멋스러운 액자더라구요. 윤슬이라고 도장까지 찍혀 있는 거 보니 누군가 전문가가 만든 것 같아요. ​​​조리실에서는 열심히 설거지도 하시고 반찬도 덜어서 가져다 주시고 보글보글 매운탕도 끓여주시지요. ​조리실이 오픈이 되어 있어서 깔끔하고 깨끗했구요. 가지런히 놓여 있는 소스류와 그릇을 볼 수 있어요. ​​​​우리는 회덮밥을 주문했어요. 보통 나오는 회덮밥의 대접은 큰 면기잖아요. 북신시장 맛집,  횟집은 대접이 아닌 커다랗고 오목한 접시더라구요. ​​​정말 특이하지 않아요? 상추와 당근, 오이, 깻잎, 무그리고 김도 가득 주셨구요. 회도 가운데에 소복히 올려서 내어 줬어요. 그릇이 일식당 그릇처럼 분위기가 있지요. ​​​우리는 국물도 먹고 싶다!!! 그래서 나온 매운탕 ㅋ​북신시장 맛집  횟집의 음식맛은 칼칼함이 이에요. 뭔가 칼칼함이 많이 느껴지더라구요. 고추맛이겠지요?하지만 제가 못 먹을 정도의 매운 맛은 아니구요. ​​  ​​기본찬 종류도 세 종류가 나왔는데요. 사실 회덮밥에 무슨 반찬이 필요하겠어요. 게다가 매운탕까지 있으니까 더더욱~ 주메뉴에 최선을 다 하자며 ^^ 우린 반찬에 손을 대지 않은 것 같아요 ​​​그리고 초장을 뿌렸지요. 일단은 밥을 넣지 않고 초장을 뿌려야 해요. ​회덮밥에서 셰프의 킥은 바로 김과 초장이죠. 김은 회덮밥의 풍미를 더해주고 초장은 일식에서 빼 놓을 수 없는 소스니까요. ​​​​별스럽지도 않은 모양이지만 그릇이 예뻐서 그런지 플레이팅이 마음에 들어서 그런지 초장도 이쁘게 뿌렸다면서 또 카메라 셔터를 눌러봅니다. ​​​그냥 회만 먹어도 맛있겠다~~~ 사실 회는 회가 최고지요. ​얼마전 마산에서 먹었던 회는 정말이지~ 모든 음식에서 단맛만 나서 진짜 횟집가서 단맛에 질리기 힘든데 돈만 버리고 온 기분이 들었거든요. ​모임이니 어쩔 수 없이 먹고 왔죠. 회는 에서 먹는 걸로~​​​​그리고 밥을 홀딱 뒤집어 엎었어요. 그런데 사진이 흔들렸네요. 배가 고팠던거죠. 왠만함 다시 찍었을텐데~에라~ 모르겠다!!!! 그러고 그냥 식사준비를 계속한거죠. ​​​​회덮밥을 맛있게 먹는 방법​절대 숟가락으로 섞지 마세요. 모든 비빔밥은 젓가락으로 고슬고슬하니 살살 저어 주세요. 그래야 밥알이 눌리지 않고 살아나고 식감도 좋답니다 ​​​매운탕도 한 입~~~ 매운탕에 생선살도 넉넉히 들어 있어서 다 못 먹고 나온 것 같아요.왜 매번 적게 먹는데 살은 계속 찌는거냐~ 나이가 들어서 그런건가요? ㅠㅠ ​식사를 마치고 잠시 수족관 구경하기~도다리도 있고 멍게도 있고 해삼도 있고 물은 왜 이렇게 깨끗한건지~ 물거품만 부글부글 올라오네요. ​​​​"물고기들이 넘 얌전하네~" "원래 얌전해야 싱싱한거다~" "그래???""팔딱거리는 애들은 잡은지 오래되서 숨을 못 쉬어서 그런거다""아~~~ 근데 그런것도 알아?"​​​멍게도 있지요. 저는 멍게 향이 넘 강해서 생멍게는 못 먹지만멍게가 왜 이케 깨끗한가요?제가 본 멍게들 중 제일 이뻤다능~~~ 꽃같지 않아요?​​​소라도 크기가 각양각색 이런 게 자연산인가요? 아님 양식인가요?근데 소라를 양식하나요? ㅋㅋㅋ에 살아도 아는 게 없군요.  ​ 점심식사도 되는 북신시장 맛집  횟집장어추어탕이 7,000원이래요. 그럼 장어추어탕에는 장어도 들어가고 미꾸라지도 들어가는건가요?궁금한 게 아주아주 많은 초록잎새랍니다. 다음에는 회덮밥 대신 물회를 먹으러 가볼까봐요.      
비진도에서 출발하는 행 배.. 11시에 출발한다.. 시간이 많이 남는다..외항선착장에서 간단히 아침겸 점심을 때운후 배에 올랐다.   ​에 도착하면 항구에 상인들과 관광객이 꽤 있다..​본섬인 대매물도보다 유명한  관광지..​등대섬때문에 유명해진듯..​​​   다수가 선택하는 섬을 가로지르는 코스를 피해서 우회하여 섬트래킹을 한후 등대섬으로 이동했다.   아아.. 좋구나..      ​ 해송이 있는 그늘아래서 잠시 쉬기도 하고..   ​  ...    ​ 트레킹중 보이는 본섬 대매물도..   ​ 푸른 가을하늘..   ​  오른쪽에 보이는 곳이  공룡능선이란다..   ​ 깊고 퍼런 파다..   ​  등대섬으로 가는길..   ​  ​억새풀이 멋드러지게 핀 데크로드.. ​ ​계단 밑이 바닷물이 열리면 섬이 이어지는 "열목개"이다.  ​ 남해바다의 인 몽돌.   ​ 열목개를 다 넘어서...   ​ 등대섬으로 오르면서 바라본 ...    등대섬 왼편의 촛대바위..   ​ 등대..   ​ 멋지구나!  ​ 하얀 등대..    ​ 해가 지면서 노을이 구름에 의해 약간 모자르게 이쁘다..  ​  아아.. 오늘은 추석당일. 
등대섬에 가기 위해서는 의 남쪽 등성이길을 따라내려가야 하는데 이 길이 또한 장관이 아닐 수 없다. 남쪽 바다 멀리 머리만 삐쭉이 보이는 무인도들..햇살을 받아 더욱 신비롭게 보이고..흡사 멸종된 공룡들처럼 보이기도 한다. 새삼 육지에서 멀리 떨어진 망망대해에 우뚝 솟아 있는 섬에 있다는 사실이새로운 경험을 주는 것 같아 신기한 생각이 들었다.서울에서 불과 4시간여를 달려와 배 잡아 타고 들어온 섬.. 종종 다녀봐야 겠다.  이 섬에도 이 섬을 근거지로 살아가는 새들과 작은 동물들, 사람들이 어울어져 살아가고 있는 것이다.저 새는 얼마나 많은 섬들을 돌아다녀 봤을까.. 길을 가다 말고 남쪽 바다의 절경에 흠취해 보는 사람들.. 등대섬을 가기위해 남쪽으로 거의 다 내려오면 제주도의 부속섬인 우도에서나 볼 수 있었던절벽지대의 울타리와 마주하게 된다. 밀려드는 관광객들도 없고 차도 없고.. 호젓하게 사색하며 걸어보기 좋은 곳이 아닐 수 없다.몇일 일정으로 이 섬에만 머물러도 좋으련만.. 곳곳의 명당 자리에서 쉬고(?) 있는 사람들..날씨가 너무 맑아 원근감이 다소 무뎌지기도 한다.탁 트인 바다와 전망들.. 의  중 하나는 바로 저렇게 아슬아슬해 보이는 곳도 사실은 그렇게위험해 보이지 않는 다는 것.. 바로 뒷쪽이 깍아지르는 것처럼 보이지만 비교적 완만한 경사로 이어져 있다. 이제 의 하이라이트..등대섬으로 가보자.. [/ 여행 둘러보기]1.으로의 출발 2.에서 로 향하는 길3.폐교와  풍경  5.등대섬 가는 길6.등대와 등대관리소7.등대섬에서의 점심8.에서 으로의 귀환9. 거리(청마거리,중앙시장 등)10.남망산조각공원, 해저터널11.독특한 술문화 _ 다찌집12.분위기 있는 밤거리와 카페_에덴의 동쪽 13.숙소와  참복14.오미사 꿀빵과 서울 귀환 
 시경상남도기간 : 2010.5.19  ~ 2010.5.20  (1박 2일)컨셉 : 나 홀로 떠나는 여행경로 :       2010 혼자여행:) 10 0520 , 여행 -  유람선   미륵산케이블카에서 '유람선터미널' 가려면  미륵산케이블카 입구에서 왼쪽길을 따라서 쭈욱 내려온다  조금만 내리막길을 내려오면 삼거리가 나오는데 그 곳에서 우회전해서 조금만 걸으면 왼쪽에 '유람선터미널' 이 보임          유람선터미널 가는 길   유람선타는건 ..여행계획에 없는거였는데 ..또 급 즉흥적으로 ㅋ           이 큰 건물 2층에 '유람선터미널' 이 있다    사실 잘 몰라서 두리번 거렸는데 관광버스가 주차장에 서 있길래 유람선터미널 인줄 알았다 ㅋㅋ         1 . 매물도 - 제승당 (를 유람선으로 둘러보시고,  제승당에서 내리셔서 1시간동안 제승당 둘러보시고 배를 타고 돌아오는 코스)                      - 에서는 내리지 않음 , 배타고 둘러보기만 함                      - 관광은 여객선터미널' 배를 타고 들어가셔야 함 2 . 한산도(제승당) (제승당에 내리셔서 1시간동안 제승당 둘러보시고 배를 타고 돌아오는 코스 )      12시에 배가 있다고 한다  지금 11시 30분이니30분의 시간여유가 있다   어디를 어떻게 갈까 생각하다가 ...시간도 많이 남았고 는 몇년전에 섬에 들어간적은 있는데 ..유람선타고는 안 둘러봤으니 첫번째로 표를 끊었다           조금.. 비싸 ㅜ22000원 ㅜ가 여기서 쫌 머니까 ...아무래도 차이가 많이 나는 듯 ... 뭐 그래도 이왕온거 왠만한 경험은 다 해보자는게 내 여행 철학이니까  ㅋ돈이 무슨 소용 ㅋ         멀리 보이는 건물이 '충무마리나콘도'왼쪽으로 뾰족하게 솟은 등대가 '문학기념등대 (연필등대)'          간다간다간다간다내가 타고 갈 배는 '뉴스타' ㅋㅋ간다간다간다유후유후유후     예전엔 혼자 배타는건 생각도 못했는데 ...언젠가부터 혼자 버스타는건 그냥 식은죽 먹기고 배 타는건 정말 더 식은죽 먹기다 완젼 잼난다 ㅋㅋ     언젠가부터 여행을 오면 꼭 배는 타는 듯 하다  여행을 왔음 배는 꼭 한번 타고 가야지 속이 시원해지고 스트레스가 풀리는 듯 하다 ㅋㅋ          선장님의 안내방송에 의하면 저 큰 배는 '유조선' 인데 500억원 이란다  돈 많으신 분들은 저거 하나 사들고 집에 가라고 말씀하신다 ㅋㅋ 뭐 500억 그까짓꺼 ㅜ           선장님께서 옆으로 지나가는 섬들을 설명해주시고 바위가 나오면 바위도 설명해주시고 거북이모양처럼 생긴 등대도 설명해주시고 친절하신 선장님          왼쪽으로 보이는 가두리 양식장               내가 탄 배느 제승당을 거쳐서 로 간다 '제승당' 까지 코스를 끊으신 분들은 제승당에서 내리시고  나처럼 '' 까지 코스를 끊으신 분들은 계속 배에 타고 있으면 된다    (제승당에서 내리신 분들은 1시간 후에 다른 배가 와서 데리고 유람선터미널로 나감)     선장님께서 꼭꼭꼭 들으라고 중요하다고 제승당가실분들은 내리라고 그렇게그렇게 중요하다고 방송을 여러번 하는데  어떤 커플은 지들끼리 히히덕 거리고 놀다가 배가 떠나고 나니까 선장님한테 화낸다  지들은 제승당에서 내려야 하는데 왜 안내려주고 가냐고, 방송왜 안하냐고 -_-헐..저기요. 방송했거든요 ? 그것도 엄청 많이 ? 뭐, 낀 놈이 성낸다고 ... 어이가 없더라 없어           한산도를 지나 내가 정말 가고 싶어하는 '비진도' 를 지난다  비진도에 대한 설명도 잊지 않는 센스쟁이 선장님     배가 움직일때는 밖에 나갈수 없다 절대 나가지 말라고 경고경고 하신다  어느정도 에 다다랐을때배가 속도를 늦추면  '이젠 나가셔서 구경하셔도 됩니다' 란 방송이 나온다  그럼 그때 나가는거지 ㅋ              난 아무것도 모르고 배 에 섬 반대쪽에 서 있었는데 .. 왠걸.. 반대편으론 이미  절경이 ㅜ나만 바보지 뭐 ㅠ        여긴 등대섬 옆         조오기 정말 조그만하게 보이는 등대섬의 등대       아 사진이 이래서 그러는데 정말정말정말정말정말정말장난아니다미치겠다 진짜 진짜진짜진짜 최고다최고 아 정말 ㅜ               여긴 등대섬 뒷편 바위  물봐물봐물봐 아 정말 물 색깔봐 나 또 지금도 감동에 젖었다 ㅜ ㅜ       선장님이 이것저것 이름들과 들을 설명해주시는데 난 뒷편에 있어서 소리가 하나도 안들린다 ㅜ    배가 들어가진 못하는데 조오기 입구까지 배가 스을쩍 들어갔다가 빠져 나온다  " 들어갑니다 들어갑니다. 들어갑니다. 좋습니까 여러분 ~ " 선장님의 신난 목소리 ㅋㅋ  네네네네 좋아요좋아요 ㅠ 너무너무 ㅠㅠ     동영상뭐니뭐니해도 동영상이 남는것 ㅋ           여기가 정말 낙원 ㅜ이게 자연의 신비 ㅜ어쩜 이렇게 이런 곳이 있지 ㅜㅜ          여기두 무슨 이름 있는 곳이라구 했는데....선장님 소리 하나두 안들려 ㅜ             등대섬 뒷쪽을 한바퀴 돌았다 멀리 보이는 등대           바다색 끝내주고 ..정말 ..정신 못차린다 미치겠다 ㅜ               등대섬  지난번 왔을 때 여긴 못갔었는데 ... ..   정말 한폭의 그림그림         는 여객선터미널에서 배를 타면 갈수 있으며  물이 빠지는 시간대에는 조오기 길로 섬과 섬을 건널 수 있다              어딘지 모르겠는데 선장님이 외치신다 ' 저기 바위에 소원빌면 소원이 이루어집니다 '   그리고 또 어딘지 모르겠는데 ..사랑하는 연인이 있으면 지금 뽀뽀하란다 ....그럼 사랑이 이루어질꺼라나 ..쩝 ........     유람선에서 바라본               선착장과 민박집들  몇년 전  여행을 다녀가지 않았다면 오늘 를 직접 들어갔을텐데 .. 민박집과 펜션으로 너무 많이 변해버린 에 대해적지 않은 실망감을 가지고 온 지라 ..오늘 유람선여행을 택한거였다   별로 기대 안하고 탄거였는데 ..왠걸 .... 정말 이젠  구석구석을 다 둘러본 느낌이다 최고다 최고   여행도 강추고  유람선여행도 강추         배는 이제 제승당으로 ~    퍼가시는 분들 감솨 ^ ㅁ ^ 하지만... 댓글하나 정도 남기는 매너 _ #    
 계속되는 매물도 해품길 트래킹. 장군봉을 넘어서면 내리막길의 연속이다.  장군봉에서 약 20분을 내려오면 등대섬 전망대와 닿는다. 와 등대섬을 잘 조망할 수 있다. 바닷바람이 매섭다.  등대섬 전망대를 지나면 꼬돌개 오솔길이 나타난다. 먼저도 설명했다시피 꼬돌개는 예전 두 차례의 흉년과 괴질로 마을 주민이 몰살된 뒤, 2차 정착민에 의해 새롭게 탄생한 지역을 뜻한다. 오후의 햇살을 받으며 황소 두 마리가 평화로이 풀을 뜯는다.  오솔길 한쪽에는 꼬돌개의 유래에 대한 안내문이 붙어있다.  꼬돌개 오솔길을 지나면 매물도의 수호신으로 통하는 후박나무 당상목을 만날 수 있다. 대항마을 오른쪽에 자리한 후박나무 당상목은 매물도 주민들이 신성히 여기는 나무.마을에 큰 일이 있거나 소원을 빌때 이곳을 찾는다. 해마다 정월 보름에 이곳에서 마을의 안녕을 위한 기원제를 올리기도 한다. 하늘을 찌를듯 높이 솟은 나무가 위압적이다.  다시 대항마을로 돌아왔다. 약 4시간에 걸친 트래킹이 끝나자 삭신이 쑤시기 시작한다. 대략 6시. 대항마을에 노을이 진다.  오늘 저녁은 매물도표 어부밥상. 어부밥상은 매물도 최고의 건강밥상. 돌미역과 생선조림, 톳나물무침, 석화, 해물된장찌개가 입맛을 절로 돋운다.게다가 매물도 특산인 데친 방풍나물은 단맛과 매운맛이 동시에 나는 것이 .  트래킹 뒤 즐기는 대항마을 이장님과의 소주 한 잔. 매물도 특별식과 함께하기에 더할 나위 없이 좋다.
       ﻿2013 여름 내일로 여행  06. 29 경상남도 ﻿  ﻿  ﻿ -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------﻿          ﻿일정 부전역->사상터미널 사상터미널->터미널 터미널->동피랑마을동피랑마을->오미사빵홀 오미사빵홀->여객선터미널 여객선터미널-> ->여객선터미널 여객선터미널->터미널 터미널->사상터미널 사상터미널->부전역    --------------------------------﻿         가는데 날씨가 좋아서 참 다행이었다.   동피랑마을 입구에 있는 카페인데 아기자기하고 색이 예쁘다   동피랑마을엔 말이 거의.. 사투리로 표기가 돼 있다.그게 참 정겹기도 하고, 지역 을 잘 반영한 것 같아서 신선하고 좋았다.   동피랑마을은 벽화도 예쁘지만마을 주변도 참 예쁘다.마을과 주변환경이 잘 어우러져서 더 예쁜 것 같다.특히 동피랑마을에서 보이는 바다, 항구, 주변 마을들 등 경치가 좋다. ﻿      동피랑마을에서 꿀빵이 유명하다는 오미사빵홀까지 걸어갔다. 한 15분 정도? 걸린 듯. 오미사빵홀은 번화가가 아니라 골목에 있어서 못찾을 뻔 했는데 어떻게 잘 찾아가서 꿀빵을 샀다. 정신이 없어서 사진은 못 찍었는데... 시식은 불가래서 먹어보지도 못하고 10개에 8000원 하는 걸 그냥 샀다ㅠㅠ 아무튼 사서 먹어봤는데 맛은 아주 좋았다. 친구가 다른 곳에서도 꿀빵을 샀는데 음.. 오미사꿀빵이랑은 차이가 좀 있더라. 맛집은 맛집인가보다. ﻿        가는 배편은 미리 예약해놔서 여객터미널에 도착해서 바로 배로 들어갔다.배를 타고  가는 길에 어느 섬에 들렀는데, (비진도였나?)마을이 작고, 옹기종기 모여있는 게 참 귀여웠다.그 마을에 도착하니 어느 할머님이 나와계셨고, 어떤 아주머니께서 많은 짐을 내리셨다.가만히 보니 할머니께서 사오라고 주문한 물건을 사왔나~ 하고 보고 계신 거였다.ㅋㅋ섬사람들은 이렇게 사는 구나, 하고 티비에선 많이 봤지만 실제로 본 건 처음이라 재밌었다.   배 안에서 사람들이 새우깡을 주니 갈매기들이 몰려왔다.갈매기는 아주 귀엽다. 통통하고.까만 눈이 동글동글 몸통도 통통하니 동글동글    도착.등대섬가는 중간지점까지 가는 데 두 가지 길이 있는데,하나는 완만한 길, 하나는 급경사 길이다.친구랑 나는 샌들도 신었겠다, 급경사는 다리아프니까 완만한 길로 걸어갔는데이게 왠걸.... 등산이다.ㅠㅠ 그래도 경치는 좋다.내려올 때 이 길로 내려오는 걸 추천....올라갈 땐 다리가 아파도 빠르게 올라가는 게 좋을 듯하다.완만한 길로 올라가는 게 더 다리가 아팠다.ㅋㅋ   우리는 수원으로 올라와야 하는 처지라...바닷길이 열릴 때 가지 못하고 그저 등대섬 가는 길을 코앞에서 바라봐야했다.(등대섬 가려면 미리 바닷길 열리는 시간을 알아보고 가야한다)그래도 바다도 예쁘고 경치가 너무 좋았던 *_*아쉬운 맘에 물에 발이라도 담그고왔다. 참, 그리고.. 엔 송충이가 진짜... 너무..... 많았다.ㅠㅠ   선착장 근처 매점에 있던 멍멍이들.이 날 날이 엄청 더워서 다들 그늘에서 잠을 자고 있었다.특히 저 털복숭이 멍멍이는 유난히도 더워보였다.ㅠㅠ왠만하면 털 좀 깎아주시지.... ﻿       ﻿사상터미널로 돌아와 저녁으로 먹은 갈비탕*_* 간이 적절히 되어 소금 없어도 맛있었다.        --------------------------------------------------------﻿------------------------------------------------------------------﻿  비용 = 총 78,500원  종류 내용 비용  총 계﻿ 교통비 사상터미널->터미널10,900원 ﻿  터미널->동피랑마을1,200원   여객터미널-> 16,050원   ->여객터미널14,600원   여객터미널->터미널 1,200원   터미널->사상터미널 10,900원54,850원  식비 김밥 1,500원   꿀빵8,000원   튀김우동 1,050원   음료수 2,000원    카스타드 500원   저녁식사(갈비탕) 10,000원23,050원  이용료 짐 보관함(부전역)(친구랑 둘이 반반)600원600원      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿    
08 . 9 . 28 아주 오랜만에 가족여행을 떠나자는 어무이의 말씀과내가 그렇게그렇게 가고싶어하던 " 를 가겠다는 말에그전부터  완젼 들떠있긴 했지만 막상 새벽에 일어나서 가자니 마음의 90프로가 귀찮음이었다그래도 안간다고 땡깡부리면 후에 어쩌고 저쩌고 돌아올 잔소리와 귀찮음과안가면 평생두고두고 후회할 거라는 생각에  일요일 새벽 3시 50분에 기상을 해서 얼굴에 눈꼽과 침흘린자국을 떼지도 못하고선 차에 몸을 실었다    김천에서 거창까지 국도  거창에서 진주까지 88고속도로 진주에서 까지 ..... 그 대전에서 까지 한번에 간다는 그 고속도로 ;; 를 탄다  아주 야밤에 밖에 불빛과 네비게이션 불빛이.. 춤을추는구나아...    어쩌다 잠에 취해서 정신이 반 나갔었는데 눈을 떠보니 어느새 거제도다  네비게이션을 잘 사용하실 줄 모르시는 아부지께서 조수석에 앉으신 어머니의 지도에만 의존하시다 길을 잘못들여서 아침도 못먹은체로 1시간 넘게 길을 헤매시고 겨우 거제도 저구항을 찾아서 들어왔다  이른아침인데도 불구하고 다들 어디서 오셨는지 아주 사람들이 넘쳐나신다  화장실에서 만난 분은 서울에서 11시버스를 타고 오셨다고 한다 대단하신분들이다 정말 ..    거제도 "  성인 10000원,청소년 9000원 표를 끊고 돌아오시는 아부지를 기다리고 있는데..너무나 커버린 우리 자식들 때문에 아부지 등이 굽으신거 같다  들어가는 배 값만 오만원 ... 왕복으로 이미 끊으셨다는데 .. 거금 10만원을 결제하시고 ; 돌아오시는 아부지의 얼굴이 ....... 아부지 .....   우리가 탄배를 티비속에 나오는 이층배도 아니고 그냥 일반 쪼만한 배다 배안은 시끌벅적하다 서울에서 오신듯한 단체산악인분들께서 어찌나 떠들어대시는지..와인과 양주를 손에 들고 계시는 모습에 눈쌀이 찌뿌러진다  밖으로 나오니 비가 보슬보슬 내리신다  그래도 바다냄새는 일품이다  잘 보이진 않지만 멀리 보이는 섬과 등대의 모습은 정말 장관이다     멀리 보이는 풍경에 눈을 떼지 못하고디카를 눌러보지만 정말 이 디카놈을 바다에 보내버리고 싶다 ...  머 괜찮아 사진으로 간직할수는 없지만 니 눈으로 보고 영원히 기억하면 되는거 아니겠어 ?  -_-   촬영장소 :  가는 배 보조출연 : 우리집사람들       30분을 달리니 " 에 도착했다는 방송이 나온다   이렇게 많은 사람들이 이 배에 탔었나 하는 의심이 들 정도로 사람들이 잔뜩 내린다  내리자마자 보이는 섬의 풍경이다 작은 섬이라고 생각했었는데..왠지 섬과 어울리지 않는 좋은 펜션들과 집들이 여기가 관광지구나 라는 생각을 들게 한다    폐교된 학교 .. 잼나게 열심히 보았던 태양의 여자 " 미카엘의 집 "   예전엔 많은 아이들이 있었었어..체육시간이 되면 운동장에선 이리저리 뛰어다니는 아이들이 있었고..국어시간에는 교실 의자에 앉아 구구단을 외우고 한글을 공부하는 아이들도 있었어 ..  운동회가 되면온 동네 마을 사람들이 모여 잔치를 열었었지..그 날은 온 동네 마을 축제같았어 .... 우린 ..푸른 바다를 보며 꿈을 키워 나갔어...  선생님은 항상 말씀 하셨지..큰 바다를 보며 큰 꿈을 키워야 한다....  그렇게 같은 꿈을 키워 나갔던 친구들은..지금쯤 어느 하늘아래 살고 있을까 ... 그 어린시절 가졌던 ..그 꿈을 아직도 기억하고 있을까 ...    섬을 오르다 잠시 고개를 돌리면 멋진 풍경이 보인다           20분 정도 오르면 티비서 보고  달력에서 보고 책에서 보고 엽서에서 보고 우리집 쟁반에서 보던 그 풍경이 펼쳐진다  시원한 바람과 함께 멀리 보이는 푸른바다와 함께 정말 장관이다  여기가 바로 지상낙원이며 파라다이스 아니겠는가 ...      등대섬이 보인다 11시쯤에 등대섬으로 가는 물길이 열린다 신발벗고 그냥 건너가도 갈수 있을 거 같은데 .. 아무도 지나는 이 없다  2시반 배로 나가자는 어무이의 말씀을 못들은체 하시고 아부지가 11시 30분 배를 끊어놓은 상태라 아쉬움을 뒤로하고 올라왔다       내려오는 길은 너무나 좋다 앞에 보이는 바다를 배경으로 섬 냄새 나는 집들은 너무나 예쁘다     방문을 열면 작은 툇마루와  작디작은 마당 그리고 넓은 바다가 보인다  이런집에서 하루밤 자고 갈수 있다면 그 만큼 행복한 하룻밤이 어디있을까 ....       어무이랑 나랑 제일 마음에 들어한 집  집 지붕이 어릴적 외할머니 집 같아서 기분이 이상하다 ...  작은 방문을 열면 바로 동네를 오르는 길이 지난다 동네를 오르다 지친 사람들이 이 툇마루에서 쉬어가곤 했겠지 ..지나는 사람과 살갑게 인사를 주고받으면서 이런저런 이야기를 나누었겠지 ..돌담도 대문도 없다 ..그만큼 동네사람들을 믿으면서 서로 그렇게 지냈다는거 아닐까 ..    저 작은 창문으로 무슨 얘기를 하였을까 ....            우리가 탈 11시 30분 배가 에 도착했다엄청나게 많디많은 사람들을 토해낸다 저렇게 많은 사람들이 섬을 오르는 걸 보니 이 섬이 무너질지도 모른다는 생각과 ;;; 씁쓸한 기분이 든다  는 정말 아름다운 섬이다 태어나서 한번은 가봐야 할 곳이다 이 곳은 지상낙원이며 아름답다는 말이 아깝지 않은 곳이다   그치만 ..난 .. 섬의 냄새와 매력을 잃는것 같아  안타까울 따름이다 지금도 섬에는 펜션과 민박을 늘려가기 위해 여기저기서 공사중이다 내가 갔을 때도 한 펜션은 더 넓고 더 세련되고 더 깔끔하고 더 예쁘게 짓기 위해 공사중이었다 그렇게 좋은 공사를 하는게 많은 관광객을 끌여들이고 이 섬을 더 크게 발전시켜나가는 것에는 좋은 일일진 모르겠지만 어느정도 그 섬의 은 있어야 한다고 생각한다   이렇게 유명하고 관광지로 커져있는 이곳을 이렇게 하루에도 많은 사람들이 왔다가는 이곳을 작고 조용한 섬이라고 생각했던 내가 실수였고 잘못이었는지 모른다   하지만 사실상 나도 그 소문을 듣고 구경하겠다고 그 먼곳에서 달려오지 않았는가 ......나도 그런 관광객의 한 사람이구나 .. 말로 설명할수 없는 씁쓸함이 느껴진다 ..   는 정말 너무나 아름다운 섬이다　　　　그리고 ...........                   퍼가시는 분들 감솨 ^ ㅁ ^ 하지만... 댓글하나 정도 남기는 매너 _ #    
  그리도 자주 돌아다니면서도아직도 어디를 가든 처음의 설레임은 여전하다. 를 가기 위해 서울에서부터 거제 저구항으로 바로 향했다.길이 막히지 않았음에도 약 6시간여만에 도착한 곳.  오랜 운전을 한 후의 피곤함을 한방에 날려버릴 풍광이 우리를 기다리고 있었다.저구항에서 로 가는 표를 끊어두고, 기다리는 시간동안 안으로 살짝 굽어 들어가니 명사해수욕장이 있었다.작고 아담하지만 맑은 바닷물이 넘실대던 곳. 남해 2박 3일 동안 많은 해수욕장을 보았지만 이곳만큼 예쁜 곳은 없었다.소나무가 병풍처럼 둘러있고, 작고 아담한 학교 건물과...깔끔한 화장실까지 ㅎㅎ잘 갖춰져있던 곳.    명사 해수욕장 바로 앞에는 페교가 있었는데, 여름철에 주차장으로 쓰이는 것 같았다.페교임에도 바로 뒤의 낮은 언덕과 어울려 예쁜 모습이었다.450여키로를 달려온 마이카만 운동장에 혼자 덩그런히 있는 모습이 귀여웠다 ^^   해변 곳곳에서 조개 껍데기를 발견할 수 있었다.맑은 녹색의 바닷물과...밝은 갈색의 모래... 그리고 조개껍질......환상의 조합! 조개껍데기로 만든 글씨들이 곳곳에 보여 나도 하나 써봤다.머라고 썼는지는 비밀 ㅎㅎ   저구항으로 돌아나가는 길이 특히 인상적이었다.저 굽이진 길에 취해서 이곳에서 한참을 놀았다.    물이 어찌나 맑은지, 안의 산호와 돌이 다 들여다보인다.남해에 작정하고 두어번 찾아갔을때마다 흐린 하늘에 바다색은 회색이었는데세번의 방문만에 비로소 남해는 그 옥색의 물빛을 내게 보여주었다.   명사 해수욕장의 전경.여름 이런 곳에서 한적하게 쉬어보는 것을 절로 꿈꾸게 된다.    저구항 근처의 식당에서...이라는 멍게 비빔밥을 먹고 나와 차 안에서 찍은 사진.차의 유리창 색때문에 그런지 오묘한 색감이 찍혔다.우연히 찍힌 사진인데....이 날의 따뜻한 느낌을 잘 담아주는 사진 같아 고맙다.  이제 배를 타러 갈 시간!우리가 타고갈 페리가 기다리고 있다.   저렇게 차들이 줄지어 서있다. 들어갔다 오는 동안 맘껏 세워놔도 된다!  아이구 경상도 아저씨들 성질도 급하시지 ^^;배 시간이 5분 넘게 남았는데도 설렁설렁 사진 찍으며 걸어온다고 핀잔을 주신다.속으로 투덜투덜 거리며 '네네' 뛰어가서 승선 완료!  배 안에는 푸른 바다와 햇빛이 날 기다리고 있었다.  로 갑니다~~~ ^ㅇ^    다도해는 참 담기가 어려웠다.곳곳의 아름다운 섬이 있지만.....그냥 찍으면 물 위에 점 같은 섬들 둥둥....이 광경은 그저 배를 타고 가며 느끼는 것이 최선인 거 같다.  배 안쪽 앉는 곳은 아무래도 열악하다.배 위쪽에서 바다 바람을 맞으며 노는 것이 훨씬 즐겁다.이때는 폭염주의보가 내렸던 주말이었는데도.....세찬 바람에 살짝 추운 느낌이 들 정도였다.파도도 장난이 아니었다는 ㅎㅎ 가는 동안 바람과 빛과도 놀아보고 ^^   그저 멋진 광할한 바다를 담기는 어려워 그 위에 내려앉은 빛만 담아본다.   내려가서도 찍고....  위에서도 찍고....  그렇게 장거리 운전을 하고 와서 좀 앉아있지도 않고 내내 설레발....놀때는 절대 지키지 않는 나의 남해 여행...그 시작...    >>저구항, 명사해수욕장, 가는 법 상세>접기태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					20										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
안녕하세요??타이거 송 입니다.지난 주 회사 산악회에서 무박으로 를 다녀왔습니다.가기 전 부터 날씨가 안 좋다하여 배가 뜨니 안뜨니 걱정 했는데..막상 가니 생각보다 나쁘지 않아 잘다녀왔습니다. 그럼 저와 같이 로 가보실까요??   모임장소인 신도림역으로 가기 위해 집에서 가까운 석수역에 도착했습니다.  오랜만에 대중교통을 이용했는데..대중교통의 갑은 지하철이지 않을까 생각합니다.금방오네요.^^  엄청난(?)속도로 들어오고 있습니다.ㅋ  신도림역 도착!! 버스를 기다리는 동안 동료들과 간단히 치맥을 한잔 하고..  기다리던 버스가 도착 했습니다.정열의 붉은색!! 버스가 아주 맘에 드네요.의자 다 띠어 버리고 침대,식탁등등 개조하여 캠핑카로 사용하면 완전 좋을 것 같다는 생각을 잠시 해봅니다.ㅋ  버스가 더욱더 매력적이게 다가옵니다. ㅋㅋㅋ냉장고와 냉온수기도 되는군요.  간단히 봉지커피 한잔 준비 합니다.이후는 영화 보면서 꿈나라로 ~ ^^  영화보면서 자려고 했는데.. 2편이나 봤습니다.(타짜2,스파이)그러는 사이 벌써 도착 해버렸네요.아침을 먹은 곳입니다. 서호활어시장 안에 있는 곳인데..이른 시간에도 사람들이 많이 있더라구요.  반찬들이 맛있어 보입니다.반찬은 각자가 알아서들.. 먹을 만큼만..  시락국이라는데... 머.. 그럭저럭 잘 먹었습니다.  에 도착 알리긴 해야 겠는데... 인증 샷 할 만한 것을 찾다보니농협이 있네요. ㅋㅋㅋ  식사를 마친 후  여객선 터미널에 도착 했습니다. 배는 많이 안타봐서 예전에도 신분증을 제시 했는지 모르겠네요.암튼..신분증이 없으면 승선이 안됩니다. 세월호 여파로 인해 강화 된 것 같기도 하네요.    배값이 싸지는 않습니다.  제가 탄 배랑 상관 없는 배입니다. ㅋ저희는 왼쪽에 있는 배를 탔는데.. 지나가면서 오른쪽 배를 찍은 것 뿐 !! ㅋ  구명조끼부터 튜브등 안전장치가 있는 곳을 잘 봐 둡니다.그럴일은 없겠지만.. 그래도.. 혹시나.. ㅋ 무조건 안에 있지 말고 밖에 있어야 된다고들 하는데..전 추워서 안에 들어가 잤습니다 ㅋ  드뎌  선착장에 도착했습니다.  저희가 타고온 배 입니다. 엔젤3호 ^^  이제 슬슬 산행을 시작 해봅니다.산행이라고 하기는 좀 그렇지만.. 그래도 산이니 ^^ ㅋ  까페가 있어 보입니다.아래부터는 쭈~욱 사진감상 시간 ^^    돌아오는 배안에 있던 구명뗏목.사용설명서 인데.. 사실상 쉽지는 않아 보입니다.칼로 연결줄을 자르라는데.. 칼은 어디 있는지?? 가지고 다니라는 건지??암튼 봐도 잘모르겠습니다.  망원렌즈의 부재로 갈매기는 저 ~ 멀리~ ㅋ 너무 기대가 컸던 탓인지..살짝 아쉬운 부분도 없지는 않았지만.그래도 안전하게 잘 다녀왔습니다. 다음번엔 울릉도나 한번 가봤으면 좋겠네요. ㅋ적극 건의를 해야 겠어요. 
  매물도 돌아보기 이틀째...         매물도가 한창 공사중으로 분주한 이유가 아래에 있다...  ******************************************************************************************** 가고싶은 섬 매물도 마을잔치 열려 성공적인 추진과 마을 기원의 자리 마련   2010년 10월 13일  ‘가고싶은 섬 시범사업’이 추진되고 있는 경남 시 매물도에서는성공적인 추진과 마을 기원의 자리이자 축제의 자리인 ‘Home Coming Day’ 마을잔치를 매물도 당금마을 폐교에서 열었다.길놀이, 고사, 예술작품 제막식, 축하공연, 마을주민 장기자랑 등의 순으로 진행된 이날  잔치에는김동진 시장, 천재생 시의회 의장, 서국현.이명.문성덕 시의원과 관계자들 및 마을주민들이 참석했다.김동진 시장은 “국가에서 지원하는 이 시범사업은 매물도가 가보고 싶은 섬, 머물고 싶은 섬이 될 수 있는 좋은 기회를 마련했다. 마을 주민들이 뜻을 모아 큰 일 해내기를 바란다. 이 사업이 마무리되면 매물도는 있는 섬으로 다시 태어날 것 같다”고 말했다.한편, 매물도는 항에서 38km 떨어진 섬으로 당금 마을, 대항마을,  등 90세대 183명이 살고 있으며, 가고싶은 섬 시범사업이 확정돼 2007년부터 2011년까지 국비, 도비, 시비 등 총 100억원의 사업비가 투입된다.마을회관,특산물 판매장 등 신축 및 리모델링, 폐교를 이용한 다목적 공간 및 전시공간 조성, 탐방로 개설, 정수시설, 물탱크 설치, 매물도 고유음식 메뉴 개발, 매물도 가꾸기 공공예술 프로젝트 등의 사업이 진행 중이다.   <출처: 글, 사진 - 2010.10.13. 굿데이뉴스>************************************************************************************************    <06:52>  7시21분 일출을 보려고 한시간 전 인 6시20분에 일어나서 씻지도 않고 주섬 주섬 옷을 입고 민박집을 나서서..,6시40분에 발전소 앞에 있는 전망대에 도착했다...동녘하늘의 붉은기가 도는 수평선을 보니 일출이 괜찮을 것 같은 예감이 들었다~~~^^  <07:21> 막상 얼굴을 내미는 해를 보니 완전 하지는 않았지만, 매물도의 맛을 느끼기에는 충분했다...   <07:25>   <07:27>일출은 언제 어디서 보든지.., 모두가 새롭고 전부 달랐다~!!!   <07:34>  아침 햇살을 받아서 따스한 풍경이 되었다...   소에게 먹이려고 받아 둔 물이 살짝 얼었다~!!!   <07:41>  일출을 구경하고 발전소에서 마을로 내려 오는데 산 뒤로 떠오르는 해 때문에 실루엣이 생겨서 찍어 봤다~!!!   <07:43>  매물도에서 그나마 한 장 건진 사진이다~!!!   <10:03>  민박집에 가서 아침을 먹고 다시 나왔다~~~폐교로 올라가는 길이 어설퍼서 화물차가 애를 먹고 있던 길이다.   ​조영철 작가의 작품이라는,  폐교 운동장에 있는 조형물...    폐교 운동장 끝에서 몽돌해안으로 내려가는 계단...   예전에는 사람이 살았는지.., 아니면 창고 였는지...   매물도 몽돌해안...   동백나무 잎이 아침 햇빛에 반사되어 반짝이고 있는데.., 현장에서 볼 때는 매우 멋있었다...   매물도를 돌아 다니며 몇 번 본 꽃인데, 무슨 꽃인지~???   해안 언덕에도 피어 있었다.   매물도의 동쪽 돌출부...   매물도의 몽돌은 다른 바닷가의 몽돌 보다는 상당히 굵다~!!!   난 아침의 이런 풍경과 이런 조합의 바다가 좋다~!!!   몽돌해안 앞을 한눈에 잡아 봤다~~~   이제 앞에 보이는 산으로 가려고 한다.   계단을 올라와서 보니 폐교가 비교적 깔끔했다...(가서 내부를 보지는 않았지만...)    이 길을 작은 화물차가 힘겹게 다니고 있었다.자세히 보면 길을 가고 있는 차가 보인다. (원본 사진으로 바꿔서 올렸다 - 클릭하면 차를 볼 수 있다...)       매물도의 해안을 따라서 일주하는 산책로를 만드는 것 같았다.               폐교와 발전소가 보이고, 몽돌해안으로 내려가는 계단도 보인다...   동백꽃...   차가 다니는 길 바깥쪽으로 나있는 산책로...    조릿대 처럼 생긴 가는 대나무가 터널처럼 덮고 있다.   이 작은 화물차로 흙을 나르는 것 같은데 여기서 돌리느라 애를 먹고있었다.   급경사에 차가 자꾸 밀린다...   화물차가 운반해 온 흙으로 길을 내고 있다.어렵게 돌려서 나가는 화물차를 보내고 일하러 가는 아저씨...      소나무재선충으로 벌목된 소나무들...   아까운 소나무들이 잘려나가 아쉽고 맘이 편하지 않았다...   감염방지를 위해서 잘라낸 부분을 봉해 놓은 소나무...   외롭게 서있는 소나무 한그루...힘내라~!!!   능선에 다 왔다...   <11:25>  능선에 올라서 본 동쪽 해안의 모습...    햇빛에 반짝이는 동백나무...       바닷가에 있는 산을 다니면서 자주 보게 되는  약초 '천남성'의 열매..,어릴 때 고향마을 산에서 봤던 식물인데...  소나무재선충의 감염으로 잘려서 말라가는 소나무들...   깔끔한 바다...   <11:41>  여기가 돌출부의 끝이다...해안으로 내려 가기에는 위험 할 것 같아서 발길을 돌렸다~!!!   폐교와 발전소가 보인다...   돌출부 끝에서 장군봉으로 가는 방향을 본 것...이제 저리로 올라 갈 것이다.    계단은 나에게 두려움이다...계단을 오래 걸으면 무릎이 아프다...ㅡ.ㅡ  계단을 오르다가 지나 온 뒤를 돌아봤다...  앞에 보이는 언덕이 조금 전에 다녀 온 돌출부 끝이다...   <12:04>  시야가 탁~ 트이는 곳으로 올라 왔다.12시가 넘었으니 민박집에 점심먹으러 가야 하는데...   멀리 장군봉의 중계탑이 보인다...       장군봉 입구로 내려가서 대항마을을 지나서 가면 너무 늦을 것 같아 당금마을 뒷산으로 가기로 했다.(나중에 엄청 후회 했음...)   장군봉에 가려서 아직은 가 안 보인다...(매물도와  전체에서 장군봉이 제일 높은 산이다.)  <12:14>  이 능선 만 올라가면 마을 뒷쪽으로 내려 가려고 한다.   기르던 흑염소가 풀려나서 섬의 어디나 인적이 없는 곳이면 돌아 다닌다...     <매물도 동쪽 해안의 동영상...>     자주 눈에 띄는 흑염소들...    저 돌출부에도 가보고 싶었는데 연결되어 있지 않아서 포기했다.무리하게 혼자서 시도 하다가는 사고의 위험 때문에... (항상 안전이 최우선이다...)   <12:18>  절벽 인증사진...   다른 방향에서...   <12:26>이곳 매물도에도 성수기에는 사람들이 오기는 하는 모양이다...난 이제 점심 먹으러 가야지...^^ 민박집에는 점심에  조금 늦겠다고 전화를 해놨다.    
  잘 알고 있듯 한국은 반도 지형을 가지고 있고3,000개가 넘는 섬으로 이루어진 아름다운 바다를 가지고 있는 혜택받은 나라다간척이라는 이름으로 많은 섬들이 육지화 되고 있지만 아름다운 섬을 가지고 있는 한국은축복받은 나라이고  그 수 많은 섬들을 만날 수 있다는 것은 여행을 좋아하는 사람으로 행운이다 대한민국 3000여개 섬들은 제각기 과 아름다움을 자랑한다그 속에는 바다 사람들의 질펀한 삶이 있고 자연과 융화되면 살고자 하는 삶의 의지가 투영되어 있다 강제윤의 "섬을 걷다"를 읽고 섬 여행을 하고 싶었다아니 내재되어있던 의식이 살아낳는지도 모른다여름휴가로  섬을 찾아 나섰다  여름휴가네 맞춰 에서 배를 타고 등대섬이 있는 로 향했다는 광고의 영향으로 많은 사람들이 찾는 섬이 되어있었지만여전히 아름답고 순수한 소녀의 모습을 담고 있는 한국의 섬 이었다 그 아스라한 기억을 사진으로 옴겨 놓는다  의 바다는 더 없이 청결하고 푸르다  나무와 푸른 하늘 그리고 바다가 있는 섬이 다망태봉을 올려본 사진이다  하늘이 좋다  등대섬을 가기 위해서는 이 길을 건너야 한다하루에 물 시에 맞추어 건너야 하는 어려움이 있지만 자연에 순응해야 하는 단순한 이치를 깨닿게 된다   등대섬은 쿠쿠다스라는 과자 선전에 나오며 섬은 유명세를 타기 시작했다그 후 한적한 섬은 관광객이 찾는 섬이 되엇다그래서 일명 쿠쿠다스섬으로 불린다  해질녘 배가 떠나간다조용필의 사별한 아내가 좋아했다는 변훈 작곡 "떠나가는 배"라는 가곡이 생각이 난다          저 푸른 물결 외치는           거센 바다로 오! 떠나는 배          내 영원히 잊지 못할          임 실은 저 배는 야속하리          날 바닷가에 홀로 남겨두고          기어이 가고야 마느냐          터져 나오라 애 슬픔          물결 위로 오! 한 된 바다          아담한 꿈이 푸른 물에          애 끊이 사라져 나 홀로          외로운 등대와 더불어          수심 뜬 바다를 지키련다   는 바위마저 아름답다  바다에 몸을 담그는 사람들 보는 사람의 마음도 깨끗해지고 시원해 진다  1961년 개교해 131명의 졸업생을 배출한  유일한 학교초등학교인 데 흔적만 남아있다학교를 보며 섬을 제대로 이해하기 위한 섬학교를 이곳에서 하면 좋겠다고 생각했다  이곳 사람들은 얼마나 육지에서 오는 소식을 기다렸을까?섬하면 기다림이 생각난다   남해의 석양은 서해와 사뭇 다르다좀더 화려하다고 해야 할까?  섬과 개라는 동화와 tv 동물농장에 소개되 유명한 개 형제들이 있다이제는 관광객들이 주는 고기를 얻어먹으로 민박주변을 다닌다  섬에 어둠이 왔다  푸른 하늘과 바다 그리고 사람  밀수하는 사람들을 감시하기 위해 만들었던 감시초소과연 감시가 가능했을까?  는 사진에 담으면 다 그림이다  바다의 여자 해녀들의 생활력은 남자들을 넘어선다    한적한 가을날 국화가 피는 어느날 다시 를 찾고 싶다조용히 사색하고 푸르른 바다를 보고 더 없이 높은 하늘을 만날 수 있는 섬그 섬에 다시 가고 싶다  
평소 사진으로만 봤던 ...우여곡적끝에 드뎌.... 그곳을 향해 출발했다....오랜시간 버스에서 힘들긴 했지만.....도착한순간.... 와~~ 라는 함성이 절로 터져나온다...파아란~~ 옥빛바다.... 그리고 저 멀리 보이는 등대섬의 모습...넘 아름답다....사진으로 그 아름다움을 모두 담을수 없음이 그저 아쉬울뿐이다... 등대섬까지 가는길이 넘 험난하고 힘들긴 했지만.... 그 위에서 바라보는 모습은 오래도록 기억속에 남는다.......패키지여행의 단점.... 뱃시간을 맞춰야하는 관계로 여유있게 그 아름다운 모습을 바라볼수 없음이 그저 아쉽기만하다...언제일지는 모르겠지만..... 좀 여유있게.... 좋은사람과...다시한번 찾아보고싶다는 생각이든다...              아름다움에 비해...나의 사진은 참 평이하다는 생각이든다.....도 없구.... 뭘 담고자한건지...ㅜ.ㅜ넘 여유가 없어서 그런가?? 그냥 그렇게나마 나 자신에게 위안을 해본다... 
(사진 : 캐논 AE-1program, 라이카 미니룩스, 아이폰7)​​​ 뚜벅이  거제여행  2일차2020.09.26 (토) ~ 09.29 (화)*2일차 일정 ​코로나19때문에 아주 극단적인 시간표로 바뀌어버린 운항 스케줄. 전날까지 <과연 우리가 아침 6시50분 배를 타고 에 갈 수 있을것인가?> 이게 확신이 안들어서 예매를 차일피일 미루다보니 결국 현장예매를 할 수 밖에 없는 상황이었다. 전날 커피를 먹었더니 잠이 하나도 안와서 그저 말똥말똥한 정신으로 5시까지 존버하다가 일어남 하하하하... crazy​ 그래도 배고픈 건 싫다고 전날 사놓은 비요뜨와 흰우유를 아침으로 먹고 얼른얼른 여객터미널로 고고 버스는 딱 시간맞춰 잘 왔고, 아침일찍 시장으로 향하는 사람들 사이에서 열심히 아침 하늘 풍경을 감상했다. ​아무리 그래도 6시 50분 배는 오바아니냐? 하긴 했지만 그래도 에 온 김에 섬은 한번 가야하지 않겠냐는 결론을 냈는데 수민이도 같은 생각이어서 너무 좋았다. 우린 아무래도 사서고생하며 쌓은 전우애같은게 쫌 있다. ​https://hshaewoon.kr/ 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광hshaewoon.kr 주말 배편 시간표 평일 배편 시간표 암튼 현장에서는 인당 3만원에 티켓을 구매했다.(정확히 29,800원) 출항 몇분전까지만 표를 판매한다고 적혀있어서 일찍 도착하길 잘했다며 가슴을 쓸어내렸음...휴우  미니룩스로 찍은 여객터미널산요작티CK90으로 찍은 터미널같은 장소 다른 색감. 근데 아무래도 산요작티로 찍은 사진이 훨씬 그때의 분위기와 비슷하다. 막 떠오른 아침 해의 노오란 햇빛으로 온통 물들었던 그때의 빛이 잘 담겼다.  아침 배에서 사진찍고. 내 사진보다 잘 나온 친구 사진을 올리고 싶었지만...참아볼게욧​ 막 나아가기 시작하니까 엄청난 연료냄시가 방구처럼 ....아아악그래도 바다구경은 계속 하고 싶어서 질릴만큼 감상했다.  이동시간이 하도 길어서 지쳐버린 수미니는 중간에 배 실내로 자러 들어감ㅋㅋ겨우 도착한 . 우리가 제일 앞서서 걷고 있었는데 잠시 쉬어가는 사이 사람들이 다 흩어져버렸다. 살짝 부담스러웠는데 잘됐음;; 조금 올라오면 보이는 이 스팟에서 잔뜩 쉬고 갔다진짜 탁트인 바다가 너무 시원하고 청량하고 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았다.사진만 봐도 시원하네 아니 이젠 좀 시려 . ..  ​ 조금 올라가면 나오는 관세역사관. 안에 들어갈 순 없어서 그냥 동상이랑 ET포즈로 사진찍구 지나갔다.  조금 더 가니까 등대섬이 보이는 전망대가 나왔다. (여기까지 행복했지)챙겨온 빵 나눠먹구 칸쵸 먹구. 생각해보면 타이밍 좋게 잘 먹었다.왜냐면...왜냐면...여기 밑으로 내려가는 순간부터 진짜 지옥이었음 경사지옥밑에가서 안빌빌대려면 진작에 연료 충전해가야함 이길을. ... 내려가게 됩니다.. . ..그래도 경치하난 끝내줬다. 아니 ...기껏 울맥 400짜리 넣었는데 너무 어두웠던거지.....바다쪽에 노출이 맞아버렸나 환장환장대환장피같은 필름으로 뭐한거임 ㅠㅠ  왼 필름 / 오 핸드폰필름이 압도적으로 망했다. 디지털 영원하라​ 기어이 내려가고 만 몽돌해변하필 우리가 간 날은 물때가 안열리는 날이어서 건너 등대섬에는 가볼 수 없었다.근데 저 해변까지 건너간 것도 엄청난 용기가 필요했던게, 갯강구인지 뭔지가 글쎄 자갈에 따닥따닥 붙어서 갸아아아악 ㅠㅠㅠ진짜 소름돋을만큼 징그러워서 건너는데 너무 힘들었다.....하아아아그리고 바다로내려오는 계단 경사 오짐 ㅋ 할모니되면 못올듯...​다시 돌아가서 아예 섬을 한바퀴 빙 돌았는데 산속으로 들어갈수록 사람도 없고...우리밖에 없고...​ 갈땐 괜찮음 다시 돌아올때가 개힘듦​너무 힘들고 지쳐서 수민이가 노래틀고 가재서 노동요 틀고 기합주면서 산속 오솔길?을 걸으며 섬을 한바퀴 돌았다.데식노래 팔로우 신메뉴 영웅 다 틀어줬는데 수미니의 케이팝은...샤이니 뷰에서 멈춰있더라....신메뉴 들으면서 노래 신기하다그랬ㅇ믘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람없는데서 둘이서 드림걸 모창 한번 때리고 힘내서 전진전진충재충재진짜 개힘들었음요....죽어요 사람 이쯤 오니까 그래도 좀 살만해졌다아진짜 힘들어 2005년 감성으로 찍힌 사진 ㄱ-​  정복하고 쉬러 근처 카페가서 에이드시키고 널부러져있었다에이드주제에 탄산의 맛은 별로 안느껴졌으나의 맛이려니 했다....돌아가는 배 나타날때까지 그저 종이인형처럼 펄럭펄럭댐우리 옆 테이블 대가족이 라면을 주문해먹는지 냄새가 오졌던게 기억에 남는다...​ 돌아가는 배 안에서 이사진 찍고 기절 체력 완전 방전돼서 선실에 누워서 내내 꿀잠 잤다. 일어나니 완전 개운했음 👍👍​ 동피랑김밥경상남도 시 해안로 217-1 배에서 내리고는 여객터미널 바로 앞에 있는 동피랑 김밥으로 갔다.점심시간을 지났어서 들어갈 땐 우리밖에 없었는데 점점 손님이 많아짐 ㅎㄷㄷ깔끔하게 충무김밥2인분과 해물라면을 주문했다. 라면을 주문한건 순전히... 대가족의 라면냄시때문이었음너무 배고파서 막 먹었는데 꿀맛 짱맛수민이는 충무김밥을 처음먹어본다고 했던거같다.  충무김밥이래서 충무로 김밥인줄알았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  암튼 해물라면은 너구리인것이 존맛탱구리 안남기고 싹쓸이 완. ​ 슬슬 숙소 가야하는데 가기전에 꿀빵을 사가기로 했어서 맨처음엔 오미사 꿀빵을 들렀었다. 근데 애써 찾아가니까 문이 닫혀있더라....절망쓰겨우겨우 중앙시장으로 돌아가서 전날에는 거절했던 온갖 꿀빵시식을 다 받아먹고 야 이거도 맛있어 야 이거도 개맛있는데? 하면서 고민하다가...결국 무난이즈베스트라구 쪼끔 유명한 거북선꿀빵을 사보기로 했다. 근데 시식 안주는거 진짜 흥이다먹어봐야 사지않냐고여 ㅠ 따끈따끈갓나온꿀빵시식 열심히 나눠주시던 다른 가게에서도 하나 살걸. 분명 엄청 기름지고 달콤한 꿀빵집이 있었다고. 그리고 신기한게 가게마다 다 꿀빵맛이 달랐다. 다 맛있는 거 같아서 그냥 솔직히 시식먹어보고 재고따질 거 없이 바로 사도 될거같음.​전에도 한번 에 온 적이 있었는데 그때는 꿀빵 노맛 뻔한맛 빵이래서 사볼 생각도 안했었다. 그래서 나도 이번 꿀빵은 처음먹어보는 게 됐다.내가 생각한 그런 맛이긴 한데, 그래도 개맛있다고요.역시 해보지도 않고 속단하는건 별루다. 그런 면에서 나는 쥬의 도전정신을 좋아한다. ​숙소에 와서 시식해봤는데 흰우유가 필요한 맛이라고 생각했음. 를 다녀와서 거의 녹초가 된 우리에게 달달하니 좋은 간식이 됐다. 먹어보고 또 사겠다면서 6개밖에 안샀는데 하...역시 그때 좀더 살걸 하고 후회했다. 버스타고 오고가며 충무대교는 꼭 걸어가보고싶다고 했어서굳이 버스에서 내려서 걸어갔다.여긴 딱 봄에 오면 엄청 예쁠거같다는 예감이 들었던 길. 별거없는 초가을인데도 너무너무 예뻤다. 여행하는 내내 의 이런 분위기가 너무 좋았다.​ 눈으로 보는것도 예뻤지만 사진으로도 잘 담긴수면에 닿아 반짝이는 햇빛. 날씨가 좋아야 역시 사진도 잘나오는듯 (당연한소리)도로에 버스가 지나가는 순간을 포착하고 싶었지만 아무리 기다려도 버스는 다시 안왔다. 대신 배가 지나가는 장면을 캐치한걸루 만족하기로.다시봐도 너무 평화롭고 따뜻한 풍경인듯해​​​숙소에서 조금 뒹굴거리다가 케이블카 타러 부랴부랴갔더니 곧 티켓이 마감이라는거예요....헐레벌떡 뛰어가지고 겨우 탔다. ㅋㅋㅋㅋ하마터면 허탕칠 뻔. 아마 4시30분이 마지막이었던 것 같다. ​올라가는내내 넘 무섭고...덜컹덜컹 스릴만점올라가는 과정보다는 올라가서 보는 전망이 훨씬 좋았다. 관람차라고 해야하나 캡슐이라 해야하나 그건 좀 창이 불투명하구 밖이 잘 안보여서 별루였었다. 여수 케이블카는 아주 잘 보였거 든 여? ? ​​​​​​ 그래도 와보길 잘했단 생각이 들던 경치.섬이 몇개야...진짜 너무 좋아.을 한국의 나폴리라고 오래전부터 밀고있는 모양이던데 그렇게 외국에 갖다대지 않아도 충분히 만의 항구도시 분위기는 있고 아기자기하고 매력이 있다.거제까지 가보니까 도시마다 다른 분위기가 딱 비교돼서 더 좋았던 것 같다ㅋ왜 많은 사람들이 을 인생여행지라고 꼽는지 아주 자알 이해가 갔다고 함니다.. 스카이워크랍시고 이렇게 있는데 가보지도못했음 엔세글자 리얼리티에서 김두영이 스카이워크 바닥 무섭다고 철골있는 쪽으로만 걸을때 그땐 그냥 귀엽다고 웃어버렸는데...아니었음 진짜 개무서운거였음 나는...한발짝도 옮기지 못했는걸?... 아니이게 높이가 있으니까 더 무섭더라고 ​폐장시간이라 사람이 거의 아무도 없어서전세낸마냥 우리끼리 타이머해서 사진도 엄청 찍고 놀았다 근데 계속해서 틀어주는 노래가 이제는 우리가 헤어져야할시간~~~다음에 또만나요 🎵 길래 노래의 압박을 못견디고 내려왔음ㅋㅋㅋㅋ 후다닥 내려와서 얼른 버스타구 이순신공원으로 이동.근데 우리가 간과한게 버스타고 가려고 해도 이순신공원까지 가려면 도보로15분이상 걸어야했다는 사실이었다. 걷는데 끝이안보이고 해는 점점 지고 엄청 초조했음 ㅠㅠ택시타고 가는 사람들은 저멀리 오분컷 해서 가는데...눈물 이 길 따라 쭉 걷는 중 멍청한건 전에  왔을때도 똑같은 실수를 했다는거였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때도...아 택시탈걸 하고 후회했다지 인간의 욕심은 끝이없고 같은 실수를 반복하고 웅앵...몇푼아끼겠다구 버스타다가 이꼴남 그래도 해가 막 질때쯤의 노을이 예뻤던 이순신 공원. 내가 제일 좋아하는 순간 중 하나가 해가 지고 나서의 그 오묘한 은빛이 도는 순간인데 그래도 짧게나마 그 순간이 남아 있어서 좋았다. 달이 뜨고 점점 어둠이 느리게 가라앉는 순간을 지켜볼 수 있어서 운이 좋았지 사진 갈 겨  아마도 저렇게 찍었을 사진들. 달과 함께 담고 싶어서 수민이한테 부탁해서 사진도 찍었다 이번 여행 제일 마음에 드는 사진 중 하나임✌️​​​​​​​​​ 저 밑까지도 내려갈 수 있었지만 너무 지쳐버린 우리둘은 그냥 이정도만 보고 가기로 타협했다너무 힘ㄷ르ㄹ어요 .. .  수민이가 열심히 카메라로 담았었던 장면.달빛이 바닷물에 반사돼서 반짝대고 있었다. 너무 예쁘고 평화로워서 꾸진 핸드폰으로나마 찍어뒀는데 나름 마음에 듬 ㅎㅎ 하루종일 바다 실컷봐서 너무 행복했당이순신공원 고양이들이랑도 부비적대고 놀다가점점 어두워지기에 카카오택시를 불렀다. ​저녁과 술마실 곳들도 미리 다 정해놨지만 도저히 남은 체력이 없어서 쿨하게 포기하고 숙소에서 컵라면이나 먹기로 결정함...​​​ 마지막으로 테라 한캔씩 하고 거의 ㄱㅣ절했다;;;하루를 일찍 시작한만큼 빠르게 샤따내린 둘째날.에서의 빡센 둘쨋날도 끝. (급마무리)  ​ 
  찬 바람이 불어오고 눈이 내리기 시작하면서 눈을 감으면 맑고 푸른 바다를 가진 의 순간이 머릿속에 선명히 그려진다. 그땐 더위에 숨이 턱 막혀 어지럽고 토하고 배탈 나고 아주 그냥 난리도 아니었지만 기억은 미화되는 것인지 고통스러웠던 감정은 사라지고 맑고 눈부신 풍경만이 기억에 남는다. 나만의 감상인가 싶어 혼자 즐기고 있던 와중에 같이 여행을 갔던 친구에게 지난여름의 순간이 그립다는 연락이 왔다. 그래서 사진을 꺼내 다시 한번 추억을 눈에 새기기 위해 자리에 앉았다. 이전에는 의 도심 풍경을 만나보았다면 이번에는 미륵산 일대와 한려해상국립공원의 산과 바다의 풍경을 만나볼 예정이다. ​​​Canon EOS 800D + EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM◈  미륵산 - 미래사  1951년, 작은 암자에서 역사가 시작되어 1964년에 창건된 미래사는 미륵산 남쪽 중턱에 위치하고 있는데, 주변의 울창한 편백나무 숲으로 유명하다. 일제강점기에 한 일본인이 편백나무를 심고 가꾸던 것을 해방 이후 미래사에서 매입하여 관광객들에게 산책로로 제공하고 있다. 미래사를 가기로 한 날이 아침에 더위를 제대로 먹고 병원에 간 날이었다. 몸에 무리가 와서 일정을 포기할까 하다가 저 멀고 외진 곳에 친구를 혼자 보낼 수 없어서 출발을 결정했다. 미래사까지 택시를 타고 이동했는데, 기사님이 서울에서 온 나와 친구가 신기했는지 이것저것 물어보셨다. 지금까지 들어보지 못한 사투리라 한 글자 한 글자 집중해서 듣고 친구랑 서로 뜻을 유추하여 대답했는데, 마치 가족오락관 같아서 즐거웠던 시간이었다. 막상 약을 먹고 편안히 택시를 타고 오니 몸이 꽤 괜찮아져서 차질 없이 미륵산 일대를 돌아다닐 수 있었다.  ​ 미래사 초입 연못.​ ​ 여느 절과 동일하게 미래사에 들어가기 위해선 이상 세계와 현실 세계를 가르는 다리를 건너야 한다. 다리 난간에 조각된 코끼리 조각상이 자향교만의 이다.​ 미래사 삼회도인문.​ 미래사 전경.​ 미래사 대웅전.​ 용 두 마리~​ 절에서 키우는 새끼 고양이. 법복을 안 입은 사람은 경계하는 것 같았다.​ 절에서 키우는 고양이. 아까 그 고양이랑 무슨 관계인지는 잘 모르겠다.​ 미래사 범종각.​ 특이하게 십자팔각누각의 모습이다.​ 뜬금없이 보이는 KT 중계소.​​​◈  미륵산 - 미래사 옆 전망대  미래사 아래 주차장 쪽으로 시작되는 울창한 편백나무 숲길을 따라가면 미륵도의 해안 풍경이 한눈에 보이는 전망대가 나온다. 미래사 주변이 다 편백나무로 가득 차서 처음에는 전망대로 가는 입구를 찾기 어려웠다. 그래서 전망대 반대쪽으로 인적 없는 길을 걷기도 하고 지쳐서 평상에서 누워있기도 하다가 겨우 입구를 찾아서 갈 수 있었다.  ​ 편백나무 숲길.​ 코가 뻥 뚫리면서 마음이 편안해진다.​ 효봉암과 석조미륵불상.​ 전망대 풍경.​ 전망대 풍경.​ 흑백으로 찍어보았다.​ 흑백이 생각한 만큼 결과물이 좋지 않다.​​​◈  미륵산 - 케이블카를 타고 가는 미륵산 전망대​ 원래 미래사에서 내려와 바로 케이블카랑 루지를 타러 가기로 계획했는데, 날이 심각하게 더워서 일단 시립박물관으로 피신했다. 좀 더위를 한 김 식힌 다음 마감시간에 거의 맞춰서 케이블카를 타고 미륵산 전망대로 향했다. 국내의 일반관광객용 케이블카 중 케이블카가 가장 길다고 한다. 고소공포증 때문에 살짝 겁을 먹었는데, 나보다 더 무서워하는 친구의 모습을 보니 너무 웃기고 귀여워서 겁이 달아났다. ​ 케이블카.​ 흑백으로 찍으니까 멈춰버린 놀이공원 같은 느낌.​ 케이블카에서 보이는 의 전경.​ 전망대를 올라가는 길에 만난 두꺼비.​ 전망대에서 보이는 풍경 1.​ 전망대에서 보이는 풍경 2.​ 전망대에서 보이는 풍경 3.​​​◈  한려해상국립공원 - 비진도​ 박경리 작가의 <김약국의 딸들>에서 을 조선의 나폴리라 묘사하며 맑고 푸른 바다 빛을 이야기하는 구절이 등장한다. 150여개의 섬들로 둘러싸인 에서 가장 선명하게 기억에 남은 맑고 푸른 바다가 어디인지 묻는다면 비진도라고 말할 수 있다.  비진도랑 를 가기 위해 오전 6시 첫 배를 타기로 했지만, 사이좋게 친구와 나 둘 다 늦게 일어나서 허겁지겁 다음 배를 타고 비진도로 이동을 하였다. 막상 비진도에 도착하니 바다 구경 말고는 딱히 할 게 없어서 섬을 충분히 둘러볼 시간이 충분했다. 오히려 일찍 왔으면 낭패였을 상황이라서 서로 늦게 일어난 상황이 필연이란 것을 깨닫고 한참을 웃었다. 짧게 머문 섬이었지만 다시 형용할 수 없는 바다가 매일같이 선명하게 스쳐 지나간다.​ ​ ​ ​ 내가 탄 비진도행 여객선.​ 비진이라 쓰인 비진도의 낚싯배.​ 선착장에서 내린 뒤 저 긴 모랫길을 건너가야 한다.​ 너무나 맑고 푸른 비진도의 바다.​ ​ ​ 모래도 엄청 곱고 부드럽다.​ 무리에서 떨어져 홀로 서 있는 갈매기.​ ​ ​ 사진으로는 안 보이는데, 갯강구가 넘쳐남.​ ​​​​◈  한려해상국립공원 - ​ 는 매물도 밑에 위치한 조그마한 섬으로 본섬과 등대섬 사이에 50m 정도의 몽돌로 이루어진 바닷길이 하루에 두 번 정도 물때에 열린다. 에서 바라보는 등대섬은 의 8경 중 하나로 손꼽힌다. 바닷길 건너 푸른 언덕 위 등대섬뿐만 아니라 동백나무의 자연림과 주상절리, 해식동굴 등 다양한 절경을 구경할 수 있다. ​ 이곳이 친구와 내가 제일 기대하던 여행지였는데, 실제로 힘든 고난의 여정이 될 거라 상상도 못했다. 우선 는 여객선을 타고 갈 수 있는 가장 남단의 섬이다. 그래서 오랜 시간 뱃멀미를 견뎌야만 한다. 울렁거림은 어떻게든 참겠는데, 온몸이 눌리는 듯한 중압감은 견딜 수가 없어서 객실 바깥으로 나와서 바닷바람을 쐬며 갔다. 에선 화장실을 이용하기 힘들기 때문에 배에서 미리 용변을 해결하라는 방송이 계속해서 나온다. 여기서 이번 여정이 쉽지 않을 것이란 낌새를 조금 느꼈다. 이날은 를 마지막으로 구경하고 거제도로 넘어가는 일정이라 모든 짐을 정리하고 배에 올랐다. 에 도착하고 선착장에서 내리자 바로 등대섬으로 가는 길이 시작되었다. 여객선을 기다리는 대기실이나 짐을 맡길 수 있는 물품보관소 따윈 존재하지 않았다. 어쩔 수 없이 모든 짐을 들고 가파른 언덕을 걸어갔는데, 언덕의 중턱쯤 오자 숨이 막히는 더위와 습도에 정신이 아득해지기 시작했다. 심지어 모든 짐을 어깨에 메고 있어 발걸음도 쉽게 떨어지지 않았다. 이 상태로 등대섬까지 가는 건 불가능한 일이라는 생각에 근처 카페에 무작정 들어가 사장님께 짐을 맡아달라고 부탁드렸는데, 흔쾌히 친절을 베풀어주셨다. 짐을 맡기면서 카페에 있던 손님들에게 등대섬까지 가는 여정에 대해 이야기를 들었다. 사장님과 손님들 모두 정말 힘드니 각오를 단단히 하라고 주의를 주셨다. 등대섬을 다녀온 사람들 모두 다 상의가 땀에 흥건히 젖어있었고 얼굴이 빨갛게 익어 있어서 친구와 나는 겁을 지레 먹을 수밖에 없었다. 그래도 다음 배까지 시간이 한참 남았고 여기까지 힘들게 온 보람은 느껴야 해서 서로 힘을 내서 올라가기로 마음먹었다.  올라가는 길은 끝없는 오르막길이다. 가는 길마다 다른 장관이 펼쳐진다. 그리고 곳곳에 뱀을 주의하라는 경고판이 붙어있다. 뱀보다 더위가 가장 큰 문제라 그늘막이 나올 때마다 친구랑 함께 환호를 질렀다. 배를 타고 오면서 체력이 다 방전되었는지, 아니면 더위에 지쳤는지 가는 길이 너무 고되어서 막막한 감정이 들었다. 무릎에 더 이상 힘이 들어가지 않아서 미끄러질까 무서워 눈물도 살짝 나고 엄마 얼굴이 머릿속에 그려지기 시작했다. 지금 생각하면 왜 그리 힘들어했는지 웃기지만 그땐 모든 감정들이 다 스쳐 지나갔고 더위에 정신이 혼미해졌던 것 같다. 그래도 계속해서 걷다 보니 등대섬까지 완주할 수 있었다.  다시 카페로 돌아와서 사장님께 감사 인사를 드렸다. 아마 짐을 들고 갔다면 절대 다시 돌아올 수 없었을 것이다. 카페에서 친구랑 에어컨과 선풍기 바람을 시원하게 쐬면서 애플민트가 듬뿍 들어간 자몽에이드랑 말렌카 케이크를 먹었다. 이때가 가장 행복한 순간이었다. 출발 전, 땀에 온몸이 젖은 아저씨를 보고 놀랐었는데, 돌아와보니 친구랑 내가 딱 그 꼴이었다. 흰색 티가 땀에 젖어 속옷이 비칠 지경이었지만 힘들다는 감정이 지배적이어서 부끄럽지도 않았다. 다시 집에 돌아갈 수 있다는 사실에 감사함을 느끼며 돌아갈 배를 기다렸다.    ​ ​  도착.  마치 장난감 세계처럼 보인다.​ 등대섬까지의 여정이 시작되는 부근.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 몽돌 사이로 갯강구가 너무 많아서 물에 발을 담글 용기는 내지 못했다.​ ​ ​ 그만 걷고 싶어서 저 배에 타고 싶었다. ​ ​​ ​​ 를 마지막으로  여행의 끝을 맺었다. 학창 시절에 많이 티격태격했던 친구라 여행 가서 한 번쯤은 싸울 수도 있겠다는 생각을 하고 미리 체념하였는데(친구도 똑같이 생각했다고 한다), 한 번도 기분 상했던 적 없이 돌아왔다. 꼭 가려던 식당의 영업이 끝나버린 일, 모르고 호텔 키를 뽑고 나가서 친구가 불이 꺼진 채로 샤워를 한 일, 배탈이 나서 저녁 식사를 편의점 죽으로 때운 일, 택시 바가지를 당한 일, 대문이 잠겨 숙소에 못 들어간 일 등 여러 많은 사건들이 있었지만 모두 무던하게 넘어갔다는 게 참 신기하다. 친구와 나 모두 서로를 존중하려던 마음이 컸기 때문인 걸로 생각된다. 머리에 의 풍경이 남았다면 가슴에 배려와 존중의 경험이 남은 소중한 시간이었다. ​​그렇다고 한다.​ 
  남자 3명이 우정여행으로  를 다녀왔습니다. 이번 여행이 첫째 날에 날씨가 흐리고 비도 조금씩 와서 평소보다 힘들었지만 잊지 못할 추억을 가슴속에 담아 왔습니다 위에는 등대섬에서 본 풍경인데 이렇게 멋있는 절경, 자연은 처음 봤습니다같이 간 동료 3명이 모두 넋을 놓고 바라봤습니다ㅋㅋㅋ  ​ 대중교통 이용 팁 는  그리고 거제에서 배를 타고 들어갈 수 있습니다.  저희는 자차가 있음에도 이번에는 버스를 타고 가자고 해서 대중교통을 이용했습니다.따라서 대중교통을 이용하는 여행객분에게 드리는 팁입니다 일단은 제가 찾아본 바로는 버스가 가장 편리합니다. 기차, KTX 등은 돌아와야 돼서 시간이 오히려 더 걸렸습니다.     를 가기 위해서 거제보다는 을 선택했습니다.  1) 서울에서 3개의 버스터미널이 있어서 선택권이 더 많습니다.2) 이 버스요금이 더 저렴합니다.3) 운행 횟수도 10회 정도 많습니다4) 터미널 -> 항까지 택시 15분, 고현터미널 -> 항까지 택시 44분 거제로 가려면 버스를 4시간 가량 타고 가야 되는데항까지 1시간을 더 타야 된다니… 힘들지 않겠습니까ㅠㅠ​​   그리고 만약 버스를 이용한다면 1시간40~2시간 반 걸리는 거리…일찍 도착해서 먹을 것도 먹고 쉬기도 해야 하는데거제로 간다면 가기 전부터 지칠 것 같은 느낌이 들었습니다ㅠㅠ 저는 거제 저구항에서 를 가본적이 있었기에 제가 으로 강력히 밀어 부쳤고 결국 저의 승리였습니다ㅋㅋㅋ 실제로 거제의 시외버스 터미널에서 짐 들고 거제 저구항까지 40분 이상을버스 타고 가서 다시 배를 타고 상당히 번거로운 일정입니다. 고속버스를 통해서  여행을 계획하시는 분들이라면 항에서 가는 노선을 추천 드려요   대전, 대구, 부산 쪽에서 오시는 분들도 대중교통을 이용해서 까지 2시간 30분 내외로 올 수 있으니 참고하시면 될 것 같습니다.​​​   서울에서 까지 대중교통을 이용해서 5시간 걸려 항에 도착했습니다.주말이라서 그런지 차가 엄청 많았는데 인기를 실감할 수 있었습니다그런데 아쉽게도.. 날씨가 흐렸습니다ㅠㅠ 기상청… 에서 분명히 비올 확률이 30%도 안 된다고 했는데날짜를 정말 잘못 잡은 듯 하지만 그래도 여행을 한다는 생각에 기분이 좋을 수 밖에 없었습니다.​​​     로 들어가는 표를 끊었습니다. 주말에는 5항차로 운행이 되는데 12시 30분 것을 타고 들어갔습니다.서울남부터미널에서 6시 40분, 7시 20분 것을 타시면 이 시간에 맞춰서 배를 탈 수 있습니다. http://www.nambuterminal.com/<버스 예약> 그리고 표를 끊으실 때 왕복권을 끊어주셔야 하는데 12시 30분에  배편으로 들어가셨다면, 16시 30분에 나오는 것을 하셔야 합니다.그래야만 등대섬까지 돌아볼 수 있고 여유롭게 경치도 구경할 수 있기 때문입니다.​   여기서 팁을 한가지 드리면 섬에 들어가시기 전에 물은 꼭 준비해주시고의 자랑 중에 한 개인 충무김밥을 섬에서 먹고 싶으시면항주변에 엄~~청 많으니까 포장해달라고 하시면 됩니다ㅋㅋㅋ저도 포장을 해서 갔었는데 다들 배가 고팠는데 허겁지겁 먹다 보니 사진이 없네요 예약은 아래의 URL을 참고해주시면 됩니다 < 배편 예약> https://hshaewoon.kr/?page_id=17​​​     배를 타고 드디어 출항했습니다. 에서  배편을 이용하면 거제보다 20~30분 정도 더 걸리지만일단은 버스에서 1시간 이상 절약을 할 수 있기 때문에오히려 이 더 가깝습니다~ 여러 가지 후기들을 보고 계산을 해봤습니다. 그리고 저는 역사를 좋아하는 1人인데에서 간다면 용초도, 한산도, 비진도, 소지도 등 섬을 볼 수 있습니다. 유명한 일화를 말씀 드리면과거 임진왜란 때 이순신장군님이 비진도 외항에서 진지를 구축하고내항에서 선발대를 보내 외항으로 유인하여 적을 섬멸한 일화가 있습니다.그리고 비진도와 용초도 사이 청진도라는 바닷길이 있는데여기서도 왜군을 격퇴한 전과가 있습니다. 수많은 전투 속에서 이순신 장군이 승리한 후에 비교할 수 없이 보배로운 섬이라고 해서 비진도라 이름을 지었다고 합니다! 그 외에도 소지도는 처녀가 무릎을 세우고 누워 있는 모습인데모두다 잘 알고 계신 칠성사이다 광고 촬영지였습니다.그만큼 섬이 아름답고 청량하면서도 깨끗한 바다를 볼 수 있습니다.​​​   제가 약도를 잘 못 그리지만 알아보실 순 있을 겁니다~ 항에서 출발해서  배편을 이용해서 갈 때섬들을 하나씩 구경하시면 좋을 것 같은데요.궁금한 게 있으시면 직원한테 물어보시면 잘 설명을 해주십니다ㅋㅋㅋㅋ저도 여러가지로 물어봤거든요~ 예전에 여행객을 상대로 배를 운행했던 선장님이 계신데정말 친절하고 알기 쉽게 설명을 해주십니다.선장님 덕분에 많은 것을 알고 가네요​​​   그렇게 설명을 들으면서 남자3명이 선상에서 이야기를 하다 보니한 시간이란 시간이 정말 짧게 느껴졌습니다. 벌써 도착을 했으니까요ㅋㅋ 에 도착하시면 코스를 정말 잘 짜야 되는데저희는 12시 30분 배편을 타고 들어가서 16시 30분까지 시간이 있기 때문에 여유롭게 돌자고 했습니다. 코스 선택은선착장 -> 옛매물도 분교 -> 쉼터 -> 관세역사관 -> 망태봉 ->열목개 -> 등대섬 입니다 주위 풍경을 구경하시면서 사진도 찍으면 왕복 3시간 소요가 됩니다.​​​   날씨는 흐렸지만, 그 속에서도 자연의 아름다움은 숨길 수 없었습니다.화창할 때와 또 다른 운치가 느껴지는 풍경들이었습니다.남해는 정말 섬들이 많은데 그 중에서 으뜸이 아닌가라는 생각이 들었네요 쉼터에서 찍은 사진입니다~섬과 구름이 만나는 장면이 예뻐서 남겨봅니다.신선이 산다면 아마 저 어느 섬에서 살고 있지 않을까?라고 생각해봅니다.​​​     그렇게 쉼터를 지나면 바로 관세역사관이 나옵니다. 역사적으로 의미 있는 장소라 할 수 있습니다. 보이시는 망원경을 들고 모자를 쓰고 있는 금색 동상은 바로 경찰관입니다.이곳은 밀수 감시초소 역할을 했었기에 경찰관 동상을 만들어둔 것입니다.1987년 폐쇄가 되었지만 관세역사관으로 변신을 했다고 합니다. 안에 들어가보시면 70~80년대의 시대상황을 담은 사진자료 연표, 근무자 사진 등의전시된 모습을 볼 수 있다고 하는데 안타깝게도 제가 갔었을 때 수리 중이었습니다 ㅠ.ㅠ역사덕후인 제가 가장 아쉬웠던 부분이 아닐까 싶습니다…​​​   조금만 내려가면 바로 망태봉이 나옵니다.여기에서는 대매물도, 홍도, 공룡바위, 등대섬까지 한눈에 바라볼 수 있는 곳입니다.​​​   바로 눈앞에 보이시는 것이 등대섬! 바다가 갈라지면 들어갈 수 있다는 곳입니다.깍아진 절벽, 푸르른 식물과 나무, 등대 등이 잘 어울려서 장관을 이뤄냅니다​​​   내려가는 길에 꽃을 봤는데 참 이쁘게 피었더군요.​​​   이건 공룡바위입니다. 오랜침식과 풍화작용을 통해 만들어진 바위로먼 거리나, 하늘에서 바라보면 꼭 공룡이 바다로 들어가는 모습을 하고 있다고 해서 붙여진 이름입니다.하지만 가까이에서 보면 또 다른 모습입니다~자연의 신비 그 자체. 지질학적으로 중요하다고 합니다^^​​​     망태봉에서 등대섬으로 가는 길.​​   많은 관광객들이 와서 그런지 길이 잘 닦여 있습니다.하지만 길이 잘 닦여 있었어도.. 운동을 안해서 그런지 굉장히 숨찼습니다ㅋㅋㅋ​​​   잘 보이실지 모르겠지만 저 작은 바위에 낚시꾼들이 있습니다.정확하게 무슨 물고기가 잡히는지는 모르겠지만 근처에 정말 많은 낚시꾼들이 있었습니다.고기가 아주 잘 잡히나 봅니다ㅋㅋㅋ​​​   드디어! 등대섬 바닷길 초입에 왔습니다. 바다갈라짐 현상으로 나타나는 길인데남서해안과 같이 해저지형이 복잡하고 조차가 큰 지역에서만 볼 수 있습니다.진도, 무창포, 사도, 제부도, 서건도, 실미도, 변산반도, 웅도, 소야도, 진해에서 일어납니다. 저는 무창포도 다녀오고 진도도 다녀왔는데 지금까지 본 것 중 으뜸으로 치부하고 싶습니다ㅋㅋ 그만큼 아름답습니다​​​       드디어 바다가 갈라진 길을 제가 걷습니다.  인위적으로 만든 것이 아니고 자연이 만들어낸 것이라 더욱 아름답기만 합니다.사진과 저의 표현력으로 전부를 담을 수 없는 게 안타깝습니다… 돌은 파도를 맞아 동글동글하고 군데군데 이끼가 껴서 자연 그대로의 모습을 갖고 있습니다.또한 철썩철썩 조금씩 치는 파도 소리.. 그리고 물색은 어디서도 볼 수 없는 투명함을 갖고 있습니다. *길이 미끄러울 수 있으니 조심하셔야 합니다.​​​   그렇게 바다를 건너 등대섬으로 올라가는 길!반대편에서 사진을 막 찍어도 이렇게 멋있게 나옵니다ㅋㅋㅋ막 셔터를 누르세요 ​​   등대섬에 도착하기 전 어마어마한 절벽에 놀랐습니다! 이게 정말 자연이 만든 것인가?라는 놀라움그 시간은 얼마나 오랫동안 걸렸을까! 그리고 투명하디 못해 속안까지 다 들여다보일 것 같은 바다.돌에서도 강한 생명으로 살고 있는 식물들 모든 것이 어우러져서 멋있는 절벽이 만들어졌습니다.​​​     그렇게 한참을 구경하고 저희는 다시 항구로 향했습니다.내려가는 길이 참 이쁨니다.곳곳에 꽃이 피어 있고 식물들이 무럭무럭 자라고 있었습니다. 기본적으로 관리를 하시는 것 같은데너무 인위적이지 않아서 오히려 더욱 좋았던 것 같습니다. 멋진 풍경을 담기 위해서 카메라를 들고 저 풀숲을 헤치고 들어가는 작가님도 보였습니다.그 열정에 박수를 치고 싶습니다.아무래도 비가 조금씩 떨어졌기 때문에 옷이 홀라당 젖었을테니까요…​​​     섬에서 나오는 길에 해가 다시 고개를 들었습니다.정말 오락가락하는 날씨였습니다. 그 와중에 눈에 띄는 게아기자기하게 조형물, 화분, 조각들로 꾸며놓은 카페들…그리고 관리한 듯 안한 듯 자연스럽게 피어난 꽃들 서울에서는 정말 보지 못할 풍경들을 다 제 눈에, 그리고 카메라에 담았습니다.​​​   그렇게 저희는 항구에 도착을 했고, 다시 으로 출발했습니다!​​   제가 에서 를 가자는 이유 중 1가지는 거제와 비교했었을 때 놀 곳이 많다는 것이었습니다.일단 항구에서 번화가가 그리 멀지 않다는 것이 특징입니다.택시로 10분이면 CGV근처 번화가에 도착합니다. 카페, 술집 등이 밀집되어 있습니다~ 밤 늦게 까지도 문을 열었습니다.​​​       그 중 저희가 들어갔던 카페&맥주 집!여기서 전 또 한번 에 반할 수 밖에 없었던 것이 시골냄새, 시골인심이었습니다 12시가 넘은 시간 손님이 거의 없었는데사장님과 에 대해서 이야기를 들을 수 있었습니다.어디를 가던지 현지분들과 이야기를 나누다 보면지역을 알 수 있기에 저는 굉장히 선호를 하는 편입니다. 그렇게 조금은 친해지다 보니 사과한잔이라는 맥주가 맛있다며공짜로 줄 테니 마셔보라고 했습니다ㅋㅋㅋ사과를 발효해서 만든 것 같은데 정말 먹다 보니 맛있어서취하는 줄 모르겠… 술이 약한 분은 조심하셔야 합니다  사장님~~~~ 즐거운 시간이었습니다^^ 나중에 또 들르겠습니다.​​​   항을 주변으로 볼거리가 정말 많은데먼저 중앙시장에 들르셔서 맛집, 회, 특산물 등을 살 수 있습니다.그리고 연인과 오셨다면 동피랑벽화마을에서 사진도 찍으시고카페에서 여유로운 시간을 가져 보시기 바랍니다.그 다음에는 이순신공원도 들려서 임진왜란 때의 역사적인 순간을 되새겨보세요.​​​   두 번째는 해저터널, 케이블카, 루지를 타는 코스가 있습니다저희는 둘째 날 서울로 올라가기 전에 자차가 없기에 해저터널은 건너뛰고 의 자랑거리 케이블카를 타러 갔습니다.​​​     거짓말같이 전날은 우중충했는데 일요일은 정말 화창했습니다.입구에서부터 많은 사람들이 몰렸고 멀리서 케이블카가 내려오는 모습이 보입니다.​​​   여기가 사진 찍는 명당이라고 합니다ㅋㅋㅋ저희도 인증샷을 남겨보는데사진 찍고 나니 왜 이렇게 남남 같냐며..어제 만난 사람들 같이 찍었다고 말합니다(사진 찍어주시는 분이…)​​​   그렇게 사진 한방을 박습니다!​​​     표를 끊고 케이블카를 탑니다. 가장 좋은 점은 을 한눈에 바라볼 수 있다는 점입니다.한려해상국립공원 답게 멋진 자연풍경들이 눈에 들어옵니다. 서울남산타워가 야경이 멋있다면 여긴 경치가 끝내줍니다ㅋㅋ 꼭!! 타보셔야 그 느낌을 알 수 있습니다. 케이블카가 크기는 작아서 많이 탑승은 못합니다.그대신! 연인과 온다면 단둘이 탈 수 있습니다.그게 장점이 아닌가~~​​​     내려오는 길, 루지가 보입니다.모두들 타길 원했으나 버스시간을 맞추기 힘들 것 같아다음을 기약할 수 밖에 없었습니다 사진을 다시 정리하고 보니 정말 타는 사람이 많았다는 걸 다시 느낍니다못 타고 온 것을 다음에 가면 두배로 타보고 싶네요ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 저의  이야기는 끝이 났습니다. 마지막 정리를 해드리면 1)     이 거제보다 버스상으로 1시간 이상 가깝습니다.2)     먹거리, 놀거리, 숙박시설들도 잘 되어 있어서 편리합니다3)     배는 거제보다 20~30분 더 타지만 한산도, 비진도, 소지도 등의 구경이 가능합니다 를 들어가시려면 꼭 물을 챙겨주시기 바라고, 편한 복장과 운동화가 좋습니다등대섬을 가실 때에는 미끄러울 수 있으니 조심하시기 바랍니다 
2014년 동피랑.   여행의 시작이라고도 할수 있는 동피랑 마을. 섬으로의 여행을 가기전 한번쯤은 들려보는곳입니다. 해마다 이곳을 들리지만 올해는 동피랑 언덕을 오르기 시작부터 깜짝 놀랬답니다. 이쁜 벽화들이 너무 많았네요.        언론에서 동피랑을 조명할때 많은 수식어가 붙는답니다.  한국의 산토리니니 마추픽추니 세계의 아름다운 명소를 이곳과 비교하게 되는데요  물론 그만한 명성에서는 따라가지 못하겠지만 동피랑마을은 그보다 아름다운 이 있습니다. 바로 벽화인데 올해 달라진 벽화들의 모습들을 소개해봅니다.                                             아름다운 벽화들로 많은 관광객들을 유치하고 있습니다.  동피랑 마을은 마치 꿈을 그리는듯 정말 아름다운 골목인것은 틀림없습니다.  이런 꿈같은 풍경을 오랫동안 이어간다면 얼마나 좋을까요 근데 세월은 이 언덕도 변하게 만들고 있었습니다. 몇년전과는 달리 언덕 정상 부근의 모습들이 예전의 소박한 그 모습과는 달리 너무 산만해진것 같았습니다.  상업적으로 탈바꿈이 된 모습에 다소 실망스러웠긴했는데 개인적으로 깔끔한 모습으로 정리가 되었으면 좋겠다는 생각이 드네요.     - 비진도 -    - -    동피랑 여행은 여행의 시작이라고 했습니다. 올여름 섬으로의 여행에 앞서 한번쯤 들려보는것이 어떨까요?  아름다운 동피랑의 꿈같은 풍경처럼 무더운 여름 시원하게 날려보냈으면 합니다.                  
 3박 4일 여행 여행 -  트레킹/ 등대섬/ 다솔카페풍화김밥 충무김밥/대풍관 재방문 오늘은 어제 가보지 못한 로 떠나는 날이다. 어제와 같은 실수를 반복하지 않기 위해 미리 로 가는 배도 예매를 해놨다.​ ​오늘로 이 호텔도 마지막이다. 3박을 하는 동안 정말 만족스럽게 이용한 호텔이라 그런지 엄마도 나도 모두 아쉬웠다. 아침에 일어나서 해가 뜨는 모습을 보았다. 일찍부터 출항하는 배들이 보였다.​ 한산호텔에서의 마지막 조식​오늘도 조식을 받아와서 야무지개 아침을 챙겨 먹었다. 두툼한 빵에 버터와 잼을 발라서 커피에 먹었다. 3일째 같은 아침을 먹으니 이미 익숙해져 버렸나보다. 특별하지는 않지만 내일은 먹을수 없다고 생각하니 아쉬웠다.​아침을 챙겨먹고 짐정리를 한 뒤 짐은 프론트에 맡겼다. 이번에는 늦지 않기 위해 넉넉하게 시간을 두고 여객터미널로 향했다. 에서 점심으로 먹을 충무김밥도 사가기로 했다. 이틀전에 먹었던 충무김밥에 조금 실망을 한지라 별 기대 없이 원래 가려고 찾아놨던 풍화김밥 이라는 집에서 충무김밥 2인분을 포장했다. 풍화김밥은 여객터미널 바로 근처에 있어서 사기 편리했다. 그리고나서 예매한 표를 발권한 뒤 신분증 확인까지 마치고 로 향하는 배에 탑승했다. ​우리가 탄 배는 만 가는게 아니라 비진도를 들린 뒤 에 도착하는 배라서 그런지 사람이 조금 있었다. 다들 를 가는 것일까 궁금해졌다.​ 로 향하는 배 안​이날은 다행이 날이 맑았다. 구름 한 점 없이 하늘이 파랬다. 아직은 겨울 날씨였지만 배가 출발하자 대다수의 사람들이 밖으로 나와 바다경치를 즐겼다.​ ​배가 출발하고 얼마 지나지 않아 갈매기들이 하나 둘 씩 배 주변으로 모여들기 시작했다. 그리고 사람들 손에는 새우깡이 있었다.​ 새우깡을 받아먹는 갈매기들​새우깡을 미리 준비했거나, 매점에서 사온 사람들이 갈매기에게 새우깡을 주기 시작했다. 그러자 갈매기들이 무섭게 몰려와 사람들이 주는 새우깡을 받아먹기 시작했다.​ ​이렇게 가까이서 새우깡을 받아먹는 갈매기의 모습을 보기는 처음이었다. 새우깡을 준비하지 못한 사람들도 하나 둘 씩 새우깡을 사와 먹이를 주기 시작했다. ​ ​갈매기들이 기가막히게 새우깡을 받아먹었다. 손에 들고 있어서 낚아채가는 갈매기도 있었고, 작게 조각을 내서 던지면 그걸 날면서 받아먹는 갈매기도 있었다. 계속해서 몰려드는 갈매기들에 사람들도 환호성을 내질렀다. 먹이주기는 꽤 오랜시간 지속된것 같았다. 조금 구경을 한 뒤 다시 선실로 들어왔다. 까지는 한시간 반 정도 소요되기 때문에 생각보다는 긴 시간을 참고 기다려야 했다.​한시간 쯤 지나자 배가 비진도에 도착했다. 그리고 거의 모든 사람이 비진도에서 내렸다. 로 가는 사람은 정말 생각보다 적었다. 그 많던 인원이 다 비진도에 가기 위해서 이 배를 탄거라고 생각하니 비진도가  보다 더 인기가 많은 섬인가 싶었다. 비진도에는 뭐가 있는지 궁금해졌다.​ 배에서 바라본 ​삼십분 정도를 더 가고 나니, 가 보였다. 에 내리는 인원은 별로 없었다. 나랑 엄마를 포함해 몇 팀 정도가 내렸다. 사람들이 내리자마자 배는 바로 출발했다.​​  ​배에서 내린 뒤에 화장실에 들린 뒤 본격적으로 트레킹을 위해  등대길로 가는쪽으로 걸어갔다. 를 조사하기 전에 트레킹에 대해서도 잠깐 알아봤는데, 생각보다는? 난이도가 있어 힘들다는 후기가 많았다. 그래서 너무 간편한 복장 보다는 트레킹에 적합한 신발이나 복장을 하는게 좋다고 한다. 나는 원활한 트레킹을 위해 레깅스를 입었는데 활동성은 있었으나 많이 추웠다.​  등대길 트레킹 시작점​ 등대섬 부근까지는 조금  돌아가는 코스와 빨리가는 코스로 나뉘어진다. 빨리가는 코스는 가파르고 힘들다는 후기가 있어 경치도 감상할 겸 조금 돌아가는 길로 선택했다. 주말이라 사람들로 붐빌줄 알았는데 이 길로 가는 사람은 나랑 엄마밖에 없었다. 뭘까 싶었지만 사람이 없으면 더 좋겠지 라는 생각으로 출발했다!​ 에서 바라본 바다​길을 조금 걷다가 망망대해가 보여서 사진을 찍어보았다. 푸르다 못해 정말 파란색감의 바다가 보였다. 바다를 보는데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다. ​ ​조그마난 섬이 하나 보였는데 아마 매물도? 라는 섬인것 같았다. 랑 매물도는 다른 섬이다. 나중에 지도를 통해 확인해보니 매물도가 보다 더 큰 섬이었다.​ ​트레킹은 다른 후기들과 마찬가지로 조금 힘들었다. 옆을 바라보면 망망대해가 한눈에 보여서 섬을 탐방하는 느낌이 강했다. 힘들었지만 열심히 올라가봤다.올라가다 보면 이 길이 맞나? 싶은 길도 있었고, 바위같은 곳을 올라가야 하는 부분도 많았다. 분명 돌아가는 코스가 그나마 쉽다고 들었는데 그런것 치고는 많이 힘들었다. 장갑은 필수로 준비해야 할 것 같았다.​  포도존?​힘든 길을 가다 보면 이렇게 사진을 찍을수 있는 포도존도 마주하게 된다. 슥 가서 보고 사진도 대충 찍고 다시 올라갔다. 아직도 갈길이 멀다고 생각했다.​ ​우리 뒤에 오는 사람도 없고, 생각보다 고요한 트레킹 이었다. 올라가는데 정신이 없어서 등산길을 찍을 정신은 없었고, 올라가다 마주하는 푸른 바다만 여러장 사진을 찍었다.​  표지판​표지판이 나와서 등대섬 쪽으로 계속 걸었다. 올라오다 보면 되게 큰 바위가 있는데, 그게 남매바위였나보다.​  등대섬으로 가는 계단​가파른 흙길만 걷다가 이렇게 잘 되어있는? 계단을 보니 마음이 놓였다. 계단을 올라가는건 힘들지만 지금 상태에서는 계단이 감사했다.​  매물도관세역사관​계단을 올라가니 매물도역사관이 보였다. 이제 등대섬까지는 얼마 안남아서, 이곳에서 점심도시락을 먹기로 했다.​ ​바다가 잘 모이는 곳에 자리를 잡고 조그마난 의자에 앉아 풍화김밥집에서 사온 충무김밥을 셋팅했다.힘겹게 땀을 흘리며 올라온 뒤 먹는 맛있는 점심식사라! 산에서 먹으면 뭐든지 더욱 맛있는 법이라 기대가 되었다.​ 풍화김밥에서 사온 충무김밥 2인분​ 여행 오기 전에 맛집을 열심히 찾아봤는데 그때 풍화김밥도 리스트에 넣어둔 집 중 하나였다.  좁은 의자에 앉아 먹는거라 다소 불편했지만 배가고픈 상태라서 한입 먹어보았다. 김밥을 먹은 뒤 같이 나온 오징어와 섞박지도 맛을 봤다. 근데 저번에 먹었던 충무김밥보다 훨씬 맛있었다. 특히 섞박지가 그때와는 비교도 안되게 맛있었다. 무를 싫어하는 나도  맛있게 먹을 만큼 훌륭했다. ​오징어와 오뎅무침도 양념이 매콤하면서도 칼칼한게 깔금하고 맛있었다. 오뎅양도 저번에 먹었던 집보다 더 많았다. 땀을 흘린 뒤 좋은 경치를 보며 먹어서 그런지는 몰라도, 여기서 먹었던 충무김밥의 맛은 잊을 수 없을것 같았다. 정말정말 맛있게 남기지않고 다 먹었다. 서울에도 이렇게 충무김밥을 하는 집이 있다면 사먹고 싶을 정도로 만족스럽게 먹었다. 처음부터 내가 찾아본 집에서 사먹을걸... 괜히 별로 맛없는 집에서 충무김밥을 먹은게 후회가 되었다.​점심도시락을 맛있게 먹고 등대섬 가는길로 슬슬 걸어갔다. 얼마 걸어가지 않아 쿠크다스 촬영지로 유명한 등대섬이 저 멀리 보였다. ​  등대섬​사실 에서는 이 등대섬이 제일 유명한것 같았다. 쿠크다스 CF 촬영지로 유명해졌다고 한다. 하루에 2번 밀물과 썰물시간을 잘 맞춰서 물이 빠질때에 가야 등대섬으로 갈 수 있다고 한다. ​  등대섬 내려가는 길​등대섬 내려가는 계단이 상당히 가파르게 보인다. 현재 코로나로 인해 등대섬으로는 출입이 안된다는 부분을 올라오기 전에 본지라 내려가서 주변을 산책한 뒤 다시 올라올지 고민이 되었다. 이미 힘든 트레킹으로 다리가 너무 아팠고, 내려갔다 올라올걸 생각하니 힘들것 같아서 그냥 눈으로만 담고 가기로 했다.​ ​구름 한 점 없는 맑은 날씨라서 한참동안 풍경을 감상한 뒤에 이제 다시 선착장 쪽으로 내려가기로 했다.​  하산길(빠른코스)​​하산을 할때는 올라온길을 다시 내려가기는 너무 힘들다는 생각이 들어서, 그냥 빠른코스로 가보기로 했다. 엄청 험난한 길이 나올줄 알았는데 그냥 계단이었다.. 내려갈때는 차라리 계단으로 후다닥 내려가는게 훨씬 나을것 같았다.계단코스를 이용하니 30분도 안걸려서 선착장 쪽으로 내려올 수 있었다.​  다솔카페​다 내려오고 보니 다리가 후들거렸다. 올라갈때 힘들게 다리를 혹사시킨 뒤 계산을 내려와서 그런지 다리 상태가 좋지 않았다. 에서 여객터미널로 가는 배는 16:30분에 오기로 되어있어 배도착 시간까지 한시간 반 정도가 남았다.  근처에는 음식점이나 카페가 별로 없기 때문에 보이는 다솔카페로 들어갔다. 조그마난 하양 고양이가 지붕위에 앉아있다.​  다솔카페 내부​찬 바람을 계속 맞아서 그런지 따듯한 커피가 마시고 싶었다.  내부는 앤틱한 분위기가 물씬 풍겼다.​ ​이미 카페에는 먼저 온 손님들도 자리를 잡고 앉아 있었다. 다솔카페는 특이한 구조로 되어있었는데, 안쪽으로 조금 더 들어가니 둘이 나란히 바다를 바라보며 앉을 수 있는 곳이 있어서 여기에 앉기로 했다.​ ​자리에 앉은 뒤 옆을 보니 정말 오래된 책들로 책장이 가득 차이있었다. 왼쪽에는 방문자들이 작성할 수 있게 포스트잇과 팬도 준비되어 있었다. 옛스러운 느낌이 많이 나는 카페라는 생각이 들었다.​ ​에 다솔카페는 펜션도 운영중인것 같았다. 친절하신 주인분께서 메뉴판을 가져다 주셨다. 커피를 시키려고 보니 어느새 아까 지붕에서 봤던 하얀 고양이가 들어와 있었다. 카페에서 키우는 고양이 같았다.​ ​고양이는 자기 익숙한듯 이곳저곳 맘대로 돌아다닌 뒤에 어느순간 사라져 버렸다. 귀여운 고양이도 보고 따듯하게 커피를 마신 뒤에 를 떠났다.왕복 3시간의 여정이라서 를 갔다 오면 반나절은 잡아야 될 것 같았다.​  돌아오는 길에 배에서 본 일몰​배가 다시 여객터미널에 가까워 졌을때 조금 일찍 나가서 있으니 일몰이 보였다. 일찍 나와있기를 잘한듯 싶었다. 배에서 해가 넘어가는 모습을 바라보는것도 특별한 경험이었다.  오늘의 일정은 를 다녀오며 이렇게 마무리 되었다.​배에서 내리니 저녁때가 다 되어 있었다. 마지막 저녁을 뭘로 먹을까 고민을 했다. 알쓸신잡에 나온 해물짬뽕집을 갈지, 아니면 첫날 맛있게 먹었던 대풍관을 다시 갈지 선택을 해야했다.역시나 예상대로 엄마와 나는 처음에 맛있게 먹었던 집인 대풍관을 선택했다. 우리는 여행을 가면 맛있게 먹었던 집을 기억한 뒤에 여행에서 돌아오기 전에 다시 방문하는걸 좋아하는것 같다!​​  대풍관 굴밥 코스 + 굴튀김 추가​첫날에 굴튀김을 워낙 맛있게 먹었던지라 굴튀김은 단품으로 시켰다. 굴튀김 단품은 15,000원이었다. 매생이굴국밥 코스로 다시 시킬까 했지만 대풍관의 굴밥도 궁금해서 이번에는 굴밥이 포함된 코스로 선택했다. 해당 코스는 1인 15,000원으로 굴무침과 굴전, 해물된장찌개 그리고 굴밥 또는 멍게비빔밥을 중 선택하면 된다. 나는 굴밥을, 엄마는 멍게비빔밥으로 주문했다.​ 대풍관 멍게비빔밥​멍게비빔밥은 엄마꺼를 한입 먹어보았다. 고소하고 맛있었다. 멍게비빔밥은 처음 먹어보는 거였는데, 내 입맞에도 잘 맞았다.​ 대풍관 굴밥​굴밥은 뚝배기에 나오면 더 좋았을 텐데 조금 아쉬웠다. 같이 나온 양념간장을 기호에 맞게 넣어서 비벼먹었다. 굴밥에도 굴이 많이 들어 맛있었다. 나도 엄마도 역시나 맛있게 먹었다.​ 대풍관 굴튀김 단품​오늘의 메인은 첫날 우리 둘 다 너무 맛있게 먹었던 굴튀김 이었다! 굴튀김을 많이 먹고 싶어서 추가로 주문했다. 갓튀긴 따끈한 굴튀김을 을 떠나기 전에 다시 먹고 싶었기 때문이다. 밥과 함께 마지막 식사까지 배불리 맛있게 마치고 여행을 마무리 했다. 에 다시 방문하면 다시 대풍관에 와서 굴요리를 마음껏 즐길 예정이다.​3박 4일의  여행도 제대로 먹고 제대로 즐겼다. 기분좋은 여행이었다. 언제나 여행은 가기전에는 설레고, 떠날때는 아쉬운것 같다. 일상의 유일한 낙이 요즘은 국내를 돌아다니는 것이다 보니 여행지에서 있는 음식을 먹고 적당히 좋은 숙소를 잡아서 쉬는게 더욱더 간절해 지는것 같다. ​얼른 지금의 사태가 모두 끝나 자유롭게 해외여행을 하던 그때로 되돌아갔으면 한다. 국내여행도 좋지만 공항갈때의 그 설렘을 느껴본지 너무 오래된것 같다. 다시 느끼게 될 날이 언제쯤 올지 이제는 예상은 못하지만 간절하게 세계여행을 시작하는 날이 오기를 기다려본다..!  ​ 
   드디어 다음날이 밝았습니다. 에 대해 잠시 알아보니, 등대섬이라는 곳을 가고 싶으면 물때를 알고 가야 한다더라구요. 중간에 물길이 열린다고 하더라구요. 그래서 물길이 12시 30분부터 5시정도에 열리는듯 하여 11시정도에  배를 예매했습니다. 편도 한시간 거리구요.비용은 갈때 올때 달랐는데 왕복으로 개인당 3만원은 잡으셔야..(생각보다 차비가 비쌌다는....)   그래서 아침 시간을 어디서 보낼까 하다가 간밤 게스트하우스 파티에 추천받은 이순신공원을 가기로 했어요. 게스트하우스에서 가깝더라구요~ 이순신공원은 마치.. 제주도 같은 느낌도 들고.. 부산에서 갔던 태종대 생각도 났어요.날씨만 더 맑았으면 엄청났을것 같아요.         공원안의 정자에 걸터앉아 사진 한방을.   이쁜 곳을 눈에 담고, 가까이에 있는 세병관에 가기로 합니다.    삼도수군통제영지와 함께, 입장료는 3천원정도 였던 것 같아요.   뭔가 웅장한 느낌.    하긴, 충청도 경상도 전라도를 아우르는 삼도를 통치할 정도면... 엄청난거죠     세병관!  내부에는 섬세한 그림들이 잔뜩 그려져 있었습니다.   삼선슬리퍼로 갈아신고 올라가서 자세하게 볼 수 있어요.  천장도 한번 찍어봤어요.우리나라 궁만의 이 있는 것 같아요 :)   세병관에서는 시내가 한 눈에 보였네요. 관리하시는 팀장님을 우연히 만나 한가지 여쭤봤어요."왜, 삼도수군을 통제하는 통제영지가 이어야 했을까요?" 의 지리적 위치가 적의 침략을 막기에 참 좋았데요.밖에서 잘 안보이는 구조이기도 하여서 본부를 여기다가!!!!!  그러고 보니, 은 안쪽으로 되어있어서 적진이 안의 상황을 캐치하기 힘들었을 것 같다는 느낌이 확~~!! ㅋㅋ이 곳에서 일어났었던 수많은 전쟁들이 상상되더라구요..       아까 뵌 팀장님은, 저희에게 운이 좋다면서 장인들의 솜씨를 보여주셧습니다.주말에 가면 무형문화재님들이 직접 갓이나 나전칠기등을 실제로 만드시는 모습을 볼 수 있다네요. 체험도 할 수 있나봐요.  저희는 체험할 순 없었지만 상세한 설명을 팀장님을 통해 들을수 잇었어요.  갓을 말꼬리로 만드는건 처음알았어요..진짜 짱. 갓이 명품갓이였데요~    이것은 보통 대나무발이 아닙니다.. 몇백만원 짜리라고 하셨어요.가까이 보니 엄청 나요 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람의 손으로 어떻게 이런걸 만들 수 있지?    역시 우리나라 장인의 손길은... 무형문화재로 이런 기술을 전수하시는 분들은 대단하신것 같아요.  나전칠기.전복껍데기인 것도 처음 알았어요..전... 아는게 뭐죠???       시간이 있었으면 좀 더 둘러봤을 텐데,배시간이 다가와서 촉박하게 인사드리고 나왔어요. 게스트하우스에 차를 주차하고 가려는데 게스트하우스 사장님이 태워다 주신다고!!!(시간이 엄청 촉박하긴 했어요. 엄청 뛰었네.. ㅋㅋ)     배 탈때 신분증 지참하셔야 해요 ㅋㅋ아이의 경우 가족확인을 할 수 있는 증명서를 준비해야하나봐요. (아마도? 정확한건 아니지만... )    암튼 세이브 했어요 ㅠㅠㅠㅠ    한시간동안 멀미 아닌 멀미를 하고...(심하진 않았지만 ㅋㅋ)  도.착.    두가지 길이 있었어요. 조금 편한길, 조금 돌아가지만.그리고 경사 높은 길...  (저희는 뭐... 경사를 선택 ㅋㅋㅋ 강한 언니들 ㅋㅋ)  가기전에 쿠크다스 식당에서 밥을 먹고 가기로 했어요.  해물육계장이랑 물회랑 멍게비빔밥 시켰네요.멍게비빔밥을 먹어야 한다며! ㅋㅋ   정갈하게 반찬이 나왔어요.서빙하시던 분이 그릇의 배치까지 꼼꼼하게 신경을 쓰셨다는 !!   이것이 멍게비빔밥! 밥을 섞어 먹지요.다음날 성게비빔밥을 먹으며 알았지만, 요놈들한테 초장을 뿌리면 궁합이 잘 안맞는다고 해요.참기름으로만 비벼도 맛난다고 하더라구요. 뭐.. 이날은 몰랐으니깐 초장을 달라그래서 비벼먹었... (원래 초장이 안나온 이유가 있더라구요)   이것은 물회!자연산 자리돔이라고 했어요 꺅!   이것은 육계장 해물이 들어가서 얼큰하고 좋았어요. 속도 따뜻해지고~~모두 만족!!! ㅋㅋ     자. 이제 걸어볼까.   계..계단이 심상치 않아!!  올라가고 있구나~~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저..저기로 가야하는건가? 어디로 가야하는거지 우린   아하!!!!! 저기!!!!!  왜, 는 쿠크다스 섬이라고 불릴까요.쿠크다스 광고를 여기서 찍었다네요.이렇게 멀리까지 오다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아름답기는 합니다!ㅋㅋ       아름다움도 아름다움이지만, 저기 가려면 다시 내려가야... 하..      드디어 내려왔어요.물길이 열렸네요! 이제 저.. 등대로 올라가면 되는거자나 뭐 어..어렵지 않지뭐..       정 to the 복  인증샷 재빠르게 남깁니다.   저 위에 바람이 어찌나 불던지.사진찍을때 왠 망나니가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 돌아갈 걱정이 앞서는 상황 ㅋㅋㅋ하지만 언제나 돌아올땐 그리 오래 걸리지 않아요. 참 신기한게.. 왜 그럴까요?   후다닥 내려와서 먹는 생자몽에이드친구들은 오천원 미만의 커피시켰는데전 커피보다 과일이 땡겨서 이거 마시고 회비로 결재하는데...  미안.. 생자몽이 그리 비싼줄 몰랐네요.9000원 ㅋㅋ프리미엄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글두 마지막까지 잘 먹었지롱요 ㅋㅋ     우리가 저 섬을 뭘 신고 다녀왔냐면... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슬리퍼, 쪼리샌달..        역시 우린 짱인거 같아요.  물론. 여행 후에 거의 며칠이 지나도 사라지지 않는 알은 덤. 땡땡한 다리는 1+1  안그래도 다리 두꺼운데...ㅠㅠㅠ    다시 돌아와서, 배 안에서 누워 가겠다고 일치감치 줄서서 기다렸어요.자리는 선착순이거든요.의자가 있는 것도 아니고 장판깔아놓은 바닥이라.. 그래서 기절하고 으로 돌아오니 6시정도. 땀에 쩔은 몸을 상콤하게 씻어주고바다에 왔으니 회와 해산물을 먹으러!!! 중앙시장에서 뭘 먹을까 고민했어요.해산물을 그리 좋아하지 않은친구들도 있으니.. 횟집가서 스끼다시랑 함께 먹고 싶었는데횟집이 잘 안보이기도 하고 뭔가 비싼거 같고... 스끼다시도 그냥 반찬뿐인것 같은...   그래서 그냥 초장집을 갔습니다.  중앙시장에서 해산물과 회를 사서 바로 뒤에 있던 횟집으로!!   아래의 새우와 조개가 모두 17000원치, 초장집에서 5천원에 쪄줘요     아래의 회는 광어와 우럭 2만원치!생각보다 많아서 룰루랄라    3인이상 초장비 (자리값 및 야채값) 인당 3000원~ 그 이하 인원수는 기본 오천원이었던거 같아요  (주문진에선 오천원했던거 같은데,, '중앙시장'이라는 곳이 싼거 같아요. 가족끼리 다시간 안목해변에서 강릉중앙시장갔는데 저렴하게 먹었거든요 ㅎㅎ)  기분좋게 매운탕까지 먹고 아이스크림 투게더를 사서 숙소에 들어가서 먹었습니다. 이와중에 게스트하우스 사장님 ㅋㅋㅋ즐거운 개그 선사!!!    에서의 마지막 밤을 이렇게 보내고 다음날을 준비합니다.        마지막 샷 이번여행 베스트샷인것 같기도 :) 
(오전 10시 30분)연휴를 이용하여 거제도와  2박 3일 여행 코스 공유 드립니다.​일단 숙소는 에 있는 펜션에 잡았는데 작년 여름에 갔다가 좋아서 다시 방문했는데 성수기가 지나서 그런지 좀 그렇네요.그래서 숙소는 공유하지 않겠습니다.게스트룸 4인실 1박에 10만원으로 2박 3일 예약했습니다.어제 오늘 1박 남았으니 하루 더 지켜보기로 ㅎㅎ​오늘은 를 보러가는데 보다 거제도 저구항이 배편이 좀 저렴하기도 하고 거제도도 구경 할겸 저구항 매물도여객터미널로 왔습니다   매물도여객선터미널경상남도 거제시 남부면 저구리 216-11  매표시 신분증이 있어야하며 미성년자는 필요없습니다.신분증 미소지시 민원발급기가 있으니 걱정 안하셔도됩니다​   ​성인은 20% 할인되서 성인2명, 중학생1명, 초등학생 1명 왕복 총 70,200원 결재했습니다.​에서는 성인 2명만 저정도 비용이 나오는것 같습니다.​거제도  저구항 배편 시간 요금 정보입니다 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com 이제 곧 배타러 갑니다.  ㅎ​ (10시 55분)배타기전 필수품을 구입합니다. 1500원/개갈매기밥 및 간식용     ​보다 확실히 시간은 적게 걸리네요배멀미 있으신분들은 저구항에서 가시는걸로...그런데 여기 오는길이 너무 구불거려서 차멀미가 날 수 있는건 안비밀입니다.​   선내 주의사항입니다. 음식물 섭취가 금지네요 ^^; ​​(11시 40분)드디어 갈매기 먹이쇼~!사진 자세히 보시면 입에 새우깡을 물고있는거를 확인하실 수 있습니다         출발부터 배가 도착할때까지 갈매기들이 계속 따라옵니다.(나중에 보니 두번째 섬쯤에서 다른 배찾아 떠난듯 …)공중 feeding(?) 재미가 쏠쏠합니다꿀잼, 꼭 새우깡 준비하세요~​그런데...   응? 너? 설마?  독  수  리?   형이 왜 거기서 나와? ㄴ(•0•)ㄱ​(14시 30분)드디어  도착   ​​   선착장에서 소라와 멍게를 파시는데 2~3 만원 단위로 구매가능합니다.​    섬이라 그런지 모터보트가 불법주정차를 하고있군요 ㅋㅋ​   역사박물관 처럼 생긴 화장실입니다​   문지기가 지키고 있습니다​​   이 문의 다른 이름은 헬게이트입니다...ㅠㅠ​이문을 지나면 섬 왼쪽편으로 산길로 돌아  등대로 가는길인데......​   초입부는 이정도 길에 경치도 좋은데요....계속 가다보면   이런길     이런길에다가 더 가파른 길이 나옵니다​결국 저희는 한시간쯤 가다가 되돌아왔습니다​한 30분정도만 가셔도 멋진 풍경이 나오니까 되돌아와서 섬 중앙길을 이용해서 등대로 가시는걸 추천드립니다.​너무지쳐서 근처식당에서 점심을 먹었습니다   테라스에서 식사 가능합니다     등대식당에서 생선구이 2인분만 시켰는데 열기 라는 생선 4마리와 반찬 4가지 미역국, 밥이 나왔습니다.(12000원/1인분)​사장님이 밥도 1개 더 주시고 미역국도 4개 주셨네요.감사합니다.​반찬중에 멸치채처럼 생긴게 있었는데 맛있어서 여쭤보니 갈치새끼(욕아님)라고 합니다.맛있어서 두번이나 먹었습니다.​   불러도 대답없이 내려가는 분홍모자 꼬마 아가씨 가운데길로 재도전하였으나 막내(분홍모자)의 반란으로 후퇴하였습니다.​     지도의 가운데길....표지판의 우측길로 가셔야합니다.왼쪽길은 등산 수준입니다.일행중에 노약자가 있으면 꼭 섬 가운데길로 가세요​(03시 50분)시내로 들어가서 늦은 저녁을 먹었습니다.원래 해물뚝배기를 먹으러 갔으나 재료소진으로 영업종료 ㅠㅠ근처를 돌아다니다가 들어간곳 입니다​서호시장 근처에 있구요"밥상 갯벌" 이라는곳인데 지나가다가 들어갔는데 여러 블로그에서 맛집으로 소개된 곳이었네요​   메뉴는 요렇게 나와 있는데 주문할때는 몰랐는데 가마솥굴밥 A,B 는 현재 굴철이 아니라 운영안하시고 굴밥정식만 운영하신다고 합니다(?)​저희는 주문할때 위의 내용을 모르고 가마솥굴밥A 2개와 멍게비빔밥 한개를 주문했는데 가마솥굴밥이 굴밥정식으로 바뀌어 나오는 마법을 경험 ^^;위 내용은 옆테이블 주문시 주워들었습니다 ㅋㅋ​   병어회, 도미회(확실하지 않음), 문어숙회, 멸치회무침   굴전, 잡채   반찬 6가지​   멍게 비빔밥   생선구이(열기로 추정)   굴밥 입니다​   만약 가신다면 정식류가 좋은것 같구요공기밥은 서비스로 주시니 양념 간장 잘못 넣어서 짜더라도 걱정 마세요~ 밥상갯벌경상남도 시 항남동 239-57  ​밥을 먹고 산책겸 거북선 모형이 정박되어있는 강구안 문화마당쪽으로 이동했는데......헉거북선이 없어졌네요...태풍때문에 이동한건가 생각했는데 매표소까지 없어졌네요​근처에 중앙전통시장을 둘러봤는데혹시 회를 떠서 숙소에서 드실분들은 중앙전통시장에서 회떠가시면 좋을듯 합니다약간 늦은시간이라 그런지 몰라도 3만원이면 4인가족 충분히 먹을 양을 구입가능합니다. 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233  ​강구안 주변에 유독 꿀빵집이 많은데요걸어가시면서 있는 꿀빵을 시식하실 수 있습니다저희는 꿀방시식을 몇군데 하고 찹쌀꿀빵을 구입해서 숙소로 돌아왔습니다​     (9시 30분)아침을 꿀빵과 우유와 바나나, 귤로 하고 루지 타러 출발~!       주말치고는 사람이 적네요이번이 네번째 타러오는건데 주말중 제일 한산합니다(저희가 비교적 일찍가서 사람이 적었던것...잠시 후 기하급수로 인원이 ㅎㄷㄷ)야간에 타면 멋진 야경과 조명도 보실 수 있습니다​   케이블카도 바로옆에 있어서 같이 이용 하실 수 있습니다​     가격이구요​   헌재 코스하나를 더 공사중인데 2020년까지 완공 예정입니다​         헬멧을 골라 쓰고 줄을서서 리프트를타고 올라갑니다​   핸들로 방향전환과 브레이크까지 한번에 됩니다​타고내려온 루지는 자동으로 리프트에 매달리고 사람과 같이 리프트로 올라갑니다   ​​   ​   출발선상의 선수들입니다. 처음 탑승시 4인 1조씩 안전교육을 받습니다.   트랙이 한개 더 생겼네요. 기존에는 왼쪽 트랙만 있었는데 헤라트랙이 생겼습니다.오른쪽이 직선구간이 좀 더 많습니다​   조작법 및 주의사항을 교육받고 출발!!!​   역시 코너링 재미는 단디가 최고입니다! 스카이라인루지 경상남도 시 도남동 319-3  ​​   점심을 간단히 먹고 보트와 요트를 타러왔는데 없어진줄 알았던 거북선을 찾았습니다 ㅎㅎ       ​​저희는 요 파워보트와     ​​요 요트를 탔습니다.   ​​파워보트는 짜릿하고           ​​요트는 여유롭고 부드럽고 경치를 천천히 감상할 수 있습니다.     다른배가 지나가면 물 맞으려고 아이들이 요트앞에 옹기종기 모였습니다     ​막내가 잠깐 요트 운전체험 까지 ㅎㅎ   요트는 30분, 파워보트는 10분 탑승했습니다.​개인적으로 파워보트가 꿀잼입니다.야마하 대형엔진이 2개!!!​저는 행사때 탔는데 저 배의 소속은 한국해양소년단 경남남부연맹입니다.해양레져 메뉴로 들어가시면됩니다 한국해양소년단 경남남부연맹한국해양소년단 경남남부연맹www.hanbada.or.kr ​보트탑승 후 해안도로 일주를 시작합니다.금호리조트 마리나 앞에서부터 시작되는 유명한 해안산책 및 자전거도로입니다   총 4km 정도 되는길이고 한려해상국립공원이 펼쳐지는 멋진 산책길입니다.금호리조트에서도 자전거를 빌리실 수 있고 근처에 전동킥보드를 빌려주는곳도 있습니다자전거도로 끝까지 가면 ES콘도가 나오는데 그곳에 가시면 스테이크 도시락을 테이크아웃 해서 먹을 수 있는 레스토랑이 있습니다. 작년에 먹었었는데 올해도 메뉴가 있겠죠??? ㅎ 걸어서 가기는 멀어요. 꼭 자전거나 킥보드로 가세요​   저희는 다른 포스팅에 등장했던 전기자전거, 전동킥보드, 엔진킥보드를 가지고 왔습니다.전동 투휠은 장거리 주행에 부적합하여 가져오지 않았습니다. 상세 이유는 아래 포스팅 내용을 참고하세요 전동킥보드, 전기자전거, 전동휠, 엔진킥보드 한번에 리뷰, 자전거도로 주행가능 여부 알려드려요.(초보, 입문자)​가성비 좋은 전동킥보드(30만원), 전기자전거(50만원), 전동휠(11만원), 엔진 킥보드 한번에 리뷰해봤습...m.blog.naver.com ​엔진킥보드는 금호리조트앞 자전거 전용도로부터는 엔진을 끄고 전기자전거에 연결해서 끌고 다녔습니다.저랑, 아들, 딸에 자전거무게, 엔진킥보드무게까지 총150kg 이상인데도 잘 끌고 가네요         ​킥보드나 자전거 주행시 보행자들께 위협이 되지 않도록 천천히 다니셔야합니다. 시속 10km도 빠릅니다.그 이하로 천천히 다니셔야합니다. 금호마리나리조트경상남도 시 도남동 645  ​산책(? 전동류 타기) 후 집으로 그냥 오기가 섭섭해서 ...결국 중앙전통시장으로 회를 사먹으러 고고씽!   어제도 잠깐 설명드렸었는데 사진에 채반에 있는 광어 한마리, 우럭 한마리, 도마위에 있는 참돔 한마리까지 총 3마리에 3만원입니다....헐....이렇게 팔아도 남는지 모르겠습니다.보통 다른집도 저정도가 기본 이구요, 생선 크기에 따라 우럭을 두마리 주는곳도 있습니다.너무 저럼해서 미안안 마음에 저희는 산낙지 3마리(만원)도 구매, 손질한 생선과 낙지를 가지고 근처 횟집으로 갔습니다.​   충격적인 양입니다. 살로만 2키로는 되는것 같습니다. 생전 처음 만나는 3만원짜리 회입니다다 먹을 수 있을까요....   산낙지도 참기름으로 맛있게   상차림비는 3인 이상 3000원/인당 이구요   매운탕은 2인용 8000원 입니다반찬으로 나온 파김치가 킹왕짱 맛있습니다.​회는 먹다 먹다 남아서 매운탕에 샤브샤브로 먹고 냄비에 구워서도 먹고 헥헥...다먹었습니다.​거기다 매운탕에 공기밥 3개까지...중학생 아들이 무럭무럭 자라고 있습니다. ㅎㅎ​식당은 태웅관이었습니다. 중앙전통시장 안에 있습니다 태웅관경상남도 시 중앙동 58-1  ​식사후 꿀빵의 유혹을 뿌리치고 집으로 돌아갑니다~~   2박3일동안 재미있게 놀고 무사히 귀가하였습니다.​은 사계절 내내 축제와 행사가 있고 계절마다 다른 재미가 있는것 같습니다​이번에는 가지 않았지만 케이블카도 꼭 한번 타보시면 좋을것 같습니다.​이제 짐정리하러 갑니다 ^^​  코스를 다시 짜보면​숙박-다음날 아침일찍  - 오후 - 바람의 언덕 - 저녁 중앙전통시장 회 식사 - 다음날 아침 루지 - 오후 파워보트, 요트 또는 케이블카 - 자전거도로 일주​요정도로 하시면 좋을 듯 합니다. 도착한날도 시간이 있으면 저녁에 루지를 타는것도 좋습니다.​그밖에 해저터널, 동피랑도 둘러보시면 좋을듯 합니다(저희는 이전에 여러번 가서 이번 여행에서는 패스)​​#거제도2박3일#배시간#배편#배멀미예방#차멀미#회싸게사는곳#꿀빵#찹쌀꿀빵#루지#갈매기먹이쇼#갈매기밥새우깡#수산시장#중앙전통시장#루지신규트랙#루지신규코스#금호마리나리조트#자전거도로#해안자전거도로#해안산책길#전동킥보드코스#파워보트#요트#마리나리조트​​ 
 동생과 처음으로 둘이서만 여행을 떠나기로 했다. 우리가 선택했던 여행은 외도,여행.우리는 패키지 여행을 택했기 때문에 새벽 5시 10분에 집에서 출발하였다.그리고는 교대역에서 출발하여 무려 약 5시간 동안이나 버스를 탔다.진짜 배겨서 힘들었지만 어쨌든 와현 유람선 선착장에 도착했다.              유람선 선착장 근처에 식당에서 점심식사를 했다.역시 재료가 좋으니 푸짐하지 않아도 심플하지만 진한 맛이 나더라.         유람선을 타고 드디어 외도를 향해 출발!          어? 우리 참 운이 좋았다. 날씨가 않좋으면 가지 않는 해금강에 들러서 경관을 볼 수 있었기 때문이다.          사진으로는 잘 안나오지만 실물이 정말 멋있다. 바다색과 어우러져 정말 멋스러웠다.           해금강에 있는 해안동굴?!          그리고 해금강 안에 있는 십자동굴에도 들어왔다.배의 모터를 끄고도 물살이 빨라서 금방 빠져나왔다.          다시 외도를 향해 출발하는 길에 바위위에서 쉬고있는 갈매기 떼들        내동생 덕분에 내사진도 많이 찍었다.           드디어 외도 보타니아에 도착했다. 정말 가이드가 말한데로 탈것같은 강렬한 태양이 우리를 맞이하였다.그늘이 어찌나 반갑던지..........         전신컷은 잘 안찍지만 오랫만에.          예쁜 분수대도 있었고         선인장들도 참 많았다.           정말 정성들여 공원 구석구석을 관리한듯 하다. 그럴만도 한게 오직 1시간 30분만 관람이 가능하게 만들어 놨으니3대 아니 4대까지 먹고 살 돈도 벌었고, 열심히 관리해야하지 않겠는가?          독특한 나무다!           일곱 난장이들도 매달려 있었고...         계속 오르막길이다;;; 헉헉...  외도의 정점을 찍으니 뜨와~악 하고 남해바다가 펼쳐졌다.          긴박한 시간을 알뜰하게 쓰기 위해 정말 급하게급하게 다녔다.          진짜진짜 멋있다. 정말 아름답고 꼭 이대로 보존되었으면 하는 바램이다.         엄청나게 큰 야자수 아래서           정말 급조로 급하게 다 둘러보고 내려오는 길에 계단식으로 심어놓은 나무들이 재미있다.       이제 진짜 선착장으로 아쉬운 발길을 돌리는 길에 그리스 느낌이 나는 곳이 있었다.푸른바다와 하얀 건물이 정말 조화롭다.역시 그냥 지나칠 수 없어서 동생과 한컷!           외도를 나와서 또 강행군이다! 다음 목적지는  케이블카케이블카는 바람이 너무 많이불면 정지하기도 한데서 무서웠는데막상타보니 괜찮더라 속도도 빠른편이다~        케이블카를 타고 올라와 전망대에서 본 앞바다. 정말 정말 그림같다. 섬들이 옹기종기 모여있어서 귀엽기도 하고..외국에 내놓아도 절대 빠지지 않는 명관이다.          케이블카를 타고 내려와 시내에 있는 숙소에 얼른 짐을 풀고 나와서 동피랑 마을로 향했다.       동피랑 벽화마을에는 이미 많은 관광객들로 꽉 차있었다.지나치게 상업화 되어 골목마다 꿀빵과 지팡이 아이스크림을 파느라 정신이 없었다.주변 동네 사람들도 덩달아 정신이 없을듯...            그래도 그림들은 볼만한 그림들이 많았다. 주로 대학생들이나 학생들이 많이 그린것 같았다.         물고기 왕자인가?          하도 사람이 많고 장시간 버스탑승과 강행군에 지쳐 설렁설렁 보다가  중앙시장으로 발길을 돌렸다.에는 꿀빵이 가장 유명하고 유사품도 있다. 그게 멍게빵.ㅋㅋㅋ 그러나 동생과 나는 꿀빵을 샀다.10개에 만원. 1개에 천원꼴이다. 거의 모든가게가 동일가격, 맛도 비슷하지만 있는 곳도 많다.          중앙시장 내부. 물고기들이 참 많다.         바쁘게 돌아가는 시장의 모습.아주머니는 산낙시를 회치시고. 다른분들은 호객행위를 하며 관광객의 눈길을 사로잡으려 애썼다.갈치가 2마리에 만원이었는데 정말 엄청 길고 통통해서 사가고 싶었으나 들고다닐 수 없어서 패스!         밥먹고 나와서 찍은 강구항(항) 밤바다 모습.         한산대첩축제기간이라 이렇게 꾸며놓았다. 영화 '명랑'을 보고난 직후에 간 터라 뭔가 더 마음이 꿀렁꿀렁 했다.          또다시 아침부터 강행군. 새벽 5시 반에 나와서 바람의 언덕에 6시 반에 도착하였다.풍차를 배경으로 한컷. 원래는 동백꽃 필 무렵에 와야 제대로 된 경관을 볼 수 있다고 하는데우리는 동백꽃은 커녕 바람도 못보고 왔다. 언제 또 오려나?    그리고 바람의 언덕에서 굉장히 가까이있는 신선대에 도착했다.카메라 앵글에 다 들어오지 않아 신선대는 눈으로만 감상하고 그 바로 및 바다쪽으로 내려와서 열심히 사진을 찍었다.         물이 진짜진짜 맑고 자갈들도 형형색색 매끈한 자태를 자랑했다.          그렇게 등떠밀려 후다닥 바람의 언덕과 신선대를 보고 다시 로 가기 위해서 저구항으로 갔다.배를 타고 40분 이상을 가야하기 때문에 배안에서 자다가 나와서 바닷바람도 쐬고 동생과 수다도 떨었다.그렇게 시간을 보내며 에 도착했다.         비가 보슬보슬 와서 아름다운 광경을 많이 담지 못했지만 눈으로 사진찍고 산행?!을 하기에는 좋은 풍광이었다.물시간이(7시경/1시경??) 안맞아서 물길이 없기에 등대섬에는 들어가보지 못하고 망태봉에서 사진만 찍었다. 는 쿠크다스 섬으로 알려져 있는데 오히려 개인적으로 나는 둘중에 외도보타니아가 더 좋았다.아무튼 인생에서 딱 한번만 와봐도 되는 곳?! 더 와보고는 싶어도 오는길이 고생스러워서개인적으로는 차라리 다른 안가본 한국땅을 밟는것이 더 좋을것 같다. 그렇게 또 길고 긴 5시간의 버스 여정을 마치고 서울에 올라왔다.다니면서 느꼈지만 다음에는 돈이 좀 더 들고 고생스러워도 패키지 여행은 좀 삼가해야겠다.너무 등떠밀려서 가는 기분이라 편의성은 있었어도 충분이 느긋하게 다 못즐겼던것 같다. 종합적으로는 남해는 진짜 우리나라의 보석같은 아름다운 곳을 제일 많이 가지고 있는 곳이라는 것을 알게되었다.진짜 쉽게 도달할 수 없는 곳이라 그런지 더 청정하고 어여뻤던것 같다.남해가 정말 여행하기에는 좋은 곳중의 하나인 듯 하다.          
﻿2010-12-23 아침 9시 30분 거제자연예술랜드 도착. 35년 동안 이성보 사장님과 사모님이 모은 돌과 식물. 특히 목부작, 석부작이  있었다. "세상이 이런 일이"라는TV 프로그램에 나온 적도 있다고 한다. 2011. 1. 8. 저녁8시35분 KNN뉴스에 500나한 자연돌의 주제로 나왔다. 자연돌 2개를 철근으로 안쪽으로 연결하여나한 모양을 만드는 모습을 이성보 사장님이 시범을 보여 주었다. 이곳의 사모님이 강조하신 석부작과 목부작에 마삭줄, 바위손, 석이, 고사리 등 식물이 붙어서 자라고 있다. 이런 방면에서 전문가가 있다는 것이 거제도의 자랑이 아니라 한국의 자랑이다. 10시 40분 학동 몽돌밭에 도착하였다. 말만 들었던 자갈. 지금까지 본 자갈 중 가장 많은 것이 한 곳에 있었다. 노자산을 진산으로 1.2km의 짙은 청색 자갈해변이 바닷물과 만난다. 선착장에서는 유람선을 이용할 수 있다. 바닷물이 몽돌 밑으로 스며들 때 부딛치는 상쾌한 소리가 정신을 맑게 한다.  11시 15분. 차에서 내려 바람의 언덕을 향해 해안가로 걸으니 아랫도리가 깎인 채 우람한 나무가 길가에 서 있다. 생명의 경외감을 느꼈다.바람의 언덕 가까운 해변에서 점심을 먹었다. 위 사진이 점심 먹던 식당 부근의 바닷가 모습니다. 송도 해안처럼 이암이나 사암으로 된 퇴적암으로 보인다. 오후 1시 15분 즐겨 먹던 바닷물에서 막 나온 멍게가 보인다.나의 일행은 멍게를 보며 즐겨먹었던 기억을 되살리고 있다.  오후 1시 20분 로 가기 위해 승선을 하다.2시 10분 배에서 내려  도착. 20분 정도 걸으니 목적지 등대가 보인다. 두 섬을 잇는 자연의 연육교이다. 해류가 이 둘 사이에 둑을만들어 배를 타지 않고도 물때만 맞으면 걸어서 등대가 있는 섬으로 갈 수 있다. 물살이 세어서 자갈이 학동자갈밭보다 훨씬 크다. 자갈은 주변의 암석해안의 암석과 색깔이 같다. 그곳에서 떨어져 나온 것이다.등대를 밝히기 위해 전기를 자체 생산하고 있다. 오후 4시 15분 에서 나오기 위해 배를 탔다.2010. 12. 23. 4시 54에 일몰을 찍었다. 둥근 해 지름의 5배 정도만 가면 지평선에 해가 들어가기시작할 것 같다. 위 사진은 5시 02분의 사진이다. 해 지름의 4배정도면 바닷물에 들어갈 테니 해가 바닷물에서 나오기 시작하여 완전히 나오는데 약 5분 정도 걸리므로 5시 20분 정도에 해가 지는 시간이 된다. 동지가 어제였기 때문에 하루가 가장 짧은 날이 어제였고 오늘은 처음으로 길어지기 시작하는 날이다. 동지를 새해로 보고 팥죽을 먹기도 한다. 그러니까 새해 첫 해가 저물고 있다. 원고 입력하는 오늘은 2011-2-5인데 5시 40분 정도되어서 해가 질 것이다. 내가 사는 곳 부근은 금정산에 가려서 해가 지평선과 만나는 것을 관측할 수 없어 추정만하는 것이다. 6시 되면 해는 안 보이나 불을 켜지 않아도 길을 갈 수 있을 정도로 밝다.즉 46일만에 해가 20분 정도 길어진 셈이다. 해가 1분 더 빨리 뜰려면 2일 정도 걸린다는 셈이다. 하지 날까지 이틀에 1분씩 빨리 뜨는 셈이다.[2011-2-5 토 19: 54 탑재 완료하다.]     
여행 삼일째 아침 욕지도행 🚢​욕지도 갈 생각 없었는데 여행 전에 들린 대전에서 아빠가 사량도 가라고 해서(가족여행으로 갔었는데 약간 웃픈 기억이 있음-아빠랑 나는 싫어하는 편 ㅋㅋ) 아냐 거긴 안갈래.. 했더니 욕지도도 좋잖아~ 해서 급 결정쯔양이 욕지도 간 영상도 생각나고해서 오 그래  간 김에 섬은 하나 가야지 하고에서 급 배 알아보고 예약해서 떠났다. 충동적인 국내여행,,ㅎ​해무가 엄청 심한 날이었는데 배에 차 싣고 떠나는 여정도 첨이라 꽤나 긴장함   이건 1박2일에서 보던 ㅋㅋㅋㅋ막 좌석이 있는게 아니라 저기 누워서 가거나 평상에 앉아서가거나 오호..​넘 졸려서 누워봤는데 바닥이 차가버서 ,, 가뜩이나 긴장했는데 영 마땅치않고요?비티가 차에가서 있자고 해서 차에 가서 아늑하게 웹툰 봄 차타고 배 나가기​욕지도가서 원래 모노레일 타려고 했는데 작년 사고 이후로 아직도 운행을 안한다고 한다.이걸 욕지도 가는 배에서 알았을 뿐이고....내 동선은 붕 떴을뿐이고....  9시부터 운영한다고 해서 고등어회(=욕지도 온 목적) 아침으로 먹으려고 왔는데왜때문에 문 닫혀있죠...​입구만 찍고 출렁다리 먼저 다녀오기로... 욕지도엔 출렁다리가 세개 있는데이건 출렁다리 2 나 원래 고소공포증 이런거 모르는 대쪽같은 여자였는데어느 순간 생긴 고소공포증으로저 다리 중간정도만 가서 풍경 찍고 돌아옴 호호.. 욕지도는 고구마랑 고등어(양식한대요)가 특산물이라 고구마도넛 먹으러 왔는데 분명 네이버에 뜬 운영시간은 10시부터였는데첫 도넛이 10시 50분에 나온다고 한다..​욕지도 타임?섬에는 시계가 따로 존재하나요?울릉도부터 시작된 그들만의 타임   바로 옆에 있는 카페에 고구마라떼가 맛나다는 후기를 보았기에아침으로 고구마라떼를 샀읍니다..  이 아름다운 전망을 못보고 가시면평생 후회하게 될 것입니다.  ㅋㅋㅋ 무서워서 증말..올라가서 라떼 마셨어오.. 흰 천과 플라스틱 테이블의 조화뷰가 좋긴 좋지만 막 평생 후회할 정도..까진..?​고구마라떼 쭉쭉 먹다가(진짜 맛있었음)그래 출렁다리나 다녀오자.. 맞은편에 가는 길이 있읍니다,, 이 길일까? 내 팔이 탄곳..멍석말이 길로 꽤나 내려간다.깊은 경사에 갈까말까를 좀 고민했으나.. 왔는데 안 갈 수 없으니... 이놈이 아마도 출렁다리1아까보다 더 무섭게 생겼다.  근데 다리 중간에서 보는 뷰가 미쳤어여..  이게 바로 윤슬진짜 바다가 반짝반짝 빛나는데 넘넘 예뻐서 한참을 봤다.   도넛 나오는 시간 맞추기 위해 괜히 여기저기 기웃거림 ㅎㅎ물도 맑고 풍경이 넘 좋았음  하지만 도넛먹으러 다시 올라가는 길은 지옥...땡볕이라 땀이 줄줄 났다...다시금 떠오르는 울릉도 훈련길...  아직도 도넛 나올 시간이 안되었기때문에..다시 그 흰 천 아래 가서 기다림.. 한국 사람들 답게 한 15분 전부터 누군가가 한명 서있으면서서로 위기감을 느껴 10분전에 줄이 형성됐다. 서있으면서 본 #쯔양감탄ㅋㅋㅋ 쯔양감탄 몬데욬ㅋㅋㅋ 손이 왜케 노예손같지드뎌 받은 뜨끈뜨끈 아니 겁나 뜨거븐 고메원도넛참나 이게 몬데 하면서 기다렸는디​차에 가서 한입 먹자마자 오호 맛은 있군.. 하고 인정  방금 한 도넛이라 더 맛있는 것도 있지만 ㅋㅋ 그 언덕베기에서 볼 일은 다 끝났으니 진정한 볼 일고등어회 먹으러 ㅎㅎ쯔양이 먹었던 곳으로 갈까 여길 갈까 고민했는데여긴 초밥밥을 주시길래 헤헤 여기로...​제주도에 비해 꽤나 싸게 먹을 수 있었음 ! 나오기 전에 싸인이 꽤 많아서 구경하는데오 공유.. 박병은.. 이러면서 보다가 옹? 골든벨 최후의 1인 예지씨..예지씨를 어떻게 알아보고 사장님은 싸인을 받았을까... 해안도로를 달려 다음으로 간 곳은 바리스타 자격증을 따신 할머니들이 운영하시는 카페여기 아주 커피맛집이라고하여 은근 기대했는데​샷 내리실때 그 향이 진짜 대박이었음 !!  바다 옆에서 커피 마시러 나왔는데바다 비린내가 굉장히 물씬나서 커피향을 느낄 수 없었다..쩝커피가 그냥 프랜차이즈 카페에서 마시는 것보단 훨 맛있음 ㅎㅎ​라떼도 맛있다고 했는데 배가 불러서 라떼를 시킬 수 없었다..흑흑​모노레일 중단이란 비보 이후로 약간 일정이 붕 떠서..차라리 1박을 했다면 트레킹을 했겠지만(욕지도는 트레킹과 백팩킹의 성지인듯 해씀..) 어딜 가지 하다가 근처 무슨 해변가도 갔다가... 미래사 편백림 이후로 이런 숲 길.. 놓칠수 없다는 이유로모밀잣밤나무숲을 걸으러....찾아서 하는 훈련 계단이 끝이 없다.계단을 걸으며 괜시리 코를 더 킁킁거려본다..모밀잣밤나무의 향을 느끼자.... 엥 근데 갑자기 이런 공간이 나옴..사람은 아무도 없고..뭘까 대체 ?????괜히 무서워서;;; 살짝 기웃거리다가 다시 왔던 길로..  묵묵히 돌아갑니다...무셔 계단 내려가기 전 욕지도 풍경우왕 좋다아뭔가 따뜻한 분위기 약간 지역의 마스코트나 을 살린 고런거 좋아하는데섬 많은  느낌 나는 홍영같은 우앙굿 근데 갑분 뽀빠이는 무엇인지..지선이 지난 시점이었는데 현수막은 아직도 철거가 되지 않고 있었음​여튼 욕지도의 고구마 고등어유명한거 맞쥬? 배 시간이 되어서 타고 떠납니듕 부릉 =33안녕 욕지도야담엔  가봐야지 ㅎㅎ 다시 으로 가는 배는 욕지카훼리 - 전날 왔었던 삼문당에 또 커피 마시러 ㅎㅎ커피 기다리는 사이에 성심당 책이 보여서 찍음​빵 최고맛집 성심당​요 날은 욕지도에서 으루에서 거제로 넘어가는 날 숙소 체크인 -지심도가 보이는 숙소였는데 음 내 생각과는 다른 구조의 룸 배정이었지만...ㅎ 어쩔수없쥐​그래도 뷰는 좋다 전 날 숙소에서 얕은 수영장에 개헤험 친 뒤라..요 숙소 수영장에서 맘껏 놀았다.​놀다보니 갑자기 배가 고파져서룸서비스(치킨) 시켜먹을지저 멀리 나가서 삼겹살 먹고 올지 의논했는데비티가 삼겹살 ㄱㄱ하자고해서 ㅋㅋㅋ삼겹살 먹으러 호호​마침 멀미약도 사야해서 약국 찾았는데 주변에 약국이 겁나 많아서 놀랬 ㅎ 거제의 약국거리일까? 종로5가보다 더 많아보였다. 직장동료가 추천해준 삼겹살집이었는데 그냥 평범한?동네 삼겹실집인데 왜 맛있냥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날까지 너무 해산물 위주로 먹었낰ㅋㅋㅋㅋ비티는 여행내내 먹은 음식중에 이게 젤 맛있다곸ㅋㅋㅋ​호일까는거 별로 안좋아하는데도 참 맛나게..먹었다...^^;;; 먹고 숙소 돌아와서는 산책길에 한번 가보기루이나 거제나 숙소마다 산책길은 차암 잘되어있는듯​허지만 산책로까지 가는길은 어마무시한 내리막길 ㅎ즉 올라올땐 오르막인..  해변가도 넘넘 좋았는데 해안산책로 머선일,,너~~~~~무 좋았다!!  담날 밝을때 또 오자!! 했으나... 결국은 못옴 황태자는 이용당했다.황태자드립을 위해 동주 인터뷰 한 느낌​숙소에서 반신욕 하면서 이 날도 끄읏  ​ 
 드디어 에 도착 ㅋ주변 사진 우선 한방찍고올라가니...   관광 표지판이 있었다..  인터넷엔 다솔 밖에 홈페이지가 없었다..다솔 산장이 나의 숙소로 채택...옆에 새로 건물을 짓고있긴한데..완공 될려면 좀 있어야할듯..짐을 놓고..  짐을 풀고 집 옆에 가보니..그유명한 개 강아지들이 있었다..다행이 포즈를 잘 취해줬다..  마을 구석 구석을 뒤져보았다..시골 느낌의 촌집들이 있었다..산꼭대기까지 올라서니..  폐교가 있었다..민박도 한다는데..지금은 내부수리중인것같다...  
등대 등 8곳, 등대해양문화공간 지정돼국토해양부 지정, 해양친수문화공간 육성 계획 밝혀    국토해양부(장관 권도엽)는 해안경관이 수려해 국민들이 즐겨 찾는 등대 중에서 연간 10만 명 이상 방문하는 경남 의  등대 등 모두 8개의 유인등대를 해양문화공간으로 지정했다. 이를 위해 '등대박물관 및 등대해양문화공간 운영규정'을 전부 개정해 최근 시행에 들어갔다.  이번에 지정된 등대해양문화공간은 등대를 비롯해 부산 영도등대, 제주 우도등대, 인천 팔미도등대, 여수 오동도등대, 강원 동해 묵호등대, 강원도 속초등대, 울산 간절곶등대 등 8곳이다. 이들 등대는 모두 주변 자연경관과 역사 등 지역 특성을 감안해 선정된 테마에 맞춰 스토리텔링 등 각기 차별화된 콘텐츠가 가미되어 개발될 예정이다. 또한 지자체와 협력해 등대 주변 지역의 관광시설을 확충하고 올레길 등 지역 탐방로에 등대를 중요 경유지(목적지)로 포함하는 '등대가는 길' 등을 조성하고, 방문객을 위한 인터넷 카페 등 편의시설도 갖추게 된다.  등대해양문화공간에서는 지역 문화예술단체 및 교육기관과 연계해 바다미술학교, 해양문학교실 등 바다사랑 함양교육과 함께 음악 공연 및 미술 전시 등을 비롯한 다양한 문화예술행사도 펼치게 된다.  올해에는 등대해양문화공간 구축사업의 선행사업으로  있는 100여개의 유·무인 등대의 스토리텔링 작업으로 등대 여행서 등 관련 책자를 발간하고 스마트폰용 등대 관광 애플리케이션을 제작해 배포할 계획이다.  국토해양부 관계자는 "총 39개 유인등대 중 이번에 지정된 8개 등대를 올해 등대해양문화공간조성과 함께 해양친수문화공간으로 육성할 계획"이라고 밝혔다. 
  에서 도착하면 바로 저 버스터미널에 내립답니다.길을 물어보러 건너편 편의점에 갔다가 찍은 사진.  내려가다 휴게소에서 얻은 지도를 보고 우리가 처음 찾아간 곳은... 바로 중앙 활어시장!!!  크지는 않지만 팔딱 거리는 생선들이 손님들을 기다리고 있죠.  우리가 점심을 선택한 메뉴는 놀래미와 해삼, 그리고 멍게.일찍 가서 찍었어야 했는데 아차~하고 가보니 저렇게 죽음을 맞이하는 놀래미의 모습을 찍고 말았네요. ㅡㅡ;생선은 2만원, 그 앞 가게서 먹는 비용 6천원.예전에 강릉에서 냉동실에 얼려놓은 우럭을 3만원 5천원에 먹은거에 비하면 정말 reasonable한 가격.  take out 하는 손님을 위한 초고추장과 쌈장의 셋팅!  아.. 달달하고 고소하니.. 맛나드라.근데 먹으면서도 생각했는데 멍게가 몇개 없어.ㅜㅜ  배불리 먹고 중앙시장을 빠져나가니충무공의 고장답게 앞바다에 parking 되어 있는 거북선.그 앞에서 좋다고... 한 컷!^0^   배를 채우고 찾아간 곳은 바로 요기~중앙시장에서 걸어서 5분이면 도착!남망산 공원에 가면 요렇게....   앞바다를 볼수 있답니다.(에구구 저건 수혁씨 앞머리당.ㅡ.ㅡ;) 도착할때와는 다르게 하늘이 활짝~ 맑게~ 요로코롬 이쁘게 게였답니다. 그 다음은 버스로 이동~ 해저터널에 도착!해저터널 입구에 쓰여있는 저말이.. 무슨 뜻이라 했는데... 까묵었다.ㅠㅠ  들어가는 입구에서..   생각했보다는 아주 오래전에 지어진 터널이었다. 밖을 볼 수 있는 것도 아니고 거리도 아주 짧았지만 지도의 한 곳을 체크하였다는 것에 만족하며...ㅋ  해저터널을 빠져나와서 맞이한 앞바다.어디로 가나 바다와 마주하게 되지만 남해의 바다는 서해나 동해의 그것과는 그리고... 의 바다는 색다르지 않나 싶다.일단.... 저렇게 큰 배를 보게 되니까.ㅋ 해저터널을 보고 나와 우리는 곧바로 대교를 갔지요.밤에봐야 멋있는데...시간상... 그럴수가 없었지요.사진 한장 찍고... 후다닥.ㅋ 그리고 나서 출출함을 달래줄 우리의 식사는... 바로바로..  요... 충무김밥.가격 3,500원-명동에서는 5,000원이었는데.. 괜히 속은 거 같다는 기분이... 쩝 뱃일 나가는 어부에겐 김밥은 금방 쉬어버려서싸게됐다는 충무김밥. 색깔도 화려하지 않고맛도 밋밋하지만 그 고장의 있는 음식이라 그리고 피곤하고 지친 몸이라더.. 맛있었던 거 같당. 
 [  가족여행 이야기] .서울~부산 KTX가족석을 타고 3시간만에 부산도착!!.부산~거가대교 :2시30분 뱃시간 맞추기 위하여 TAXI이동.에서 새벽길 [북경>김해] 도착한 아영이 해우. 의 섬 : ,한산도,욕지도,사량도등.여객선터미날 주변에 [문화의 거리] . 뚱보 할매 김밥,오미사 꿀방 먹거리 골목의 도다리 쑥국, 중앙시장의 널널한 횟감!!! -한려수도 즉 여수와 부산 여객선의 중간 지점에서 도시 발달 지금은 대전~ 고속도로 개통으로 서울~ 4시간여 소요 중앙시장(활어회),서호 시장 : 의 반찬 거리와 주방 역할 동피랑,남망산조각공원,이순신공원 그리고 ~~~공원등-동피랑은 비탈길 의미,왕년의 돈암동 비탈은 평지? [해저 터널 연결된 미륵도 케이블카 : 다도해 감상]미륵도에는 1)박경리 전시관 2)달아 공원 낙조 3)산양로 드라이브등.해저터널 위로 충무대교가 있고 그 옆으로 대통고속도로 개통하며 대교가~~.이리가 익산시 될 즈음에 충무시도 시로 이름 회복!!! .주요 먹거리 :  일식 처럼 [소량이며 작은것]들.충무김밥,꿀빵,도다리 쑥국,점심 중앙시장 횟집,저녁엔 신종 울산 다찌(노미).수정식당 쫄복 매운탕;욕지도 고등어,멍게,해삼 낚시한 참돔!!! .예술인 ;윤이상,김춘수,박경리 기념관등 [8경]1.     미륵산의 한려수도2.     운하 야경3.      등대4.     달아공원 석양5.     제승당 앞바다6.     남망산공원  까지 다녀보았고 ​7,사량도와 8.연화도는 다음으로 기약하고~~~~ 출발해보겠습니다~~~  ^&^  1)민박집 아저씨가 운영하는 노상 주점에서 멍게,해삼,소라등 해산물을 사다가  해변에서 석양을 보며 가족애를 다지며 먹는 싱싱한 해산물,꿀맛이었지요  2)저녁식사는 포구의 [등대식당]에서 참돔으로 5인분 선장이 직접 잡은 것 즉 자연산이라며 5인기준 15만원 조금 비싸 보였으나 맛은 그 가치를 알려주었습니다.막장에 찍어머는 맛이란 둘이 먹다가 하나 뭐 그렁거 있지요? 2.[ 열린바다 몽돌 & 야생화,후박나무] .등대 바로 옆에 피어 들락거리는 유람선을 보고만있었습니다..여기까지가 첫 날이었고 내일은 으로 갑니다. 
​연대도는 내가 묵고 있는 산양읍 쪽에 가까운 섬이다. 그래서 산양읍에 있는 연명항을 이용하면 15분이면 갈수 있다. 숙소에서 연명항은 차로 10분도 안 걸리고, 연명항까지의 뱃삯은 왕복 12000원이다. 그리고 주말이나 공휴일은 30분마다 배가 있어 더 좋다. 대신 배는 참 아담하다. 그냥 큰 버스를 탄 느낌 정도?ㅎ​​   8시 반 첫 배를 탔다.오늘도 바다는 잔잔하고 날씨는 끝내준다. 이번 여행은 첫날부터 계속 날씨가 맑다. 그래도 온도도 높지 않고 바람까지 상쾌하다. 더 할 나위 없는 날씨를 이번 여행 때 선물 받았다. 대신 점점 까맣게 변해가고 있다ㅜㅜ​​​​​​  만대도에 도착했다. 만대도에서 해안을 따라 데크길을 몇 분만 걸으면  연대도로 넘어가는 출렁다리가 나온다. 출렁다리라도 길이가 짧고 그리 출렁거리지 않는다ㅎ 겁이 진짜 많은 나도 안 무섭다. ​바닷물이 너무 맑다. 발 담그고 싶다. ​​​​​​​​연대도에 들어섰다. 작디작은 섬.  이쁘고 소박한 꽃들이 반긴다. 연대도 지게길에 들어선다. 본격적으로 오르막이 시작된다.  ​​​​​'지게길'이라는 이름답게 오르막이  힘들지 않고 편안하다. 숲속을 산책하는 기분이 든다. 어린이날이라 걷는 이가 많을 줄 알았더니 이른 시간이라서 그런지 오늘도 나 혼자 걷는다. 를 빼곤 늘 혼자 걸었던 거 같다. 심지어 비진도에선 온 산에 걷는 이가 2명뿐이었으니^^ ​​​​​  대나무 숲길도 지나고 계단도 오르고 되지도 않는 라포엠 노래를 목청껏 불러댔다. 지게길은 걷는 내내 땅파기선수님 현수막을 못 봐서 너무 좋았다. 땅파기 선수 멧돼지, 독사 주의 표지판들이 걷는 이들에겐 은근히 스트레스를 준다.​​​​   두 곳의 전망대도 지난다. 오늘도 파랑,파랑,파랑이다^^​​​​​  연대도를 가볍게 다 돌고 다시 만지도 선착장으로 가기 위해 또다시 출렁다리를 건넌다.​​​​​ ​몇 가족이 모여 나들이를 온 듯하다. 아이들은 물속에서 어른들은 그늘막 아래에서 즐기는 모습이 참 아름답다. 물빛이 어쩜 이리 이쁠까.​ ​​​​​​ 만지도는 이렇게 집집마다  있는 문패가 붙어있어 눈길을 끈다.​​​​​    오늘도 이쁜이들이랑 눈 맞춤도 많이 했다. 특히나 바위틈에 자라는 다육이들이 너무 사랑스러워서 땡볕인데도 한참을 쪼그리고 앉아서 눈 맞춤을 했다.​​​​​​   ​바다. 바다. 바다.매일 바다를 바라보며 지냈다. 매일 만나는데도 바다를 보면 가슴과 어깨가 절로 펴진다. 돌아가면 이 바다가 얼마나 그리울까. 바다와 섬의 절묘한 어울림이 만들어 낸 <바다 백리길>. 진짜 탁월한 선택이었다.​​​​​​​ 나를 실어다 줄 배가 들어오고 있다. 오늘은 배를 타는 시간이 겨우 15분에 숙소도 가까워 동네 산을 다녀온 기분이다. 12시도 안되어서 숙소에 들어와 샤워하고 어린이날 프로야구를 졸다 깨다 하면서 봤다. 이런 여유로움 너무 사랑해. 나 그동안 너무 바쁘고 열심히 살았어. 이런 휴식이 필요했어. ​​​​​​ 지금 내 몸의 배터리는 85% 정도 충전된 거 같다.  내일이면 바다백리길을 마무리하고 100%의 풀 충전을 끝낼 수 있을 거 같다. 에너지 꽉 채워서 돌아가야지~~이제 가볍게 맥주 한 캔 하고 자야겠다^^ 
 아프리카 초원의 임팔라나 얼룩말 등과 같이 무리 지어 사는 동물들을 언뜻 보면 전부 똑같이 생긴듯 해도 하나하나 얼굴이 엄연히 다르듯, 의 많고 많은 섬들이 다 고만고만한 듯 보여도 바다를 생활의 터전으로 삼는 이들의 눈에는 아무리 작은 섬이라도, 동서남북 어느 방향에서 보더라도 개개의 섬은 그 고유한 '얼굴'을 다 가지고 있다는 것을 안다. 육지와 섬을 잇는 정기여객선의 선장에게 섬의 생김새는 육지로부터의 거리를 가늠하는 등대이자 길잡이이고, 낚싯배를 오랫동안 몰아왔던 사람에게 섬의 갯바위들은 저마다 다른 종류의 고기가 잡히는 포인트이며, 섬에 사는 이들에게 섬의 얼굴은 곧 자신이 닮아 있는 스스로의 얼굴일 것이다.  섬은 그렇게 바라보는 이의 관점에 따라 여러 얼굴을 가질 수 있다. 이 섬, 저 섬 다닐 일이 많은 지기에게도 섬들은 각기 다른 이미지로 각인되어 있는데, 길을 걷다 우연히 마주 오는 아가씨를 보았을 때 고개가 저절로 돌아갈 만큼 매력적인 가인의 모습처럼 강렬한 인상을 남긴  등대섬을 참으로 오랜만에 찾았다.  몇 년 전  가는 길에 겪었던 뱃멀미는 섬의 강렬한 이미지만큼이나 가혹한 것이어서 는 ‘가까이 하기엔 너무 먼 당신’이었기 때문이다. ㅜ.ㅜ;;; 해는 쨍한데 비가 오락가락하는 얄궂은 날씨였지만 객실에 앉아있질 못하고 넓지도 않은 배 이곳저곳을 돌아다니며 데크위에서 시간을 보내니 과히 그것도 나쁘진 않다.  섬에 사는 아이들인지 가족과 함께 섬으로 놀러 가는 아이들인지는 몰라도 둘이서 오랫동안 정답다. 중간 기착지인 비진도에 가까워지자 선장의 안내방송이 몇번이고 반복된다.  비진도 내리실 손님, 다 왔으니 준비하시고, 매물도 가실 손님 내리면 안된다고…  섬과 섬사이를 수백번도 더 다녔을 선장님은 아마도 비진도인지 매물도인지 그게 그거인 섬에 무턱대고 내렸다가 난감한 경우를 겪었을 사람을 여러 번 보았을 터… 그래서 ‘매물도 가실 손님은 제발 여기서 내리지 마세요.’라는 절규의 느낌이 나는 방송을 서너번이나 했을 것이고, 오늘은 주효했다.  비진도 사시는 듯한 아주머니 한분 달랑 내리고 다시 출발!  오다 말았다 하던 비는 그치고 하늘과 구름이 눈부신데, 건조한지 ‘수십년’이 되어 보일 정도의 이 배는 홀로 사는 섬할배 마른 기침처럼 엔진실의 연기를 토해낸다. 둘만의 여행을 온 게 분명한 것 같은 연인이 잠시 후 닿게 될 에서의 추억을 미리 상상하며 정다운 모습을…(아, 나는 저 나이때 뭐했지? ㅠㅠ) 젊은 연인과 비슷한 목적으로 섬에 가시기는 하겠지만 갑판 위에서 티나지 않게 섬을 바라보는 ‘더 정다운’ 중년 부부의 모습이…(이젠 나도 이 모습에 더 가까워지는구나…) 부지런히 ‘야외’에서만 돌아다닌 덕에 멀미는 잊었고, ‘가리여’가 나타나는 걸보니 이제 거의 다 왔구나.  보는 방향에 따라 하나인 것 같던 바위섬이 둘로 갈라지는 것 같다가 다시 셋으로 갈라지고 간조 때는 다섯개까지 갈라지는 이 바위섬을 이 곳 사람들은 가리여라 부른다. ‘여’란 초목이 자라지 않고 물이 나지 않는 섬을 말하는데 그래서 주로 바위섬이고, 가리여란 이름은 앞서 얘기한 것처럼 ‘갈라지는 바위섬’이란 뜻 그대로다.  섬에 닿자마자 제일 먼저 뛰어내려 사진질….  몇 년간 여행객들과 섬에 다니며 생긴 직업병(?)의 일종일 게다.  알록달록 양철지붕의 섬집 몇채와 관광객을 맞기 위해 나름 있게 지은 ‘펜션’ 두어채가 전부였던 이 마을에 예쁜 집이 많이 생겼다.  그냥 둬도 예쁜 얼굴인데 더 예뻐지려 그런걸까?  얼기설기 좁은 오르막길이 불편은 했어도 멀리 외로운 섬마을에 왔다는 사실을 실감나게 해주었던 그길은 포크레인의 주도아래 포장이 준비되고 있었다.  내리자마자 약속해두었던 ‘경성호’ 선장님에게 전화.  바로 등대섬으로 넘어가려 함이다.  등대섬에 상주하는 항로표지관리소의 직원분을 만나고자했던 것은 이미지로만 기억된 등대섬에 이야기를 담고 싶었기 때문이었다. 
​ 별난횟집 매미성본점경상남도 거제시 장목면 율천두모로 94 별난횟집 매미성본점055-636-1905경남 거제시 장목면 율천두모로 94매일 11:00 - 21:00http://naver.me/GlVJFLub 별난횟집 매미성본점 : 네이버방문자리뷰 295 · 블로그리뷰 227naver.me   ​안녕하세요!오늘은 거제도에서  갔다가 먹으러간 저녁을 포스팅 하려고해요.지금 라마다 호텔도 못하고 ㅎㅎ 밀렸어요!  ​시작은 고양이님입니다.귀여운고양이가 횟집에서 살고 있더라고요 ㅎㅎ저녁에 밥먹고 나올때도 있더라고요 귀여워 ㅠㅠ​  ​​위치가 요즘 뜨고 있는 관광지인 거제 매미성과 가깝더라고요. 매미성 다녀온 포스팅도 해야할텐데 ㅎㅎ 밀렸어요 ㅎㅎ 조명에 불이 들어오더라고요.밥먹고 호텔로 돌아갈때는 저런 모습이었어요 ㅎㅎ​  ​​룸도 있는데 가운데 사진이 룸 사진이에요.다른쪽에는 단체 손님이있어서 사진을 못찍었어요.​ 가장 유명한 메뉴는 '회' '물회' '성게/멍게비빔밥' '생선구이' 라고 알려주시더라고요.저희 나갈때쯤 현지분들이신것 같은데 저녁으로 비빔밥 드시러 오신 손님도 있었어요.​ ​저희가 예약된 시간보다 30분 정도 일찍가긴 했는데, 앞에 두팀이 있다고 좀 오래 걸린다고 알려주시더라고요.전화라도 해보고 올걸 그랬나봐요 ㅎㅎ30분은 앉아서 기다렸어요.저희가 너무 오래 기다리니 회는 더 오래걸린다고 일단 다른거 먼저 먹고 있으라고 하시면서 메뉴를 주셨어요~한상 거하게 나왔어요~  해산물찜과 물회인데,제가 물회를 그렇게 좋아하지 않는 편인데 물회가 맛있어서 밥도 넣어서 말아먹었어요.​ ​물회에 밥 말아 먹은곳은 여기가 처음일거예요.물회가 저의 원픽은 물회입니다!물회 최고!​  물회가 너무맛있어서 ㅎㅎㅎㅎ여름에 물회만 먹으러 오고 싶어요.​  ​전복이랑 생선구예요.곰군은 해산물을 워낙 좋아해서 엄청 행복해 하면서 먹었어요.저는 해산물을 많이 좋아하지 않고, 회도 광어나 우럭정도로 담백만 회만 먹는 편이에요.생선구이도 잘 안먹고~그런데 여기 생선구이는 엄청 고소하고 비리지 않더라고요.제가 먼저 막 구이 가져다가 먹었어요 ㅎㅎ​  ​​밑반찬들인데..왜....콘치즈가 없죠???사장님! 콘치즈가 업어요 ㅠㅠ저는 소라랑 튀김만 먹고 나머지는 곰군이 다먹었어요 ㅎㅎ소라도 고소하고 튀김도 따듯하더라고요 ^^​​ ​전 이렇게 초장맛으로 먹습니다 ㅎㅎ해산물 잘드시는 분들이 보면 제가 소라를 먹는건지 초장을 먹는건지 헷갈리실거예요 ㅎㅎㅎ​  ​해산물 먹방 ㅎㅎ추워서 그런가 금방 식더라고요.별낫횟집 가실분들은 해산물구이는 나오자 마자 드세요 ㅎㅎ새우가 엄청 고소해서 좋았어요. ​기다림의 끝에 회를 받았습니다. ㅎㅎㅎ사장님께서 관포항 1번 중매인을 겸하고 있어서 신선한 양질의 생선 공수 가능 횟집이라고 알려주셨어요.그래서 그런가 회가 양이 엄청 많더라고요..어제도 회를 먹었는데, 오늘 먹은 회가 더 맛ㅇ....그만ㅇ할께요..   ​회가 두껍고 촉촉하고 맛있어서 기다린게 아깝지가 않았어요.사실  다녀와서 춥고 몸도 지쳐서 피곤했는데30분 이상 대기 했더니 너무 지치더라고요.그래서 기분이 좀 다운되었는데, 맛있는 회를 먹으니 한결 마음이 좋아졌어요.곰은 뭐 이미 처음부터 맛있다고 잘먹고 있었어요 ~회가 정말 신선하고 좋더라고요.​  ​여기는 독특하게 밥을 주셔서, 초밥을 만들어 먹거나.물회에 넣어 먹을 수있게 주시더라고요.밥이 엄청 뜨거워서 좀 식혀서 초밥 만들어 먹었어요.ㅎㅎㅎ 있고 좋은것 같아요.아 그리고 여기 와사비가 찐인지.. 와..먹고 눈물흘렸어요. ..느낌이 두번오더라고요. 한번 지나가서 괜찮은줄 알았는데..두번이라니.. ㅠㅠ그런데 진한 와사비 너무 맛있었어요!​  ​쌈도 야무지게 싸먹고, 물회에 밥도 말아 먹었어요.저희 먹는데 직원분이 나중에, 야무지게 드셨다고 하더라고요.무슨의미인지 모르겠으나 칭찬으로 생각했어요! 어감이 잘먹었네~ 이런느낌이었거든요!  ​ ​​마지막은 매운탕이죠?한가지 아쉬운점은 너무 짜서 따듯한 물을 달라고해서 좀 섞어먹었어요.옆테이블에서도 따듯한물 찾던데 아마 거기도 매운탕에 섞어 드신게 아닐지 추측해봅니다 ㅎㅎ대신 양이 많아지니 개이득? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​아직까지 잘 계시는 우리 고양이님ㅎㅎ밥먹는 내내 고양이가 또 있으려나 생각했는데 있더라고요.아마 횟집에서 물고기 얻어먹는 아이가 아닐까 싶어요 ㅎㅎ그랬으면 좋겠네요 ^^이런거보면, 밥챙겨주시는 사장님 마음이 따듯하신 분인가봐요  ​​  ​​원래 오후 코스가 저희가 예약한 라마다 호텔 근처에 있는 바다애라는 특산물 매장방문 하려고했는데,저녁 시간이랑 좀 안맞았어요.이건 따로 포스팅을 하려고 해요~​​#거제도맛집 #거제맛집 #거제매미성맛집 #회맛집#거제회맛집 #별난횟집​​ ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 장민주​​​거제도에서 가는 와 대매물도 봄향기 가득한 매물도 트레킹 ​  봄을 맞아 겨울 동안 뭉친 근육도 풀 겸 트레킹을 떠나볼까 하는데 마땅한 장소가 떠오르지 않는 분들에게 추천해 주고 싶은 장소, 대매물도와 를 소개합니다.​​​   대매물도와 는 과 거제에서 배를 타고 갈 수 있는데, 저희는 거제도 저구항에서 출발했습니다. (거제에서 가는 것이 에서 가는 것보다 더 빠르답니다. 저구항에서 대 매물도 당금항까지 30분 정도 걸립니다.)​​   ​ 거제도 저구항 선착장 오전 일찍 도착한 거제도 저구항 여객선 터미널 모습입니다. 1층은 매점과  매장, 여객선 터미널이 있고, 2층에는 승객 대기실이 있습니다.​​  대매물도 등산로 안내와 당금항 선착장 텐트 금지 안내입니다. 이전에는 매물도 당금항 선착장에 텐트를 치고 1박 하시는 분이 많았다는데 쓰레기와 오물 등으로 앞으로는 텐트를 금지하고 있으니 참고하시길 바랍니다.​​ 저구항-매물도 배 시간표 및 안내문   여객선 정기 운항 시간표와 안내 팸플릿입니다. 사진 클릭하시면 확대됩니다.​​ 터미널 내 매점도 있어서 간식이나  구매도 할 수 있습니다. 커피 머신도 있고 커피 가격도 저렴해서 한 잔씩 해봤는데 커피 맛도 좋네요^^ 대매물도로 출발 승선 시간이 되었습니다. 신분증과 표를 들고 타시면 됩니다. 이제 출발~~~ ^^​​ 가는 동안 갈매기에게 새우깡을 주는 사람들을 구경하면 재미납니다. 갈매기가 손가락을 물기도 하고 자기들끼리 싸우기도 해서 보는 재미가 있어요.​​ 저구항에서 매물도로 향하는 도중에 만난 지나가는 풍경이 무척이나 아름다웠습니다. ​ 대매물도 당금항 도착금방 도착하네요. 매물도 당금항입니다.​ 대매물도 트레킹 시작해품길은 당금항에 내려서 보이는 안내판 뒷길로 바로 올라가면 됩니다. 마을 벽에 벽화를 이쁘게 그려놓았네요 ^^​​  마우스를 이용해 옆으로 움직이시면 전체 사진을 보실 수 있습니다.조금만 걸어 올라가면 폐교 야영장이 나오는데 이곳 뷰가 예술입니다. 백패킹을 하시는 분들도 보이는 조용한 분위기의 장소였습니다. 저도 다음에 기회 되면 이곳에서 힐링 캠핑이 하고 싶네요.​​ 바로 옆에 펼쳐진 바다가 예술이네요. 이제 본격 트레킹을 시작해봅니다.​​  장군봉으로 향하는 길입니다. 동백나무와 대나무 등이 우거져있고 새소리가 여기저기서 들려오는 것이 새로운 공간에 들어온 기분이 들었습니다.​​ 사진을 찍느라 뒤처졌는데 어느새 저만치 가버렸네요. 저분들은 산악회분들이라 걷는 속도가 산을 잘 안 타는 저는 따라갈 수가 없었습니다 ㅜㅜ ㅎㅎ 그나저나 풍경이 하와이 같기도 하고 상당히 이국적입니다.​​  개인적으로 느끼는 코스 난이도는 중하 정도 되는 것 같습니다. 가 더 힘들었어요.​​  마우스를 이용해 옆으로 움직이시면 전체 사진을 보실 수 있습니다.드디어 쉼터가 있는 중간지점까지 올라왔습니다.​​ 맑은 날에는 이곳에서 대마도와 홍도 등을 볼 수 있습니다. 저희는 장군봉으로 가지 않고 우측에 난 길로 빠져 대항으로 내려갔습니다. 장군봉까지 다 가게 되면 총 3시간 정도 걸리는데 바로 대항으로 내려가면 1시간 30분 정도 소요됩니다.​​  힘들긴 해도 주변의 풍경이 이뻐서 계속 걷고 싶은 길이었습니다.​​ 내려가다 보니 이제 마을이 나옵니다.​​ 탐방로 안내도저희는 당금마을-옛매물도분교-대항마을갈림길-대항마을 코스로 돌았습니다. ​​  선착장까지 완전히 내려가기 전에 매점이 있는데 따로 간판이 있는 것이 아니라 매점 표시를 잘 보고 찾아가셔야 합니다. 저희는 이곳에서 막걸리 한 병을 간단히 먹었는데 피로가 쏴~악 풀리는 느낌이었습니다 ㅎㅎ 이제 다시 배를 타고 로 향해봅니다.​   도착  는 본섬과 등대섬 사이의 몽돌 바닷길이 열리는 걸로 유명한 섬입니다. 이 길을 통해 등대섬으로 넘어가고자 하시는 분들은 배 시간과 물이 열리는 시간을 잘 체크하고 방문하셔야 합니다. 물때는 매물도 해운 홈페이지에서도 확인하실 수 있습니다.​  트레킹 시작   트레킹 시작 부분이 고비입니다. 이 오르막길에서 포기하고 내려갈까.. 엄청 고민했네요ㅎㅎㅎ 그래도 이왕 시작한 거 끝가지 가보자며 오기로 올라왔는데 여기부턴 걸을만(?) 합니다.​​  가는 길에 관세역사관이 나오는데 어차피 가는 길이니 둘러보고 가셔도 됩니다^^ 여기부턴 내리막길이 나옵니다.​​ 도 참 아름답습니다.​​ 딱따구리가 구멍을 내어놓은 나무도 보이네요.​​  마우스를 이용해 옆으로 움직이시면 전체 사진을 보실 수 있습니다.열목개입니다. 이 길을 통해 등대섬으로 이동 가능합니다.​​ 등대까지 올라가는 길은 나무 계단입니다. 이미 한참 걷고 여기까지 올라가려니 다리가 후들후들 거립니다 ㅎㅎ​​  마우스를 이용해 옆으로 움직이시면 전체 사진을 보실 수 있습니다.등대까지 올라와서 찍어 본 본섬과 공룡바위입니다.​​  공룡이 웅크리고 있는 형태입니다. ​​ 시간이 많이 남아 이곳에서 한참 쉬었다가 돌아갔습니다.​​    다 내려왔네요. 매점이나 카페에서 시원한 음료를 마시며 배를 기다립니다.​​ 매물도 한 시간 반,  두 시간 반 트레킹을 끝내고 저구항으로 돌아가는 중입니다. 총 네 시간을 걸었더니 노곤해서 한숨 잤더니 저구항 도착이네요 ^^​​  저구항에서 오뎅탕과 막걸리를 마시며 간단히 마무리하고 각자의 집으로 돌아가는 사람들과 인사를 나누었습니다. 저희는 따뜻한 커피를 한 잔씩 하고 마무리했네요. ​더 더운 여름이 오기 전에, 봄바람이 살랑살랑 부는 지금 딱 다녀오면 좋은 대매물도와  트레킹 여행 후기였습니다. 건강도 챙기고 마음도 비우는 힐링여행을 원하신다면 한번 다녀와 오시길 바랍니다^^​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리당금선착장경상남도 시 한산면 매죽리대항선착장경상남도 시 한산면 매죽리선착장경상남도 시 한산면 매죽리 ​ 
   를 가기위해서  항여객터미널로 갔습니다!! 는 에서도 출발가능 거제에서도 출발가능합니다~~  숙소를 으로 잡은 관계로!!!!! 나는 에서 출발~!!      미리 인터넷으로 예매해서 갔어용+_+  http://island.haewoon.co.kr/island/html/menu03/sub02.aspx   근데 조금이상한건... 갈때와 올때 가격이 다름~~  제일중요한것은!!!!!!! 신분증이 없으면 절대로 승선 못한다는 사실.. 꼭 신분증 챙겨가세요!!!       제일중요한건...   물때시간...  물때시간은 매일매일 바뀌니.. 꼭 홈페이지에서 확인하고 가세요! http://maemuldo.go.kr/program/tide/lstCalendar.asp?cyear=2014&cmonth=10      도착착!!!   길에 나온 요 파란선을 따라가면 를 구경할수 있어요!  가는길에는 이렇게   들을 살수 있어요!   는 이렇게 등산길이니.. 무조건 운동화가 필템....   가는길 곳곳에는 이렇게  섬들이 보여요!    가는길에 본.. 폐교...ㅠㅠ  짱무서움 ㅠㅠ  귀신나올까봐 무서운것보다는... 독이 있는 뱀이 돌아다닌다는 표지판을 보고 더 무서웠다 ㅠㅠ   가는길에 관세역사관도 볼수 있었다~!  하지만 난 패스~~  그냥 등대섬을 가는길에 보이는 풍경들.. 그냥 보이는 풍경들이 이정도에요 ㅠㅠㅠ  너무 좋다ㅠㅠ      누구나 찍는 발샷.. 하나 찍어보지만.. 색감보정이고 뭐고 안해서.. 별느낌이 없네유..      지금이 물길이 열려있는 시간+_+ 너무 예쁘다요...등대섬을 향하여 올라가는 순간... 힘들었지만 너무 예뻐서 용서가 되었다요   등대섬에서 바라본 !!   이제 다시 집으로 가는길~~ 사진찍고 놀고 쉬고 했는데도 왕복 2시간이면 다 돌아볼수 있었어요!
에 가면 사람들이 하는 말이 있다.1. 은 어디서든 걸어서 3분이면 바다가 보여요2. 섬안가면  안다녀온거에요​어제 동생들은 욕지도로 떠났고, 나는 에 꽂혀서 를 향해 떠났다.​배편을 예약하기 전 다른 배를 채워야지 않겠어?​항 여객선 터미널 앞에는 먹거리도 많고, 작은 전통시장도 있다.​창렬이긴 하지만 맛있으니깐. 에 왔으니 먹어야지 충무김밥. 그치?​ 충무김밥은 맛집이 몇개 있다.명가충무김밥, 풍화충무김밥, 한일김밥.그 중에 간곳은 여객터미널 앞에 있는 풍화충무김밥집.​ 풍화김밥 2호점경상남도 시 해안로 231-3 ​2호점 1호점이 있는데, 뭐.. 사람도 없으니 1호점으로 가야지. 정말 맛없게 찍혔는데... 맛있다..​1인분에 5,000원 2인분에 만원.하지만 1인분은 팔지 않으니 2인분 먹자.2인분도 뭐... 173cm 성인 남자가 먹으면 75%정도 배부른 정도니까 ....​  항여객선터미널경상남도 시 해안로 234 미안해.. 여기온건 배편 보려고 왔겠지만..사진을 안찍었네..​아래 링크에서 여객선 터미널 시간표 확인하면 될거야.. http://www.badaland.com/01483/01485/01486.web?amode=view&idx=2016 터미널/선착장 | 섬여행 > 여객선터미널여객선터미널0 위치 경상남도 시 해안로 234 (서호동) 홈페이지 전화걸기 길찾기 스케줄 담기 스탬프 받기 여행 가능한 섬 시간표/요금조회 주변정보 담당자 관광과 관광안내소 (☎ 055-650-0580,2570 ) 만족도 조사 페이지의 내용이나 사용편의성에 만족하시나요? 평가: (매우 만족) 5점 (만족) 4점 (보통) 3점 (불만족) 2점 (매우 불만족) 1점 의견: 등록하기www.badaland.com ​​ 이른시간 + 코로나로 사람이 없다...​가장 중요한건.1. 신분증 (찍어놓은 사진으로도 가능)2. 자신이 가는 섬의 물때​아침에 를 가려고 했는데, 바람때문에 배가 못간다고 했다가, 다시 알아보니 간다고 하고..꼭 출발 전까지 자신이 가려고 하는 섬을 확인할 것 !​​ 늘어만 가는 술.. 늘어만 가는 뱃살.. 그래도 너가 참 좋아​​배에는 사람이 정말 없었다..그러니 밖에 나와서 맥주한캔 마셨겠지..배에선 라면, 맥주, 간단한 요깃거리들을 파니깐 배고프면 사먹어도 오케잉. 다만 온니 현금..​아, 동남아랑 다르게 한국에선 배에서 담배 필 수 없으니 이점 참고!​​​ 저 섬이 어딘지는 모르지만..​​산과 바다중 고르라면 역시 바다다.바다가 짱이야. 정말로.배에서 모자란 잠을 자도 좋지만, 풍경 구경도 정말 좋으니 사람들이 많이 움직인다던가 나가는게 보이면 같이 나가서 구경하길 바래​ ​​  ​가 있으면 당연히 매물도도 있지.의 은 '자연산 회, 전복, 거북손, 소라, 자연산톳, 해산물'솔직히.. 거북손 먹고싶어서 갔는데... ㅠ거북손은 겨울-봄 이니 참고하시길​​는 등산 코스가 있다. 근데 물 때가 안맞아서 등대섬까지는 못가고, 선착장 -> 분교 -> 조망대 코스로 한시간만에 돌파.힘들어 죽는줄 알았다..워낙 등산을 싫어하는데, 욕지도나 연화도같이 둘레길같은게 아니고 진짜 등산코스니깐 조심.​​​​​ ​​ 한바퀴 크게 돌고나서 마지막 부근에서의  전경​​혼자다니면 먹을 땐 아재감성이되고, 쉴 땐 소녀소녀감성이 된다.왜냐, 혼자다닌다고 안먹고 싼데만 다니면 처량하거든.​그래서  안에 제일 이쁜 다솔카페를 갔다.좋아좋아 너무 좋아.​ 다솔산장경상남도 시 한산면 길 40 ​사모님 취향의 클래식? 재즈가 나오고, 멋진 바다풍경에, 시원한 음료수.여기서 술도 팔면 참 좋을텐데 말이야..​ 카페 다솔​​사모님 말로는 지금 태풍때문에 배편이 1주일만에 열린거라고 한다.그럴거같았어.. 멀었거든..나보고 어디갔다 왔냐고 하길래 한시간 돌은 코스를 말했더니'등대섬 못봤어? 그럼  안온거네' 란다...등산이 쥐약이라 다시가기 싫단말이야..​​ 카페 내부 풍경흰냥이 치즈냥이 귀여운 냥이들이 냉장고 위에서 잘도 잔다.​ 국밥먹을 바에 시워어어언한 음료한잔 하고말지..는 아니고 국밥도 먹지 뭐​​​​ 톳비빔밥.​톳이 유명하다고 하니 먹어줘야않겠어?등산도 하고, 땀도 흘리고나니 소주한병에 밥 한그릇이 정말..​짭짤한 간장소스에 오독오독 톳. 밑반찬두 맛있더라.​​​ 할마씨가 파는 소라랑 해삼​비진도 가려고 배를 기다리는데 할마씨가 이리오란다.아 배부른데.. 근데 딱 시골에서 날 기다리던 우리 할머니가 떠올라서 먹었지 뭐.손주 용돈이나 드리라고 말이지.근데 알고보니 할머니들 알부자라더라....................​ 해삼이랑 소라​서울촌놈은 소라를 익혀서만 먹어봐서 소라말고 해삼으로만 달라고 했다.할마씨는 소라가 전복맛난다며 먹어보라고 서비스로 하나를 줬다.와우 !. 진짠데? 소라먹을껄..​아니 나 원래 이렇게 술 잘 못먹는데  어느순간 소주 두병까고 있더라..싱싱해서 정말 맛있어.​생소라가 진짜 맛있었다.​​  비진도​는 원래 계획에 없었다.. 가 이렇게 작은지 몰랐고, 등산해야한다고 하니 포기한 것도 컸고.. 바나나보트타고 쉬자​​사진으론 비진도가 참 이쁜데, 수영을 즐기지 않는 나에겐 그닥 이뻐보이지 않았다..혼자다닌다고 액티비티 못할게 뭔가바나나보트한다길래 혼자도 되냐고 물었고, 된단다.금액은 2만원. 재밌었지. 그리고 목뼈도 나갔고... 액티비티 할 땐 항상조심 또 조심.......​ 이런 느낌 참 좋아 정말 좋아.​  해저터널 해저터널경상남도 시 도천길 1 해저터널 입구​해저터널은 우리가 생각하는 유리터널은 아니다.그냥 진짜 땅 속에 있는 터널이라 해저터널..해저터널 건설 사유는 일제시대 수탈의 목적으로 지어진 거지만,지금은 관광명소로 잘 이용하고 있다.​여기가 진짜 사진 잘나오는 곳인데,​ 타이밍이 맞으면 이렇게 잘 나온다.이렇게 해서 친구들이랑 가면 같이 하트도 만들고 격투씬도 만들고 하는데,혼자 간 아저씨는 이렇게 찍지요 ​ 이렇게 말이지​딱 카톡 프로필사진에 하기 좋게 나와서 사진코스론 딱인데 사람들이 사진찍으러 잘 안오더라​ 충무교에서 바라본 대교대교 풍경​딱 이게 한시간짜리 뚜벅이 관광코스라고보면 된다.​충무교에서 바라본 대교의 야경그리고 해저터널에서의 한픽.​정말 대교의 야경이 좋아서 안올수가 없어..​​솔직히 섬 여행은 이번엔 실패였다..너무 더웠고.. 습하고.. 등산도 했고.. 등대섬은 못갔고..그래도 바다가 있고 술이 있으니 그런 실패도 좋은 추억으로 남는거 아닐까​​​밑에는 나름  잘안다고 생각하는 나만의 여행 코스다.하지만 여행이 뭐 생각처럼 되는건 아니니.. 그게 더 좋은거 아니겠어 ?​​  ​ 먹거리꿀빵, 뻬떼기죽, 시락국, 복지리, 충무김밥, 다찌집​가볼만한곳루지 : 경남 시 발개로 178 달아공원 : 경남 시 산양읍 산양일주로 1115 - 버스보단 택시가 편함중앙시장 : 경남 시 중앙동 233동피랑 : 경남 시 동피랑1길 6-18서피랑 : 경남 시 서호동 6-1이순신공원 : 경남 시 멘데해안길 205미륵산 케이블카 : 경남 시 발개로 205연화도, 욕지도, , 비진도 ​추천 여행 코스 (대교(충무교) 부근 숙소 기준)1. 삼덕항 욕지행 여행터미널 -> 욕지도 -> 달아공원2. 케이블카 -> 루지 -> 요트일몰여행 -> 대교 야경 -> 해저터널 3. 서피랑 -> 중앙시장 -> 동피랑 -> 이순신공원 
안녕하세요~ 국내여행지의 정보와 캠핑, 맛집, 카페 등 꿀팁들을 전해드리는 낭만도깨비 입니다 :) 오늘은 직접 다녀온 거제도 ,섬안의 섬이라는 자연으로 떠나보실건데요~ 필수 체크 해야 할 배편과 물때에 맞춰 열리는 자갈길 정보를 안개낀 모습과 함께도깨비트래블이 보기 쉽게 전해드릴게요!  국내 당일치기와 여행, 캠핑 등의 정보를 네이버카페에서 직접 소통하실 수 있어요~ 거제 저구항에 도착!남부인 경우, 저구항으로 가면 항보다훨신 가깝고 요금도 살짝 저렴합니다. 출처 : 매물도해운(주)섬으로 향하는 배 시간표를공유해드릴게요~ 사진을 클릭하시면이미지 확대와 저장 가능합니다. 출처 : 매물도해운(주) 매물도(당금) / 매물도(대항) / 별로 시간이 10분씩 섬 간의 시간차이 있습니다. 출처 : 매물도해운(주)당일 왕복도 가능하고 인터넷 예약 화면에서운항시간을 확인하실 수 있습니다.기상악화 등의 사유로 배편이 취소될 수 있고,마지막배는 혼잡하오니 가급적 빨리 나오는시간대를 추천드리고 있답니다. 저구항 여객선 터미널에는 승객대기실,매점, 매장, 식당 등이 있어요.오래전부터 관광보다는 휴식을취하며 자연을 트래킹하는 코스가유행인 등대섬으로 이동해볼까요? 저구항에서 매물도까지 배로30분 소요되고, 편도 배요금은 11,000원입니다. 저구항에서 출발하는 배편은하루에 4회이나 간혹 여름에는배편을 늘려 더 자주 운항한다고하니방문 전 문의하는 것도 방법이겠습니다! 요즘 같은 시기에 운항여부도 중요하겠죠? 매물도 해운(주) 055-633-0051낚시하기 좋다는 당금마을도 거치고매물도는 세개의 작은섬으로 또 나뉘는데대매물도, 거제도 , 등대섬으로썰물일때 걸어서 섬을 오갈 수 있는 특별하고 독특한 트래킹이 가능해요~ 해양수산부 국립해양조사원에서날짜별로 바다갈라짐을 확인할 수 있고,거제도 외에도 많은 서쪽해안의섬들 갈라짐 시간을 구경할 수 있는데요~ 9/1 기준으로 조회를 했을 때갈라짐 시간은 오후 1시부터 3시 30분까지단 2시간 내외이며 기간마다 다르니꼭 조회 후에 방문하시길 바랍니다!  트래킹 초보들도 쉽게 즐길 수 있는매물도 코스는 총 3시간 정도걸으면 충분히 거닐 수 있으며섬주변을 돌아보기에도 충분합니다. 파란선으로 시작되는 바다백리길을따라 올라가니 더욱 쉬운 둘레길 코스입니다.탐방로 안내에는 등대섬전망대와 장군봉전망대, 홍도전망디를 오르락 내리락 하는데요~ 물때를 잘 맞춰서 가야하기때문에시간 계산 잘하셔야해요~이런게 어려우신 분들은 당일치기보다는매물도 안에 식당과 펜션이 있으니여유있게 둘러보시는 것도 좋을듯합니다 :) 매물도에서 가장 높은산은 210m의 장군봉입니다.  장군이 군마를 타고 있는 형상이라하여 붙여진 이름으로 늦가을이면구절초가 깔리고 한여름에는 벼랑 사이에피워진 각시원추리와 참라니꽃이 무척아름다운 절경을 이뤄낸답니다~~ 정상부근에는 과거의 일본군이포진지로 구축한 여섯개의 동굴이남아있어 둘러보실 수 있어요.날씨가 좋은 날에는 정상에서대마도까지 조망 가능하답니다. 다음으로는 해발 152m의 망태봉입니다.관세역사관도 있구요~서북 방향으로는 저구항이 있는거제도와 대덕도, 장사도 등의 조망이있어요. 관세역사관에서 등대섬 방향으로삼각점이 있는 봉우리도 볼 수 있는데삼각점에서 바라본 공룡바위 풍경이 아주 예술이랍니다!!  해안에 수직의 해안절벽을 따라암석경관이 장관을 이루고 있는데파도의 침식작용으로 형성된해안절벽과 해안동굴 등이발달하여 경관이 절경을 이루고있죠. 올레길을 따라 트래킹하면 쉽게 마주치실 수 있습니다. 8경중 제 3경으로도 알려져있어요.  2007년에 문화관광부에서 거제도 가 가장 가고싶은섬에 선정되었는데 최근에지형경관의 가치를 인정받아 여행객들의관심이 상승하고 있답니다 :)   제주 올레길을 방불케하는 트래킹,와 등대섬 사이에는 길이가약 150m 정도 되는 자갈 몽돌 퇴적지형이나타나는데 밀물 때는 바다에 잠기고썰물 때는 육지로 드러난답니다! 열목개와 등대섬 사이 자갈 퇴적 지형간조 도계사주로 이 지역에서는열목개라고 불리며 두 섬 사이 바다의수심이 얕아 하루에 두번 썰물 때자갈 퇴적물이 드러나면서 대략 2시간정도 섬이 연결되요~ 열목대 자갈길 내려가는길은경사진 계단 타고 내려가야하니 조심하세요!  샌들이나 슬리퍼는 가급적 피하고운동화를 신으시는걸 추천드려요~ 밀물때는 바닷물이 빠르게 밀려들어오는데한시간 정도만에 물속에 잠기게 되며무릎 높이 정도까지 차더라도 파랑의영향으로 건너다니기에는 매우 위험합니다. 이렇게 멋진 열목개 자갈길은바닷길이 열려야 볼 수 있으니모세의 기적이라 불릴만하죠~~? 열목개를 건너 등대섬까지 도착하면트래킹의 정점이라고 할 수 있습니다!안개가 없는 맑은 날에는 환상적인자연경관을 확인가능하니 떠나보자구요~ 특히 추천드리는 여행기간은가을의 평일 오전입니다.  시원하면서도 맑고 푸른바다와 하늘을 동시에 눈에담으실 수 있을테니까요!  또한 등대섬까지 등단하면 지나왔던열목개 길을 내려다볼 수 있습니다 :) 3시간 올레길 코스라고는 하지만엄청난 계단과 오르막내리막을 헤쳐 와야하는 섬안의 섬이기 때문에무릎이 안좋으신 분들이나 체력적으로힘드신 분들은 고민 또 고민해볼 필요가 있어요~ 낭만도깨비에서도 이 아름다운풍경을 감상하러 안개가 없는날다시 방문하고싶다는 생각이 드는데요~사진으로 본 것보다 100배,1000배는 아름답다니 기대되죠? 오히려 겨울에 여행하면 등산하기 덥지도 않고땀이 살짝 나는 정도에 푸른바다도 맑아 여행기간으로 추천하는 이들도 꽤 있습니다~~  당일치기로도 다녀올 수 있다는거제도 ! 낭만도깨비 정보로유익하고 즐거운 여행 보내고오세요 :) ​ 
에 도착항구쪽에는 팬션이 좀 있다섬이 생각보다 작아서 귀여워보였다안쪽에 매점이나 식당은 있고  팬션도 있고 배가 출출하면 식당에서 밥먹고 가면 될것같다  시간표로 가는 편  7시, 11시, 14시10분으로 오는 편  8시15분 , 12시20분 , 15시55분]   우리는 11시꺼 타고 들어갔다가 15시55분꺼 타고 들어왔는데막배타고 짐 잔뜩 들고 들어오셔서 주무시는 분들도 있는것같다고기구워먹고 낚시하고 산책하기 좋은곳같아서 기회가 된다면 한번쯤 자고가도 좋을것같다^^  여기는  입구우리는 이제 등대섬으로 향한다왕복 3시간정도라고 하니까 편도 1시간30분정도 사진찍고 천천히 다녀오는것을 알려준거겠지만그래도 난 2인분이니까 이정도는 충분하게 걸릴꺼라고 예상하고 고고씽  입구는 길도 깔고 팬션 정비공사를 하는건지 이런저런 공사가 한창이다입구에 화장실도 깨끗하게 있다이용료가 200원이라고 써있지만 아마도 성수기에만 돈을 받는것같다우리는 돈 안내고 이용했으니까 하여간 정확하게는 모르겠고 생긴지 얼마 안된건지 깨끗했고휴지는 없었다  올라가는 길은 두곳하나는 좀 빠르지만 지금 황토로보이는걸로 길을 만들고 있는곳이고하나는 우리가 갔던 마을길..이왕에 갔다면 빨리가는 길보다는 아기자기한 옛맛이 있는 마을길로 들어갔다   길을 오르면서 찍은 포구쪽모습날이 좋아서 푸르른바다가 어찌나 예쁘던지 느낌은 동남아 어디쯤 간것같다는 생각이 든다이날 날씨가 좋아서 정말 좋았다마지막날갈까 이날갈까하다가 생각보다 동행자가 일찍 일어나서 이날 갔는데정말 날 잘 받은것같다^^  할머니들의 건어물가게영업을 하는지 안하는지는 잘 모르겠는데 아무도 안계셨다입구에 미역이나 뭐 건어물 사려면 이쪽으로 전화하라고 써있던데 의 이 미역 톳 파래 이런건가보다..  이제는 어느정도 올라왔다작은 산을 넘어가야 쿠쿠다스섬으로 유명한 등대섬을 볼 수 있다고한다배불뚝이 임산부가 산을 올라가니 다들 관심이 집중된다.마치 동물원의 원숭이 정도??ㅎㅎ  신발을 등산화를 신고 갈껄 그랬나??다들 몇개월인지 아들인지 딸인지부터 발조심하라고 신발 잘못신고왔네 등등몸조심해야된다고 위험하다고 걱정하시는 분들까지..사실 명절이나 이럴때 일하는건 정말 하기싫어서 그런지 힘들지만이렇게 내가 원해서 놀러가는 건 괜찮다역시 임신의 적은 노동이 아니라 스트레스인것같다..ㅋㅋ  드디어 꼭대기까지 올라갔다가는길에 예쁜 풍경이 많아서 사진찍기도 좋다쉬엄쉬엄 올라가니 별로 부담이되지는 않는데 돌아올때는 다리의 힘이 살짝 풀린것같기도하더라는..  파란하늘하고 푸른 바다하고 어디가 경계인지 모를정도로 예쁘고남쪽이라그런지 아직 푸른나무들에 간간이 가을향이 나기도하고   저기 반대편을 바라보고있는 동행자동행자가 나 끌고가느라 고생했다는..그래도 산길이고 은근 길이 잘되어있는 편이어서 나는 별로 부담스럽지 않았다나처럼 8개월중반에 성산일출봉에 올라가셨다는 분도 있던데 거기에비하면 여긴 껌^^꼭대기에 올라갔다가 내려가면 금방 등대섬 가까이에 갈수 있다는..다음은 등대섬쪽 이야기로 고고씽...
                          ﻿이 곳에서 보이는 amazing이 진정, 진정으로 요! 등대섬이던가!   ﻿           시 한산면에 속한 매물도는 그리 큰 섬이 아니다.  면적은 2.4㎢에 지나지 않고, 해안선 길이도 5.5㎞밖에 되지 않는다. 평지라고 할 때 한 시간 반이면 족히 걸을 수 있는 섬이고, 매물도와 , 등대섬으로 이루어져 있다. 와 등대섬은 들물 때는 두 개의 섬으로 나뉘었다가 날물 때는 하나의 섬으로 연결된다. 날물 때는 바다에 잠겨 있던 자갈길이 열리기 때문에 걸어서도 등대섬으로 갈 수 있다. 이렇게 어렵게 등대섬에 갈 수 있으니 매물도, , 등대섬을 한꺼번에 보는 게 쉽지 않기도 하다. 초행이라면 한바퀴 코스도 괜찮지만, 아이들이 있는 경우는 가능하면 직진코스를 이용해야 한다매물도에는 1810년경 고성에서 이주민들이 들어와 섬에 정착하기 시작했고, 섬의 모양이 군마의 형상이라고 한다. 전장에서 돌아온 개선장군이 말의 안장을 풀고 쉬는 모습이다.  당금 마을 북쪽에 솟은 산이 말의 머리, 대항 마을 뒷산 허리가 말의 등,  쪽 섬의 서남끝인 설핑이치가 말의 꼬리 모양을 하고 있다. 정착민이 이주하기 전에는 말 마(馬)자와 꼬리 미(尾)자를 써서 마미도(馬尾島)라 불렸다고 한다. 그래서 마을 뒷산을 장군봉(將軍峯), 장군봉 아래 우뚝 솟아 있는 바위를 장군바위로 부르게 됐다는 것이다. 경상도에서는 ‘ㅏ’가 ‘ㅐ’로 발음되는 경향이 있어서 마미도가 매물도라는 이름을 갖게 되었다고 전한다.일설에 의하면 당금부락에서 메밀을 많이 생산했다하여 일컬어진 지명이라는 설도 있고, 대매물도의 형상이 매물 즉, 메밀처럼 생겨서 붙여졌다는 설도 있다    하여튼 이름 하나로 의견이 분분한 섬이다.   쿠크다스 먹고 싶네.  섬은 크라운제과와 함께...                                                      1월의 시간표와 가격이니 출발하기 전에 꼭 문의하세용    오늘의 여행☞ 파란색 3번 코스(함목해수욕장 숙소 > 저구항 > )   아침에 숙소(함목해수욕장)에서 저구항까지 가는 9:50분 버스를 타고, 매물도여객선터미널이 있는 곳으로 ... 저구항까지는 버스로 약 15~20분 그냥 신나고 즐거운 이 느낌, 이 기분...     작은 배의 미동이 저구 마을의 고요함을 깨워도 아랑곳하지 않네   매물도구경호 N25 그대의 용맹한 위용으로 무사히 즐겁게 잘 부탁하네  방가방가    드디어 의 명성에 발도장을 드리운다. 사진 NG? 다른 사진이 없는데... 갈매기 줄려고 새우깡도 샀건만, 한 마리도 안보였다는 귀 현상이... 그냥 우리가 냠냠!  에는 몇채의 펜션과 음식점, 매점이 학교 길의 동무들이 나란히 하듯이 나란히...   Tip아이들과 함께 하는 가족여행 이거나 체력이 약하신 분, 노약자는 가능하면 파란색 코스를 이용하셔야 합니다좀 가파르기는 하지만, 난이도 면에서도 그렇고 배 시간에 맞춰서 오기에도 훨씬 덜 힘드니... 물론 등대섬을 안 가는 분들은 스스로의 판단에   오르는 초입에 국내산  중에서도  토종 ... 올라갈 때 살래? 내려올 때 살래?      앞에 보이는 건 오륙도 > 보이는 위치에 따라서 바위가 5개가 되기도 하고, 여섯 개가 되기도 한다    내려오면서 봐야지 했다가, 배 시간에 쫓겨서 허겁지겁 내려오느라고 '매물도초등학교  분교'를 못봤네. 너무 아쉬움이 많이 남는다 야호! 드디어 정상인 쉼터에 도착했다. 아내와 아이들은 궁시렁 궁시렁 거린다. 솔직히 나도 놀랬지!이건 여행이 아니라 완전히 태릉 국가대표 선수가 불암산 뛰는 거 같다. 가파른 오름새...   정상 쉼터에서 좀 쉬어가라 하네! 쉼터에서 망태봉까지 가는 길이 좀 좁고 험난하군! 분명히 어린이와 전문 신발을 신지 않은 여행객들에겐 위험하겠는데! 관계공무원님들? 어케 길좀 이쁘게 해 놓을 의향은 없으신가요?아니면 '크라운 제과 길' 해서 크라운에서 코끼리 허리? 만큼 투자하셔도 되지 않을까!   우리 집에서 가깝다고 쳐 들어  갈 수도 없고    와우! 드디어 망태봉 전망대에 발걸음을 무겁게 쾅...쉼터까지 올라오는 코스가 생각보다 난이도가 있다. 선착장에서 800m 왔고, 이곳에서 등대섬까지는 500m... 이제 점점 등대섬의 자태가 아름답게 들어온다. 우리는 물 때를 맞춰서 왔으니까 등대섬까지 갖다 오는 행운의 가족일거야! 생각보다 물 때를 모르고 오시는 분들이 의외로 많네  위험 장치로 해 놓은 나무목은 자신의 위험을 인지하고 있을까!    드디어 어메이징한 등대섬이 눈부신 시야에 자태를 드리우고... 이거였구나! 베리가 나이쓰를 만났을때 뷰리풀이라 말한다          그리하여 어메이징 했던 등대섬을 발가 벗은 부끄러움도 모른 채 하고 가본다. 그게 등대섬 물 때에 대한 예의지!    등대섬의 길라잡이   '순정'이라고 쓰기에는 자네 목욕 좀 해야겠네!   그동안 바다를 좋아한다고 생각 했던 건 큰 오산이다.이렇게 바다가 이쁘다고 느껴지는 건 이번 여행의 또 다른 나를 발견하는 거야!    등대섬에서 바라본  어라! 물 때의 허리가 개미허리 만큼이나 가늘어진다. 약 3,4시간 여를 배불뚝이로 있는 것 같은데...  아름다움은 한 순간, 이제 안나푸르나 등정이다. 계단을 올라가면서 형제들의 탄성은 하늘을 찌를 듯 하고...이게 여행이냐고?    온갖 구박을 받은 건 아빠일진데, 그래 너희들이 편해야 내가 편하지...푸욱 쉬시게들    땀 벅벅이가 돼서 배 도착 시간 10 여 분을 남겨두고 항구에 도착... 휴우~~~ 와 등대섬은 amazing이요, '苦盡甘來' 다  저구항이 기점이므로 도착해있는 버스에 와 등대섬의 추억을 싣고...  *거제도 여행-'한국의 아름다운 소리 100선' 학동몽돌해변(둘째날, 대중교통) ☞ http://grant2.blog.me/40205961209   
 트레킹 김 석 류   밤사이 목이 막혀서 숨을 쉴 수가 없었다. 오이크론의 증세는 다양하다고 하고 목이 답답하니 혹시하는 생각이 들었다. 병원에서 검사한 결과 음성이었다. 목감기약을 처방받아 집으로 돌아오면서 가슴을 쓸어내렸다.     대매물도에서 하룻밤을 자고 새벽 6시에 일어났다. 뒷산에 올라가서 일출을 감상하고 어부의 집에서 이곳의 인 미역국으로 아침식사를 하였다. 9시 20분 첫 배를 타고 10분 거리의  선착장에 도착하였다. 오늘 일정은 시간이 넉넉하였다. 네 시간동안 자유롭게 트레킹을 마치고 토박이식당에서 오후 2시에 점심식사를 하기로 약속하였다. 지름길로 가면 경사가 급하다고 하고 시간적 여유도 있어서 완만한 둘레길을 선택하였다. 오랫만에 바다를 바라보고 유유자적하며 걷는 낭만을 제대로 즐기고 싶었다.    처음에는 동백나무와 바다가 어울려 걷는 발걸음이 경쾌하였다. 그러나 남매바위를 지나고부터는 돌계단이 군데군데 놓여있는 산길을 올라갔다. 몇 군데 폭이 좁고 높은 돌계단의 산행은 생각처럼 만만하지 않았다.  한 곳에서 오른발을 높은 돌덩이에 먼저 딛고 이어서  한껏 몸에 힘을 실어 왼발을 들어 돌에 내딛는  순간 배낭의 무게에 상체가 쏠려 뒤쪽으로 휘청거렸다. 자칫 사정없이 아래로 나동그라질 참이었다. 옆에 붙잡을 나무도 없어서 앞으로 고개를 숙이고 가까스로 몸의 균형을 잡았다.  온몸에 소름이 끼쳤다. 불과 2-3초 사이에 생사가 갈리는구나 생각되었다.  건강을 챙기기 위해서 혼자 떠나는 여행에 대한 위험을 실감하였다.  놀란 가슴을 진정시키고 다시 산길을 오르고 올랐다. 낮시간이지만 숲이 우거진 산속을 혼자 오르는 것은 용기가 필요하였다. 1.5km를 걷고 나서 선착장에서 급경사로 500m를 올라오는 지점 가익도전망대에서 합류하였다.​ 이곳에서 등대섬까지는 0.8km를 올라가야 한다. 폭이 넓은 계단을 천천히 올라갔다. 폐교된  분교가 나왔다.  이곳에서 망태봉전망대로 올라갈 것인지 내리막길인 등대섬으로 갈 것인지 선택을 해야 하였다. 나는 어제 대매물도 트레킹의 여파로 이미 지쳐 있었다. 오늘 목적지는 등대섬이기에 내리막길로 향하였다.  공룡바위전망대에서 여유를 찾았다. 다도해의 섬들이 눈에 들어오기 시작하였다. 곧 이어서 계속 급경사의 내리막길이 시작되었다. 내려가다 바라보는 풍경이 제주도 산방산을 연상시켰다. 멋진 풍경을 눈으로 담고  지그재그로 계속 계단을 내려갔다. 등대섬전망대에서 등대섬의 아름다운 풍광이 펼쳐졌다.CF광고 때 등장하는 장소였다. ​  등대섬 열목대로 가기 위해서 급경사를 내려갔다. 어지럼증이 있어서 계단가장자리를 꼭 붙잡고 한발한발 내딛었다. 드디어 몽돌해변에 도착하였다. 열목개가 지척에 보였다. 등대섬으로 가기 위해서는 모세의 기적으로 알려져 있는 열목개를 건너야 한다. 바다에서 일어나는 두 번의 간조와 만조시간 중에서 이 곳의 물때시간을 잘 맞추어야 한다. 오늘은 12시 17분부터 4시 28분이 물때시간이다. 여유있게 도착해서 물이 갈라지는 장면을 지켜보았다.  남자 한분이 기다리다 지쳤는지 건너려다가 되돌아온다. 물에 젖은 이끼 낀 몽돌은 미끄러워서 조심해야 한다. 자칫하면 바다에 빠질 수가 있다. 가만히 귀 기울이니 몽돌에 부딪치는 파도소리가 잔잔한 음악소리로 들린다. 청명한 날씨와 맑고 투명한 푸른 바다에 발을 담그고 앉아 있으니 너무나 평화로웠다.   “평화 평화로다. 하늘에서 내려오네. 그 사랑의 물결이 영원토록 내 영혼을 덮으소서”   <내 영혼의 그윽한 깊은데서> 찬송가곡조가 입안에서 맴돈다.   ​ ​12시경 열목개가 거의 열렸다. 사람들이 조심조심 건너간다. 보기에는 70m가 만만하게 보이는데 이끼 낀 몽돌을 한 개씩 딛고 건너가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 목적지 등대섬에 올랐다. 남해의 푸르고 푸른 바다를 한없이 바라보았다.    10 년 전, 환갑여행으로 떠난 유럽여행이 생각났다. 이탈리아 카프리섬에서 일부 여정을 포기하였다. 일인용 리프트을 타고 솔라로산 전망대에 오르는데 이석증과 고소공포증으로 용기가 나지 않았다. 마치 리프트가 360도 회전할 것 같은 장면이 연상되었다. 겁을 먹고 있는데 남편은 눈치도 없이 활짝 웃으면서 리프트에 올라 앉았다. 마누라 환갑기념으로 떠나온 여행인데 염려하는 기색이라도 보여야 하는 것 아닌가?  일행들이 전망대에서 내려 올 때까지 동네를 한바퀴 돌고 이탈리아 아이스크림 본젤라또를 먹으며 마음을 달랬다.​  어느날, TV에서 한국기행으로 를 방영하였다. 카프리섬과 너무 닳았다. ​  일명 한국의 카프리섬이라고 하였다. 혼자라도 꼭 가고 싶었다.  드디어 카프리섬을 꼭 닮은 한국의 에 왔다. 버킷리스트를 10년만에 실현하였다.    코로나의 위험을 뚫고 떠나온 ,  모세의 기적 열목개에서 "평화, 평화로다. 하늘에서 내려오네." 찬송가 곡조를 읊조렸다.  만선의 어부처럼 하늘의 평화를 가득 안고 배에 승선하였다.  ​​ 
제목 내 생애 최고의 여행지 글쓴이 milletart    마지막 수정 시간: 2007-12-09 23:19:05 <FORM name="frm_read" action="ment_action.php" method="post">                                                                                                      지금까지 다녔던 여행지가 수백 곳이 넘는다그중에 가장 기억에 남는 몇몇 장소를 꼽는다면남해 바다를 좋아해서일까,,? 대부분이 섬쪽으로 치우친다 '외도'는  섬 전체가 온통 꽃식물로 덮여있다는 점이 독특했던 섬이며,신안의 '비금도'는 하누넘해수욕장이 하트모양인데다 비취색 물빛이 서구적인 느낌이었고,인천에 속하지만 배로 4시간은 넘게 가야만 닿은 '대청도'는 여름휴가를 두 해나 거기서 보냈을 만큼좋아하는 섬으로 마치 파라다이스를 연상케 하는 해수욕장이 몇 있어 기억에 오래 남는다그리고  몽돌해변인 '한산도'랑 모래가 유난히 고왔던 '비진도'는예쁜 추억이 많은 곳이어서 잊혀지지 않는 곳이다또 윤선도의 흔적을 되짚어 본 '보길도', 해신 장보고가 떠올려지는'완도', 이름이 특이한 '욕지도', 연꽃의 형태를 갖춘 '연화도'아주 평화로와 보였던 아기자기한 섬마을로 옥녀봉의 슬픈 전설을 간직한 '사량도' 등,,, ° ° 그러나 내 생에 최고의 여행지로 기억에 남는 섬은 여기 ''이다    °    ˚     오래 전 처음 를 봤을 땐 대매물도에 가서였다원래 목적지는 였으나 에는 민박을 할 만한 곳이 없는데다저녁 일찍 전기가 꺼져버리기 때문에 무섭고 씻을 물도 안 나온다는 정보 때문에삼천포로 빠져  가기 전인 대매물도에서 1박을 하게되었다거기 민박집 쥔장 어르신이 아침에 작은 배로 를 구경시켜주셨다물론 배삯은 드렸지만 멀리서 보고 온 는 내게 갈증만 더 키웠다  구명조끼를 안 입었다는 사실도 잊은 채 저멀리 멀어져가는 를고개를 쭉~빼고서 정신없이 봤더랬지~~   그래서 그 후로 정식으로 에 가게되었는데이그그그그,, 이번엔 시간이 부족해서 등대섬에는 들어가지도 못하고망태봉에서 내려다보며 눈도장만 찍고 왔다 ㅠ.ㅠ 이러니 에 한이 맺힐 수밖에,,    " 이젠 1박2일!! 완전 작정을 하고 나섰다~    ˚˚ 에 가서 목적지인 등대섬을 들어가자면 시간을 잘 맞춰야 한다등대섬으로 들어가는 길의 몽돌밭이 하루에 두 번 열리는데그 시간 놓치지 않으려고 아침부터 서둘러 쌩쌩 달렸다  아슬아슬하게 거의 6시간 정도 걸려 드디어 거제 저구항에 도착!! 조금만 늦었어도 배를 놓칠 상황이었는데 천만다행이었다 ^^     " 아~ 드디어 로 가는구나~~" 설레이는 맘을 안고 멀어져가는 저구항을 담았다   에 도착하려면 적어도 30~40분 정도 가야하는데객실에서 그냥 있기엔 넘 아까운 시간, 카메라를 들고서 선상으로 나왔다눈에 보이는 풍경 곳곳을 열심히 카메라에 주워담았다  바다 한가운데에 우뚝 솟은 몇개의 바위,,이는 오륙도로 섬이 여섯개가 되었다가 물이 불어나면 다섯개가 된다 ( 부산에도 오륙도가 있는데 그 섬에서 낛시를 한 기억이 난다 )   여기는 대매물도로  들어가기 전에 보인다가구 몇 안 되는 아주 조용한 마을로 젊은 사람들은 거의 육지로 나가고 없어서연세있으신 어르신들만 눈에 띄었으며, 뒤에 보이는 산 정상에 올라가봤는데날씨가 좋은 날은 일본을 볼 수 있다고 한다 바다가 한눈에 내려다보이는 민박집 방 창문에서 해돋이를 볼 수 있거니와친절하시고 손맛 좋으신 아즘니 덕분에 행복한 여행이었던 섬 더 머룰렀다가 오고 싶었는데 일정에 없던 것이어서,,7일간의 남해여행이라 자금도 어느정도 바닥을 치고있었다 ㅋㅋㅋ숙박비를 더 드릴려면 까지 배를 타고 나와야 은행 업무를 볼 수 있기에일단 아쉽지만 1박으로 끝내고 다음에 꼭 다시 오리라는 맘으로 돌아나왔었다( 를 계획하시는 분들은 이왕 시간 여유두고 대매물도에도 가보면 좋을 것 같다 ^^ )        선착장에는 섬 주민들이 직접 딴 각종 해산물을 팔고있는데싱싱한 건 좋지만 역시 관광객들이 많은 곳이어서 양에 비해 가격이 좀 비쌌다주말이나 피서철에는 몰려드는 인파로 섬은 인산인해를 이룬다    물빛이 참 곱다 ................. 에는 우선 선착장에서 가장 가까운 민박을 할 수 있는 곳이 여러채 있는데우리가 알아봤던 곳은 시설이 좀 나은 곳으로 이미 예약이 끝난 상태였다그래서 예약한 그 집을 찾을려고 전화를 했더니 선착장에서 해산물을 팔고계셨다 ㅋㅋ일러주시는대로 찾아간 집은 '할매 김충권 민박'     입구부터 예사롭지않다담벼락 옆에 빼꼼히 열려있는 여기는 화장실로 문이 제대로 닫히지 않아서볼일을 볼 경우 앞에서 망을 봐줘야 안심할 수 있다는 사실~~  ( 난, 볼일 보러 갔었다가 깜짝 놀랐당~ㅋ 위 산장 담벼락에 나란히 붙어서서 바다를 바라보고 있던 사람들이 나의 인기척에 일제히 내쪽으로 바라보는 것이 아닌가,, @^^@ 그래서 나중에 갈 생각으로 놀라서 걍 들어와버렸다~ㅋㅋ밤에는 화장실까지 불이 없기에 렌튼을 지참하면 도움이 된다 안은 마당을 중심으로 간이로 지은 방 3칸과 우리가 묵었던 방 하나에 옆방,그리고 쥔장어른 거처하는 방, 그방 옆에 나란히 두개의 방이 있다 할머니랑 아들이 살고계신 것 같은데 낮에는 선착장에서 장사를 하느라 집에 안 계신다   간이로 지은 방 벽에 누군가가 시화를 남겨놨다자연의 아름다움에 영감을 얻었나보다난 누구일까 몹시 궁금했다시인일까? 아님 그저 바다가 좋아서 바다를 찾은 한 여행객일까? 그 의문은 풀리지않은 채로 난 사진만 담아왔다 나도 흔적을 남길까 싶었지만 배꼽시계가 신호를 보낸다 (꼬로록~꼴꼴) 히힛~!빨랑 등대섬엘 들어갔다 나와야하기에 일단 허기진 배부터 채워야겠다    여기서 짐을 풀었는데 마루 하나에 아주 조그마한 방 하나이기에다닥다닥 붙어 잤더랬지~ 모기한테 헌혈도 해감시렁~ ㅋㅋ밤에 찍은 노랑, 파랑 칠은 불빛에 색감이 더 이쁘다 난, 를 찾는 여행객들에게, 특히 아이들이 있는 가정은 꼭 민박을 해보라고 권해주고 싶다물론 불편한 점도 많겠지만 그 불편 감수할 만큼 얻는 것이 많을 것이다   ....................  민박집을 벗어나 요기할만한 곳을 찾아봤는데올라오다가 봤던 이쁜 시츄가 있는 "다솔찻집" 딱 한군데다우린 시간을 아껴야하기에 일단 안으로 들어갔다안에는 온통 멍이 사진과 쥔장 어르신께서 직접 찍으셨다는  사진이 붙어져있다     메뉴는 차를 비롯한 해산물 몇종류가 전부이며 별 선택의 여지가 없었다 그래서 주문한 것이 "따개비 비빔밥"인데,,1인분에 만원인데다 2인 이상이 되어야 주문을 반는다나 어쨌다나,,양은 또 얼마나 적던지 배를 채우기엔 역부족야,,    나머지는 물로 배를 채우고서 일어날 수밖에 었었징~~( 에서는 물하나도 귀해서 필히 준비를 하는 것이 좋다물을 살만한 곳은 한군데 있지만 일일이 사먹을수도 없는 노릇이니 말야,, )  .................... 점심을 먹고서 시간이 쬐끔 여우가 있어 이쁜 시츄 가족이랑 사진찍고 놀았다      " 야~~ 눈 좀 떠~~ !! " ㅋㅋ 요녀석들이 긴머리를 질끈 묶은 쥔장 어른 못잖게 의 명물이다카메라세레를 하도 많이 받다보니 이제 자연스럽다에 갔다 온 사람들의 사진 속에는 으레 얘네들이 한자리 차지하고 있다얘들 말고도 윗집에 또 있다고 하는데 일가족이 에서 터를 잡았나보다^^    로 자연산 돌미역이 있는데 그 양은 많지 않으나한반도 최남단 청정해역에서 채취되어 싱싱하다고 해서나도 한 묶음 사들고 와서 끓여먹어봤는데 바다향이 짙으면서 맛도 깊이가 있었다 다솔찻집에서 본 소라껍질 이어 만든 장식 쥔장의 쎈스있는 감각이 돋보인다" 나도 하나 배웠고요~ 집에가면 모아둔 조개껍질로 해봐야겠어~~" ( 모아둔 조개껍질은 넘 작아서 잇기도 어렵고 부족했다그래서 횟집이나 바닷가에서 계속 모아 온 것이 이제 제법 많이 모아졌다깨끗하게 씻어서 말려놨으니 여름에 만들어서 창문에 달아놔야지~보기만해도 바다가 한눈에 펼쳐질거야~~ 후후,, )    망태봉으로 오르던 중 담은 귀한 찔레꽃바닷가에서 해당화나 동백꽃은 봤지만 찔레꽃은 처음 본다찔레꽃은 산기슭이나 볕이 잘 드는 냇가나 골짜기에서 자란다고 한다      선착장에서 망태봉까지 한 40분 정도면 사진 찍으면서 오를 수 있는데망태봉에 다다르기 전에 거쳐가게 되는 언덕 하나,여기에는 1961년에 개교하여 1996년에 폐교된 매물도 초등학교가 있다  교문이 잠궈져 있고 출입금지라고 적혀있어서 먼 발치에서만 바라봤다  "웅,,, 들어가보고 싶은뎅,, 궁금햐~"   무작정 위만 보고 가지말고 뒤돌아 서서 이 멋진 경치 꼭 찍고 가시라~!    망태봉으로 올라가다가 난 아래의 풍경 하나 낚아올렸다~   ....................  바다는 왜 푸르냐고 아이가 물었다섬과 바위를 쉼 없이 때리다 보니스스로 멍이 들어서 그런다고 누군가가 말했다 바다는 고개를 좌우로 흔들며 아이의 손을 잡고 직접 말했다나무와 바람, 달맞이꽃이나 하늘다람쥐,은빛 갈치 떼들이나 독을 품은 방울뱀까지 세상의 모든 생명들이 저마다 품고 있던 푸른 색을 조금씩 보탠 까닭이라고결정적인 것은, 니가 그런 의문을 품었기 때문이고너도 모르게 빠져나간 너의 푸른 색이나에게 흘러들어 왔기 때문이라고너 때문이라고하지만 아직도 사람들이스스로의 외로움을 벗지 못하는 이유는 어린 시절 이미 바다에게 이 대답을 들었건만 어른이 되고나서 그 대답을 잊어버렸기 때문이다       - 박두규 -                                                                                                          멀리 오륙도가 조그맣게 보이고, 물살을 가르지르는 두 배의 교차놓칠세가 계속 셔트를 눌러댔었지~ 딱 걸렸어!!     망태봉이 점점 가까와지고 조그마한 등대섬도 시야에 크게 들어온다 " 캬~! 기암절벽 또한 작품이로세~" ㅎㅎ    이 건물은 1979년에 설치해서 1987년에 폐쇄한 세관 매물도감시서 옛터로이곳에 70~80년대 남해안에서 성행했던 특공대밀수(소형 어선 등을 이용항 밀수)를단속하기 위한 목적으로 세관 감시서를 세웠었다       망태봉은 여전히 바람이 많아 팔을 벌리고 끝에 서 있으면 저절로 날아갈 것 같다 망태봉에서 보이는 등대섬은 를 찾는 많은 사람들의 동경의 섬이다물때를 맞춰서 들어갔다 오기에는 단체로 올 경우 시간이 많이 걸리므로이렇게 바라만 보고 가는 이들이 많다 선착장에서 배로 주위를 둘러보거나 등대섬으로 들어갈 수도 있지만망태봉에서 등대섬으로 가기 위해서는 산을 내려가야하는데가다가 만나게 되는 푸른 초원은 타국의 세계로 이끄는 듯 그 풍경이 아주 멋있다 자체만으로도 이국적인 정취가 물씬 풍기는데이 곳은 반드시 내려가본 사람만이 느낄 수 있기 때문에 강추하는 바이다 물길이 열릴 때를 기다려 맨발로 맨들맨들한 몽돌의 감촉을 느끼며등대섬으로 가보는 것 또한 재미있는 추억거리가 될 것이다   (대략 1시간 반 정도 예상하면 사진 찍어가면서 망태봉에서 등대섬으로 접어들 수 있다)   ..................  경남 시 한산면 매죽리에 위치한 는이국적인 정취가 가득 담긴 섬으로 쿠크다스CF로 잘 알려지면서 작품사진, TV 프로그램 등에 많이 방영되어 조용하던 섬마을은 진사님들을 비롯해 언제나 많은 관광객들로 북적인다특히, 아름다운 하얀 등대가 있는 등대섬은 사람들의 가장 큰 관심거리로여기를 가기 위해 우리처럼 민박을 고집하는 사람들도 종종 있다 게다가 시야에 확 들어오는 비취빛 바다는 심신을 여유롭게 해주며여기저기 불쑥 솟아난 갯바위 사이로 철썩이며 부서지는 파도소리는경쾌한 멜로디로 내 흥을 돋군다 또한  주변에는 예쁜 섬들이 많은데남쪽으로 갈매기섬이라고도 불리우는 천해 자연경관을 자랑하는 홍도를 비롯해스쿠버 다이버들이 많이 찾는다는 굴비도와 등여도 등이 있으며북서쪽으로 소지도, 국도, 삼여도가 있다걸어서 섬을 다 둘러볼려면 5~6간 정도 걸린다고 하니날씨 좋은 날 큰맘 먹고 시도를 해보는 것도 괜찮은 여행 경험이 될 것이다        푸른 초원과 맑은 하늘 아래 펼쳐진 망망대해는 이국적이면서사진을 찍었을 때 아주 멋스럽게 연출된다걍 허리에 손 하나 얹었을 뿐인데 멋진 카탈로그가 만들어진다~    "시간 잘 맞춰 왔네~  물이 빠져서 길을 건널 수 있겠어~"  간조 때가 매일 조금씩 변하므로 미리 썰물 시간을 알아가는 것이 좋을 듯 싶다    하루에 두 번 열리는 " 모세의 길 " 몽돌밭은 해초로인해 초록빛을 띠는 몽돌이 많으며여름에는 여기에서 스쿠버 다이빙이나  물놀이를 할 수가 있다              등대까지 층층이 이어진 나무계단은 사진찍기에 상당히 운치있다난, 잠시 걸음을 멈추고는 큰 숨 몰아쉬며 바다내음, 맑디 맑은 파란 하늘을 올려다보면서자연의 정취에 흠뻑 젖어들었다    어느정도 올라가서 뒤돌아봤더니 건너 망태봉이 보인다꼭 거북이 등짝 같은 느낌이다      드디어 오매불망 등대가 눈앞에 가까이 다가왔다                                                           등대에서 내려다보니 망망대해가 한눈에 들어온다하늘도 한발짝 더 가까와졌고,,ㅎㅎ   우린 등대에서 일몰을 보기위해 한참을 있었는데등대섬에서 이렇게 멋진 일몰을 보다니,,가슴벅차오르는 순간이다  물길은 서서히 닫혀가고 있었지만 꼭 일몰을 봐야하기에 그 자리를 뜰 수가 없었다 다른 여행객들 거의 다 내려가고나서야 민박집 쥔장 어르신께 연락을 취해봤다 천천히 오른 계단을 다시 밟아 내려가면서 이쁜 해넘이 하나라도 더 담으려고 카메라 셔트를 계속 눌러댔다한참 그러고있으니 저멀리 우리처럼 남아있는 사람들을 태우기 위해 한 척의 배가 오고있다    우리를 무사히 선착장에 내려주시고는 또 남아있는 사람들을 태우러 가셨다오는 동안 친절하게 희귀한 기암절벽 구석구석 설명을 잘 해주셔서 여행의 미가 한층 더 값진 경험으로 남았다       배에서 본 등대섬 측면으로 대매물도에서 배로 왔을 때 봤던 그 위치다 ㅎㅎ 망태봉 위에서 내려다봤을 땐 전혀 짐작할 수 없는 경사진 모양    등대섬 등대 뒤의 절벽에 나있는 천연동굴인 글씽이굴은 중국 진시황제의 사자 서불이 불로초를 구하러 왔다가이 동굴 천장에 '서불과차'라는글을 써 놓고 갔다는 전설이 있는데그에 유래되어 글씨가 쓰인 바위가 동굴을 이루고 있다하여 붙여진 이름이라고한다작은 배가 안으로 들어갈 수 있어서 동굴 구석구석 관찰하기 좋다   그밖에 저마다 사연을 간직한 용바위, 처바위, 촛대바위 등이 있다    뾰족한 촛대바위   우리가 등대섬을 둘러보고 온 사이 그 많던 사람들은 떠나고( 거의 대부분이 무박으로 온 사람들이 많았다 )선착장 주민들도 자릴 접은 선착장은 썰렁하기까지 하다 우린 마지막 해가 넘어갈 때까지 계속 지켜봤다   지는 해를 보면 언제나 만감이 교차한다      일몰과 등지고 물살을 일으키면서 유유히 멀어져가는 풍경은 한 폭의 그림처럼 멋있었다    여행길에 일출은 수없이 봤었지만 이렇게 예쁜 일몰은 보기드물었다 삼각대도 없는데다 내 카메라로 잡기에는 여기까지가 한계인 게 넘 아쉬웠다 카메라로 표현할 수 없는 금덩어리가 바다에 떨어져 물들인 것 같은 빛깔, 물그림자,,,한참을 서서 바라만 봤지,,  ..............................  민박집에 도착하자 음식 냄새에 배가 갑자기 더 고파졌다 @@우리가 젤 늦게 도착했는데 6팀 정도가 모두 삼겹살을 굽고 있었다 ㅋㅋ그 냄새는 섬을 둘러쌀정도로 유혹을 한다우리도 준비한 게 삼겹살이다 ㅋ가지고 온 상추랑 풋고를 씻고 김치가 부족해서 쥔장 할머님께 조금 얻었다가낼 아침을 위해 조금 팔라고 해서 준비를 해두고,,( 섬에 배추가 귀하기 때문에 김치가 많이 없다고 하신다 )좁은 마루에 펼쳐놓고 배가 볼록해질정도로 먹어댔다~  어느정도 배도 부르겠다그냥 자기엔 아깝지~~밖으로 나와서 밤하늘 별을 바라봤다 칠흙같은 어둠에 쏟아질 듯 총총 박힌 별,도심지에서는 찾아보기 드문 정말 얼마만에 보게되는 이쁜 밤하늘인가,,카메라는 감히 그 빛을 잡아내지 못했다 최고의 사진은 내 눈에 담아오는 것!! 평화로운 동심 맘에 가득 채워오는 것!! ^^..이제 볼 것 다 봤으니 잠을 청하자낼 새벽에 일출을 봐야하니,,여독이 밀려 졸린다,, zz     는 일몰도 예쁘지만 일출 또한 장관이어서새벽 일찍 세수도 안한 채 분교가 있는 언덕으로 갔다 한 5시 조금 넘어서인데 해가 오르기 전에 미리 가있었다졸리긴했지만 지체하다가는 놓칠까봐 서둘러서 올라갔다이렇게 멀리까지 와서 못 보고 간다면 얼마나 억울한 노릇인가 뿌연 새벽에 휩싸인 등대섬은 희미하게 보이고 등대 불빛만이 빛을 발하고 있는데그 풍경이 낮에 봤던 느낌과는 색다른 이미지여서 카메라에 담았다좀 더 크게 잡아볼려고 내려가다가 이슬에 젖은 풀을 밟아 미끄러져 팔을 다쳤다  그렇지만 반사적으로 카메라만은 꽉 움켜쥐어서 일출을 담을 수 있었지~ ( 이슬에 젖은 풀이 미끄러워 일출을 보느라 넋놓고 있다가는 다칠 수 있으니 조심해야한다 )    해가 점점 모습을 드러낼려고 하늘을 붉게 물들이고 있다한참동안 숨죽여 지켜봤는데 역시 해는 우리 기대를 저버리지 않았다붉은 빛으로 방긋 아침인사를 하더니 이내 제자리를 잡고 하늘을, 바다를 환하게 비추기 시작했다... 그제서야 밥이 생각난다빨리가서 밥을 해먹고 출발을 해야쥐~~ 그러고 내려오는데 분교 안이 무진장 궁금했던 터  차마 발길이 떨어지지 않는다하여 살짝 들어가보기로 했다녹슨 교문이 굳게 잠궈져있어서 출입구가 없는줄 알았는데옆 숲길 사이로 들어갈 수 있는 길이 보였다  " 길 찾았고요~ 쪼아!쪼아!!"  ^^    약간은 으시시한 느낌도 들어 (들키기라도 할까 싶은 맘도 있었고,, ㅋ)조심조심 들어가서 교실 안을 기웃거려 봤다         " 이것 봐~ 교실 안에 책상이랑 그대로 있어~ 책도 놓여져 있고 " 창문에는 아이들이 고사리손으로 남긴 낙서가 있다글씨는 지워진 부분이 많아서  제대로 다 알아볼 수 없었지만이걸 보는 순간 가슴 한구석이 뭉클해져왔다    일부는 붕괴되어 있었지만 학교가 아담한 게 참 예뻤을 것 같다뭣보다 여기 벤치에 앉아서 바다를 바라보며 꽃향기 맡을 수 있어 좋았겠다 섬마을 이쁜 선생님과 재잘대는 아이들의 모습이 그려진다평화롭고 따뜻한 웃음이 묻어나는 그림이,,,    교정에 있는 연못은 물이 고인 채 그대로 남아있고아이들의 놀이기구인 그네랑 미끄럼틀은 녹이 슬어서 금방이라도 무너질 것만 같다     에 있는 집들은 다 조그마하고 단촐하게 지어졌다많은 관광객들의 출입으로 그 집들은 하나씩 새단장을 하는데 의 원래의 모습을 잃어가는 것 같아 안타까운 맘이다 곧 무너질 듯한 낡은 빈 집은 그대로 섬과 조화를 이루어 그림이 되는데 말야,,   ........................  아침을 남은 찬으로 대충 먹고서 아쉬운 에서의 여행을 접었다    저만치 우릴 태울 배가 들어오고 있다    뒤돌아 한번 더 섬 풍경을 눈에 담고서,,    점점 멀어져가는 섬을 추억하게 되는 날 다시 찾으리라는 맘을 파도에 실어 보낸다  ˚˚˚    눈에 담고, 가슴에 새기며 등대섬을 품에 가득 안았다~    </FORM>
★ 해당 원고는 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다. 건강한 일상을 되찾기 위해 모임 및 여행은 자제해주세요!​답답하고 힘든 일상☹️ 지난 여름의 청량한 풍경을 랜선으로 전달해드려요~ : )​  랜선으로 만나는 국내의 보석 같은 섬💎자유롭게 여행을 떠날 수 있는 그 날을 기다리며 마음 속 깊숙히 저-장 해두어요!​서해, 남해, 동해 무려 삼면이 바다로 둘러싸인 우리나라는 세계에서 4번째로 섬이 많은 나라입니다. 그중에서도 한려해상국립공원은 우리나라 최초 해상국립공원으로 71개의 무인도와 29개의 유인도가 포함되어있습니다.총 6개의 지구*가 있는데 이번에는 의 다양한 섬을 소개해 드리려고 합니다.​ ​*한려해상국립공원 6개 지구거제 및 해금강 지구,  및 한산지구, 사천지구, 남해대교지구, 상주금산지구, 여수오동도지구​ 연화도 & 우도​의 약 570여 개의 섬 중에서 가장 먼저 발길이 닿은 곳은 연화도와 우도였습니다. 2018년에 연화도와 우도를 잇는 보도교가 생기면서 걸어서 다녀올 수 있는 섬이 하나 늘었습니다.​ ​연화도는 당일치기로 다녀오기도 좋은 섬이지만 수 시간을 걷다 보면 지치기 쉬우니 마을주민이 운영하는 셔틀차량 문의해보는 것도 좋은 방법입니다. 차량을 가져가기엔 섬이 작고 비용도 적지 않기 때문입니다. 현지 주민과 함께 여행하는 기분이라 색다르게 느껴졌습니다.​ ​해수관음상이 보는 시선 따라 용머리 모양의 바위절벽이 펼쳐진 이곳은  8경 중 하나인 용머리바위입니다. 보덕암에서 바라보는 풍광은 참 장쾌했습니다.​  ​연화도의 또 다른 관광명소인 출렁다리! <연애의 발견> 드라마의 촬영지이기도 했습니다. 동두마을 뒤편에 있는 출렁다리는 바다와 절벽이 만들어내는 아찔한 풍경을 직접 걸어볼 수 있는 곳입니다. ​ ​올라갈수록 바람이 세차게 불었지만 탁 트인 전경을 보며 아름다운  바다를 내려다보는 보람을 만끽했습니다. ​ ​셔틀차량을 타고 내려올 때는 천천히 어촌마을을 둘러보았습니다. 예전에는 못 봤던 벽화길이 보였습니다. 이미 철 지난 수국은 길가에서 빛바랜 색을 띄고 있었지만, 벽화에 수놓아진 수국은 여전히 화사합니다. ​ ​섬과 섬을 이어주는 다리로 사람만 건너는 해상보도교 중에서 309m로 국내최장 길이인 연우교도 건너봤습니다. 무인도인 반하도를 포함해 연화도, 우도까지 이어줍니다.​우도는 차량으로 다니는 길이 적고 배를 타고 가려면 시간을 잘 맞춰야 해서 이렇게 걷는 방법을 추천해 드립니다. ​ ​우도 앞 해수욕장은 에메랄드 빛 바다가 환상적입니다. 스노클링과 다이빙을 즐기러 오는 분도 있지만 대체로 한적한 풍경을 볼 수 있어서 쉬어가기 좋았습니다. ​ ​자갈밭에 부딪히는 하얀 파도 소리에 귀 기울여보는 시간. 청량하기 그지없는 풍경에 넋 놓고 바라보며 이따금 따가운 햇볕에 물속으로 뛰어들고 싶다는 생각이 가득 차올랐습니다.​ ​전국에는 우도라는 이름을 가진 섬이 여럿 있습니다. 제주도에 속한 우도 다음으로 큰 곳이 바로  우도라고 합니다. 가로세로 4m 정도로 반듯한 구멍이 자리잡은 구멍섬은 만조가 되면 배가 지나다닐 수 있습니다. ​다음에는 이곳에서 아침과 저녁을 맞이해보고 싶다는 생각이 들었습니다.   연화도, 우도 배편[항 여객선터미널]-항 주소 : 경상남도 시 해안로 234-운항시간 : 여객터미널-연화도(약1시간)-우도-욕지도행(25분)-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​연화도, 우도 tip- 연화도 셔틀 차량 활용을 추천해 드려요!- 연화도, 우도 음식점 방문 하루 전 운영 여부 확인 필요연화도경상남도 시 욕지면 연화리 연화도 ​​ 비진도 ​이름마저 심상치 않은 비진도. 이순신 장군이 해전에서 승리한 보배스러운 곳이라는 의미와 함께 사투리로 물에서 툭 비져나와서 비진도라는 이름이 유래되었다고 합니다.​비진도는 안섬과 바깥섬 총 2개의 섬이 해변으로 이어진 듯 독특한 모양을 하고 있습니다. 보통 외항마을에 내려서 바다백리길을 따라 미인전망대에 가면 전체적인 풍경을 볼 수 있습니다.​ ​흔하게 보이는 이 파란 선을 따라가면 바다백리길 6곳 중 최고라 불리는 '비진도 산호길 코스'를 다녀올 수 있습니다. 보통 미인전망대만 보고 돌아오는 관광객이 많지만, 진짜 섬지순례를 하기 위해서 4.8km로 3시간 이상 걸리는 길을 택했습니다.​ ​흐린 날씨 때문에 조금 아쉬움이 남는 풍경을 보며 트레킹에 나섰습니다.​동백나무 군락지, 비지암, 선유봉, 미인전망대를 보고 다시 외항선착장으로 돌아오는 코스로 혼자 오른 산행길에는 비자나무, 동백나무가 유독 많이 보였습니다. 가볍게 생각하고 갔는데 중반쯤 다다르자 가파른 구간이 나와서 꽤 힘들었습니다. ​노루여 전망대 근처로 보이는 절벽에서 잠깐 쉬어가기도 했는데요. 부딪히는 파도와 바람 소리만으로도 쉼터의 역할을 톡톡히 했던 곳에서 지나다니는 배를 구경하다가 다시 일어났습니다.​ ​가끔 보이는 산호길 코스 도전자들과 인사를 나누며 도착한 미인전망대. 힘들게 올라왔으나 꽉 낀 구름 때문에 기대했던 풍경은 보이지 않아 아쉬웠습니다.​하지만 흐린 날씨 속 풍경과 달리 기분은 맑았습니다. 처음에는 나 홀로 섬 속의 산에 올라가는 길이라 걱정이 많았습니다. ​외로운 섬 여행일까 봐 걱정했는데 비워뒀기에 오롯이 비진도로 다 채울 수 있었던 여행이 아니었나 싶습니다. 혼자서도 할 수 있다는 자신감과 도전하는 용기까지 얻었으니까요 : )  비진도 배편[항 여객선터미널]-항 주소 : 경상남도 시 해안로 234-운항시간 : 약 1시간-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​비진도 tip- 바다백리길 3구간 비진도 산호길: 선유봉 원점회귀 코스 4.8km /3시간 소요- 민박, 식당 있으나 많지 않은 편비진도경상남도 시 한산면 ​​ ​가장 맑고 좋은 날 가고 싶었는데, 안타깝게도 비 오는 날이 당첨된 . 하루에 두 번 바닷길이 열리는 섬입니다. 망태봉을 지나 전망대로 가면 보이는 등대섬 전경을 보러오는 관광객이 많고, 바닷길을 건너려면 물때를 꼭 확인해야 하는 곳입니다.​ ​먹구름이 비가 되어 한동안 그치질 않자 바로 앞에  현지인이 운영한다고 알려진 토박이 음식점에서 성게알미역국을 주문했습니다. ​오전 7시부터 운영을 해서 잠깐 비를 피하고 아침 식사를 할 수 있는 곳이 있어서 다행이었습니다. 그리고 바당카페에 앉아 사장님이 추천해주는 블루베리라떼를 마시며 비가 그치길 기다렸습니다.​ ​비가 걷힐 기미가 보이자 발걸음을 옮겨 바다백리길 중 하나인  등대길을 따라나섰습니다. 펜션 있는 오르막으로 쭉 올라가면 되는데, 등대 있는 곳까지 보는 게 아니라면 왕복 1시간 내외면 다녀올 수 있는 거리였습니다. 비가 내려서 조금은 미끄러웠습니다.​ ​전망대에 오르자 보고 싶었던 의 풍경이 나타났습니다. 다만 키가 조금 더 크거나 카메라 앵글을 높여야 이런 사진을 찍을 수 있어서 한 장의 사진을 위해 얼마나 많은 이들이 노력했는지 체험하는 시간이었습니다. ​ 8경 중 3경이 바로 에서 바라본 등대섬입니다. 날씨 좋을 때 다시 찾아오고 싶은 욕심이 생겼던 였습니다.   배편[1. ↔]-항 주소 : 경상남도 시 해안로 234-소요시간 : 약 1시간 30분 (돌아올 때 10~20분 추가 소요)-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​[2. 거제↔]-저구항 주소 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 217-13번지-소요시간 : 약 40~45분-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​ tip -  바닷길 건너려면 물때 확인 필수!- 등대길 3.1㎞/2시간 소요 예상(선착장→남매바위→분교→망태봉→공룡바위전망대→열목개→등대)​경상남도 시 한산면 매죽리  ​​ 한산도​섬 여행지를 조사하면서 개인적으로 처음 알게 된 곳이 한산도였습니다. 한산도는 에서 가깝고 배 운항횟수도 많은데요. 아직 일주도로가 없고 대부분 국립공원이라 관광개발 제한으로 비교적 덜 알려진 것이 아닌가 싶습니다. 그래서 대부분 한산도의 제승당만 둘러보고 가는 경우가 많다고 합니다. ​  ​제승당은 이순신이 군사적 요충지로 삼고 활동을 했던 역사가 남은 곳입니다. '승리를 만드는 집'이라는 의미를  가진 곳으로 난중일기 대부분이 이곳에서 쓰였습니다. 지금의 제승당은 학습의 장으로 가볍게 둘러보기 좋은 곳입니다.​ ​섬에서 버스를 탄다는 생각에 살짝 설렜습니다. 평소에 육지에서 쓰던 스마트폰 교통카드로 결제되니 신기했습니다. 구불구불한 길을 완벽하게 핸들링하는 버스 기사님께 내적 찬사를 보내면서 한산면사무소에 하차했습니다.​ ​이순신이 지은 시조와 함께 달 조형물도 있는 진두마을에서는 한산도와 추봉도를 이어주는 다리가 훤히 보입니다. 밤에 보는 야경도 제법 예쁘다고 합니다. 이곳 앞 카페에서 잠깐 목을 축이는 사이에 먼저 말을 걸어주고 관심 가져주는 분들이 있었습니다. ​버스시간표와 길을 물어보니 배차시간 맞추기가 쉽지 않았고, 그러다가 카페에 우연히 들린 경찰분께 섬 안내를 받게 되었습니다.​ ​마침 근무가 끝나고 시간이 잠깐 나서 호의를 베풀어주신 덕분에 한산도의 구석구석을 돌아봤습니다. 혼자 여행했다면 제승당과 몽돌해수욕장이 끝이었을 것 같습니다.​ ​추봉교를 건너 봉암마을 안쪽 몽돌이 유명하다는 봉암해수욕장을 가봤습니다. 태풍이 지나고 난 뒤 해양쓰레기가 밀려와 정리 중인 자원봉사자분들이 보였습니다. ​ ​어느 곳이 전망 맛집이라고 적힌 표지판은 따로 없었지만, 눈길이 닿는 곳마다 기암괴석과 수려한 풍광이 보여 드라이브하기도 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​ ​두억교회를 중앙에 두고 노랗게 익어가기 시작한 논들이 보였습니다. 섬에서 어업만 할 줄 알았는데 농업도 겸한다고 합니다.​ ​그리고 여긴 숨은 명소라며 한산도의 송림을 보여주셨는데요. 한적하고 조용한 바닷가 앞 송림과 벤치가 인상적입니다. 한산도를 다시 간다면 꼭 다시 산책하고 싶은 공간입니다. 혼자 돌아봤다면 모르고 넘어갔을 텐데 좋은 기회를 주셔서 감사했습니다.​ ​그리고 마지막으로 들린 곳은 한산대첩 기념비가 있는 문어포마을이었습니다. 가는 길목에는 동백나무가 늘어진 나무 터널을 지나면 한산도대첩을 기념하기 위해 세운 비석이 있습니다. 원래 이 자리에서 제승당이 한눈에 보인다는데 울창해진 나무 때문에 안 보여서 아쉬웠습니다.​한산도는 생각보다 큰 섬이라 1박 2일로 둘러봐도 좋은 곳입니다. 제승당 쪽에 캠핑장이 생기면서 배를 타고 오는 관광객은 늘었지만 구석구석 둘러보고 가는 이들은 많지 않다고 합니다. 다음엔 저도 한산도 역사길을 따라 둘러보기도 하고 한산도만의 매력을 더 발견해봐야겠습니다.  한산도 배편[1. 항-한산(제승당) ]-주소 : 경상남도 시 해안로 234-운항시간 : 약 30분 소요-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​[2. 거제 어구항-한산(소고포)]- 주소 : 경남 거제시 둔덕면 어구리 65-1-운항시간 : 약 20분 소요-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​한산도tip - 한산도 역사길( 약 12km, 4시간 소요 /선착장→덮을개→통예인거리→대촌삼거리→망산교→정상→진두·야소마을)- 한산도에는 관암, 소고포, 의항, 제승당, 진두 등 다양한 항구가 있습니다.한산도경상남도 시 한산면 ​​ 욕지도​2020년 의 가장 뜨거웠던 섬은 욕지도가 아닐까 싶습니다. 그리 가까운 거리가 아니지만, 한때는 어업으로 호황을 누린 자부 마을이 남아있고 지금은 관광지로 호황을 누리는 곳이기도 하니까요. ​평일에도 차량 승선이 마감되어 겨우 다녀온 경우는 처음이었습니다. ​ ​욕지도를 들린 1박 2일 동안 비만 내내 내려서 아쉬웠지만, 한번 와보고 싶었던 욕지도 명물인 할매 바리스타 카페도 들렀습니다. ​잠시 카드 결제를 할 줄 아는 알바생이 자리를 비운 사이에 할머니 바리스타님 대신 제가 직접 카드결제도 도와드리고 인 고구마라떼를 주문했던 기억도 납니다. ​ ​날씨만 좋았다면 엄청난 비경을 제대로 봤을텐데 아쉬운 대로 펠리칸바위라고도 불리는 너럭바위와 기암절벽을 감상했습니다. ​ ​잘 보지 못하는 여행이라면 잘 먹어야겠다는 생각에 욕지도의 명물인 고등어회를 찾았습니다. 국내 최초 고등어 양식에 성공하면서 국내 고등어 양식장 중 상당수가 이곳에 있다고 합니다. ​등푸른 생선 고등어는 반가웠지만, 계획했던 낚시와 욕지도 모노레일을 못 탄 것은 못내 아쉬웠습니다. 의 다른 섬보다 과 가볼 만한 음식점이 꽤 다양했던 욕지도라 다음을 기약해봅니다.  욕지도 배편[항 여객선터미널]-주소 : 경상남도 시 해안로 234 -배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​욕지도 tip- 욕지도 내 버스 운영하지만 1박 이상 머무는 경우 차량 승선 추천욕지도경상남도 시 욕지면 ​​ 만지도 & 연대도​마음을 어루만지는 섬 만지도와 출렁다리로 이어진 연대도. 연화도와 우도처럼 연도교가 생기면서 일타이피 섬 여행을 할 수 있게 된 곳입니다. ​이번에는 트레킹이 목적이 아니라서 만지도를 가볍게 돌아보고 출렁다리를 건너 아기자기한 연대도를 둘러보고 왔습니다.​ ​선착장의 데크길을 따라가면 나오는 바다 전망에는 맑고 투명한 물빛이 동남아 휴양지 부럽지 않을 정도로 예뻤습니다. ​주황빛 기둥 아래 아이들도 놀기 좋은 해수욕장처럼 뻗은 구간에 한 가족이 캠핑을 나와 있었습니다. 비교적 얕은 물가라 놀기도 좋아서 다음엔 가족과 함께 휴양오고 싶은 곳이기도 했습니다.​ ​북적이지않고 적당히 걸어서 둘러보기 좋은 섬. 굳이 차가 필요하지도 않았고 걸어서 보는 풍경만으로도 마음이 풍족해지는 섬입니다. 조용히 걸어보며 나만의 시간을 갖기에도 좋은 곳으로 여수 낭도와 이곳을 추천해 드립니다.​  ​만지도와 연대도 둘 다 식당과 카페가 운영되고 있는데 개인적으로 아기자기한 멋은 연대도에 많이 보였습니다. 제주처럼 셔터를 누르게 되는 아기자기한 멋이 마을 곳곳에 보입니다. ​집마다 남다른 소개가 붙여진 문패가 눈길을 끕니다. 섬에서 달리기가 제일 빠른 할머니, 회를 잘 뜨는 이장님, 가장 오래된 밀감나무와 우물이 있는 할머니 댁까지.​돌이켜 생각해보면 연대도와 만지도는  섬지순례를 하면서 친절한 분을 가장 많이 만났던 곳입니다. 매표소 직원도 문화해설사처럼 지도를 펼치고 설명해주시고 전복 해물라면을 먹으러 갔던 식당에서도 마찬가지였습니다. 풍경뿐만 아니라 사람도 기억에 남습니다.  만지도, 연대도 배편[1. 연명선착장]-주소 :경상남도 시 산양읍 연명길 30-배 시간표 및 운임 참고 : 연대도 만지도 유람선 홈페이지 참고(http://www.yeondaedo.co.kr/main.php)​[ 연대도 지겟길 ] -2.3km, 약 1시간 30분 소요/ 연대도 선착장 → 연대 마을 → 몽돌해수욕장 → 지겟길 게이트 → 북바위 전망대 → 옹달샘 → 오곡도 전망대 → 연대봉 → 다랭이 꽃밭 → 연대 패총유적지 → 에코체험센터 ​[ 몬당길(만지도 옛길) ] -약 1시간 소요/ 만지도 선착장 → 홍해랑 카페 → 풍란향기길 → 출렁다리(소원다리) → 당산터 → 바람길 전망대 → 견우직녀 터널 → 만지분교(폐교) → 곰솔 전망대→ 만지봉 → 할배바위 → 욕지도 전망대(들머리전망대) → 동백숲길 → 몽돌해변 → 해안 수달길만지도경상남도 시 산양읍 저림리 ​오늘 소개해드린 보석같은 섬들은 더 안전한 일상으로 돌아왔을 때 떠나기로 약속해요! : )  빽빽하게 솟아있는 빌딩 숲을 지나 북적이는 사람들을 뒤로하고 오롯이 나와 마주할 수 있는 시간,바람을 느끼고 물길이 이끄는 대로 떠나 진정한 나를 바라볼 수 있는 시간이 필요했습니다.​시간의 구애와 떠나기가 어렵다는 핑계로 한번 두번 그렇게 미뤄왔던 곳, 바로 대한민국의 아름다운 섬을 돌아보는 여행을 떠나보았습니다.​불편함은 소중함이 되고 무료함은 쉼과 여유를 선물 해 줍니다.이번 여행을 통해 저는 무엇을 또 얻게 될까요?​ 장하나 님의 다음 섬지순례 여행지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’!국내여행을 통하여 삶을 되돌아볼 기회를 제공하고, 포스트 코로나에 맞춘 혼행, 언택트 여행 등 새로운 트렌드를 찾아 ​그 과정을 대한민국 구석구석 SNS 채널을 통해 많은 사람과 공유하는 프로젝트입니다. ​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.​  글, 사진마이리얼갭이어 시즌4 장하나 갭이어 시즌 4 장하나 님의더 많은 이야기가 궁금하다면?가고 싶은 섬, 섬지순례 <섬 대신 떠나본 남도 풍경맛집>가고 싶은 섬, 섬지순례 <섬 대신 떠나본 남도 풍경맛집>, 전남 가볼만한곳★ 해당 원고는 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다. 건강한 일상을 되찾기 위해 모임 및 여행...blog.naver.com ​★코로나19 확산으로 일부 지역이 #사회적거리두기 2.5단계로 격상되었습니다.(12/8~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
한려해상공원이 품은 아름다운 섬. 여행​ 거제의  는 볼거리가 많은 곳이라 할 수 있어요. 그렇게 큰 섬은 아니었지만 일단 섬에 도착하면 반겨주는 해녀 분들이 잡아놓은 해산물과  반가운 손님을 맞이하는 식당과 숙소 그리고 가장 중요한 섬과 바다의 풍경이었던것 같아요 선착장에는 가고 오는 사람들이 한 폭의 그림처럼 재미있는 풍경을 만들어내죠이곳에 오면서 바다에서 갈매기 친구들을 많이 만났는데 가지고 있는 과자가 없어서 친구들과 소통을 못한 게 아쉬웠어요. 다음에는 꼭 먹을 것을 준비해서 갈매기들과 친구해야겠다는 생각^^​ ​선착장에서 내리면 사람들이 머물 수 있는 약간의 공간과 해산물을 파는 곳그리고 언덕으로 이어지면서 식당들과 펜션, 카페 등이 이어지고 있죠.여느 섬과 마찬가지로  역시 섬이자 산으로 이루어진 덕에 이곳의 풍경을 보기 위해서는 높은 언덕으로 향해야 했는데 다녀오신 분들만 아는헐떡임이 우리를 기다리고 있다는 사실!등대섬으로 가기 위해서는 언덕을 올라 폐교된  초등학교를 지나 힘차게 전진하는 수밖에요~  바다와 만난  해안은 감탄사를 연발하게 합니다.지중해 크레타 섬의 코발트색 바다 물을 보고 나도 모르게 감탄을 하던 그 순간이 떠오 르네요.바닷물 속으로 풍덩 뛰어들고 싶은 충동이 생기는 바다.의 바다는 청청함과 함께 자연의 경이로움까지 만들더군요.이런 아름다운 자연을 잘 보호해야만 관광 선진국으로 갈 수 있다는 사실.명심하시면 좋겠어요^^ ​​ 이 사진도 한 폭의 그림 같죠?카메라가 좋은 건 아니지만 이곳의 풍경이 워낙 좋다 보니 셔터만 누르면 감동의 그림이 하나둘씩 생기는군요^^  이 사진은 어떠세요?전 개인적으로 이런 풍경을 좋아한답니다.외롭고 쓸쓸한가요? 누군가 이곳을 떠났는데 오지는 않고 애타게 기다리는 연인의 마음이라고 할지..암튼 아름다우면서 마음을 아프게 하는 그런 감정 있죠? ​​  ​​​​아저씨~정말 편하게 일하는 모습 같아요물론 햇볕이 내리쬐는 곳에서 장시간 일하기가 쉽지 않지만 여행객인 나는 저 모습이 어찌나 편안해 보이던지...​​​​​ 이런  해안의 멋진 풍경에돚단배나 통통 통통~~~ 소리 나는 통통배가 있으면 운치를 더해줄 텐데//너무 낭만적일까요?  ㅎㅎ   해안을 보면서 이런 생각을 해봤어요.더 많은 고기잡이배들과  운치를 더해줄 요트가 많았으면 하는 생각을요.지중해의 아름다운 비경은 푸른 하늘과 코발트색 바다 그리고 수영복을 입은 사람들또 수많은 요트들이 모여 관광 대국의 면모를 어김없이 뽐내고 있다는 것을.그래서 지금은 아니지만 더 잘 사는 나라, 관광대국으로 발전하기 위해선 세계의 많은 사람들이 찾아와도 돈을 쓰게 만드는 뭔가를 찾아봐야겠다는 생각 말이죠​​ ​ ​​​제가  여행에서 택한 코스는 바로 선착장에서 출발하고 양귀비 꽃밭을 지나  분교, 그리고 관세역사관을 보고 망태봉 전망대를 거쳐열목개의 환상적인 코스를 거쳐 등대섬으로 가는 코스였습니다내려올 때는  분교에서 잠시 쉰 후 숲을 지나 해안이 보이는 남매바위를지나는 여정이 좋은데 시간도 오래 걸리고 다리도 아파서 남매바위 쪽은 잠시만 둘러보았죠​​​​​ 아. 그리고 선착장 초입에 해녀 분이 잡아 오신 해산물 사진인데요자연산이라 비주얼부터가 큰 차이를 보였어요.해삼은 말할 것도 없이 찰고무를 씹는 것처럼 탄력이 장난이 아니고요.멍게는 그 깊은 맛이~~~그저 와우! 소리가 나더라고요.불가사리는 먹는 게 아니니 잡아드시지 말고요^^  ​선착장에서 해안을 보면 이런 바위 속 동굴도 보이더군요.​​​​​ 그리고 잠시 휴식을 하는지 갈매기들이 바위에 올라 두리번 거리는 모습이 너무도 신기해서 사진으로 담아 봤답니다.  이어 후! 뭐 길이 이렇게 계속 올라가는지...등대섬으로 가려면 백배는 더 걸어가야 하는데^^​​​​​드디어 운동 안한 티가 팍팍 나는 고행의 언덕길이 나타나는군요등대섬으로 가기 위한 갈림길인데요. 좌측은 남해 바위를 끼고도는 코스로 시간이 더 걸린답니다.그래도 이곳으로 가야 민박집들과  을 파는 자그마한 야외 특판짱(?)도 나오니 갈만한 곳이죠. 그러나 처음부터 기를 팍팍 죽이는 곳이죠​​​​ 우선 기운부터 내시고^#~~＊＊씨가 배고프시다며 가게에서 라면을 시키셨네요.같이 먹자고 하시는데 차마 셋이 먹긴 양이 적어서속으로 울면서 괞잖다고 했어요.참 미련한가요? 그냥 모르는체하고 막 퍼먹을 걸 그랬나..아님 하나 더 사서 흘리는 군침이라도 멈추게 할지~~ 조금 걸어서 올라오면 이렇게 바다의 모습이 시원하게 보입니다.이 풍경마저 예술인 것 같아요   저 앞에 외로운 섬 하나 보이시죠? 바로 가익도라는 섬인데  바로 앞에 위치해 있어서 한려해상국립공원의 비경에 일조를 하고 있는 셈이죠.가익도는  앞바다를 지키는 작은 섬으로 밀물과 썰물에 맞춰 5개 혹은 6개의 섬으로 변신을 하는 덕에 오륙도라고도 부른답니다.이 사진에서는 가익도가 워낙 작아서 설명할 수는 없지만 섬의 색이 하얗답니다.그 이유는 이곳에 사는 가마우지가 실례를 워낙 많이 한 탓으로 하얀 섬이 되어버린 거죠 ​​​망원렌즈로 조금 더 가까이 가보죠좌측에 섬에 하얀 물질들이 보이실 겁니다. 그게 바로 가마우지의 화장실이란...​​​​​​​​ 가익도와 바다 그리고 배들이 오가는 모습은 정말 아름다워 보입니다.다행인 건 뱃멀미를 안 하고 저 구항에서 배를 타고 와서 시간도 절약하고 빨리 와서 볼 수 있으니 거제 여행은 여러 가지로 즐거움을 만끽하게 합니다.  언덕을 오르다보면 에서 기르고 채취한 나물과 멸치 등이 보이는데파는 물건을 보니 자연산 파래자반, 조림용 갈치, 멸치, 톳 등이 있었어요특히 청정지역이라 해조류는 더 좋을 것 같은데 방풍나물도 있어서 나물 무침으로도 좋다죠? 이곳은  남매바위로 가는 쪽으로 있는 바다의 절경입니다. 숲에서 바스락 소리가 나서 일단 저도 숨소리 죽이고 멈췄죠.그리고 가만히 보니 숲 속에 새 한 마리~~    거제 엔 곰솔이라 불리는 해송이 유명한데 바다에서 자라는 상록수로 꽃과 열매가 있어​  등대섬으로 가는 길목에 보이는 펜션과 카페, 식당들 ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 남매바위 쪽 풍경    ​​​ ​그곳에서 바라다 보면 가익도가 좌측면에서 아련히 보인답니다​​​  엔 벽화를 그린 김주희 작가의 글이 적혀있네요.에 와서 바다의 풍경을 보며 하늘을 날고 싶은 생각이 있으셨는지 날개를 그려 넣으셨고저 또한 훨훨 날아서 은빛 물결이 아름다운 바다 위를 날고 싶어요!^^    마을의 풍경이자 앞 바다의 모습을 모여드렸는데요다음 글은 등대섬으로 향하는 여정이랍니다. 
   ﻿​ 여행  안뇽​ 여행 첫날 (2박3일 여행기)​​막배를 향해ㅎ미친듯이 뛰어올라가서 찍은 사진더 멋있죠?​ 할머니들이 판매하시는 건어물들가격도 저렴해요요기는 미역이랑 김 새우 멸치등등미역도 살걸저희는 오징어 구매했어요 가시면 오징어 꼭 구매하세요!!!!!!!!솔직히 기대안했어요 짜고 그럴거 같아서근데 전혀안짜고 쫄깃쫄깃 맛나요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!강추강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!에서 파는 건어물 들은다 맛있을거 같아요돌미역한번 맛보고 싶네요ㅜ드디어 배타러 내려가는길어딜가든 사진을 필수ㅎㅎ에 유일한 쿠크다스 펜션다솔카페도 방가방가ㅎ너두 방가웡엄청순하고 사람을 무지 잘따르더라구요요즘 엄마 꽃에 꽂혔다는ㅎㅎ지나가는 꽃이 다 이쁘데요ㅎ저질체력 아빠......ㅎㅎㅎ진짜 수고 많으셨어요ㅎㅎㅎ오르락내리락하면서 열마디 하시는거 같아요ㅎㅎㅎㅎ아참 등대섬 가는길이 두가지 길인건 아시죠?그냥 쭉올라가는 1가파른곳이 있고아래 사진처럼 평평한길2이 있는데 쭈욱 올라가는길은1 힘들어도 시간이 엄청 단축되요지름길인 셈이구요 아래사진처럼 2돌아가면시간은 꽤나 걸려요 그렇다고 험하지 않다고요?그것도 아니에요 이상하게 생긴 벌레도 무지많고!!!엄청!!으슥하기도 하고 산을타야해요  예전에 시간남아서 여기 길도 갔었는데산타다가 굴렀어요ㅎㅎㅎ조심!!!!!다행히 배시간이 조금남았고배가 아직 도착도 하지않아서 2길을 조금만 둘러보기로 했어요 넓게 펼쳐진 바다......진짜 여기서 살면 숨통트일듯해요마음만이라도ㅎ​근데 요기 는 물이 부족해요....화장실가도 물이안내려가거나 세면대에 물이 안나와요;;​​​잠시감상하세용아빠는 자꾸 낭떠러지로 가서 사진을 찍네요;;예전부터 위험한곳을 참 좋아하세요;;;;;;;뭘찍냐고 하니까 물을 찍는데요ㅎㅎㅎㅎㅎ풍경을 찍어야..............지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ왠만하면 길게 찍어주고 싶었는데ㅎ 이건 좀 괜찮다ㅎㅎㅎㅎ다솔카페 강쥐랑 찰칵이름을 모르네요 그냥 다솔이 하는걸로이제 배가 왔어용좀 늦게 도착했네요그리고 올때와는 다르게갈때는 늦게 도착했어요....  가는곳은 분명 똑같은 뱃길인데....뭐가 다른거지ㅎㅎ 일단 여기까지는 에서의 첫 일정이에요숙소등 먹는사진은 못올렸네요밧데리도없고 귀찮기도하고;ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 다음포스팅은 거제도 일정입니다    20150523 - 20150525      
<여기가 의 자랑 등대섬입니다.>의 블러그는 총 2편으로 이루어져 있습니다.1편 :  가는길 : http://blog.naver.com/hisman98/1030041532편 :  자세히 살펴보기 : http://blog.naver.com/hisman98/103006073 < 금지사항입니다.> <등대섬을 가기 위해서는 1.4km를 더 가야합니다. 잠시 쉬었다 가는것도 좋겠지요?> < 녹색섬 복원사업> <길을 따라 가면 저 멀리 등대섬이 보입니다.> <이 바위 이름이 공룡바위 입니다.> <전체적인 모습> <선착장과 등대섬을 가리키는 표지판>  <등대섬으로 가기 위해서는 이 길을 내려가야 합니다.> <탐방시 주의사항을 잘 읽어봐야겠죠?> <여기로 쭉 가면 등대섬이 나옵니다.> <여기가 모세의 기적이 일어나는 곳입니다. - 참고로 저는 물때 시간을 못맞추어서 등대섬까지는 가지 못했습니다.>의 가장 중요한 포인트는 물때입니다.물때를 잘 맞추어 가야지 모세의 기적을 볼 수 있습니다.모세의 기적이란 물이 빠지면서 길이 생겨나는 현상을 말합니다.물때 시간을 알기 위해서는 : http://www.nmmd.co.kr/ 를 참조하세요!!    <저 멀리 등대섬이 보입니다.> <이제 배가 올 시간이 되어서 내려가야 할 시간입니다.> <는 낚시로도 유명합니다.> <멋진 팬션도 많습니다.> <여기가  선착장입니다.> < 관광안내도 입니다.> <선착장 왼쪽에 싱싱한 해산물을 파는 가게들이 많습니다. 해산물맛을 한번 맛보고 가는것도 좋겠죠?> 이 블러그는  2편  자세히 살펴보기입니다.1편 :  가는길 : http://blog.naver.com/hisman98/103004153을 참조하세요!! 여객선으로 오는길 <자가용을 이용해서 오시는 길>원문검문소 → 미륵도 관광특구 방향 우회전 → 북신동사무소 방향 우회전 → 산복도로 직진 → 충렬사 앞 좌회전 → 적십자 병원앞 오거리 방향으로 좌회전 → 오거리 앞 우회전 → 여객선 터미널 방향으로 직진 → 여객선터미널<시내버스를 이용해서 오시는 길>시외버스터미널 앞 시내버스 승차장에서 충무 비취호텔 방향 버스 탑승 → 서호시장 또는 충무 비취호텔 앞에서 하차후 도보로 5분 거리 → 여객선 터미널 055-642-0116 시외버스터미널055-644-0017 서울고속터미널02-535-4151 (주)섬사랑055-645-3717 매물도 여객선터미널    돌미역독특한 윤기와 함께 피를 맑게 하는 청혈제로도 널리 알려진 돌미역은  해삼, 멍게, 전복, 등과 함께 이섬 해녀들의 주 수입원이다. 3월에서  6월까지 해녀들의 전마선을 타고 나가 채취한 미역을 산마루 양지녘에서  건조시킨다. 조금이라도 찌들거나 모양이 안 좋은 부분은 잘라내고, 습기가 차지 않도록 한번 살짝 말린 후 다시 한 차례 더 말리는 의 돌미역은 서울에서도 최상품으로 대접받는다.동백꽃1월부터 동백이 간헐적으로 피었다 지기 시작하여 2월중에는 섬곳곳 붉게 물들인다.고라개 인근과 남매바위 인근에 동백 군락지가 있다. 참고서울신문에서 를 잘 설명해 놓았네요http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20100114016009  경상남도//
#경상남도 # # #바닷길 #바당바당 #거북손해물라면 #가보고싶은섬 #다솔카페 #항 #남매바위 #망태봉 #쿠크다스섬 #등대섬 #바다가갈라지는섬 #모세의기적 #트레킹 #둘레길 #버킷리스트여행지 #여행  2일차:  둘레길( 선착장 -바당바당(아침) - 남매바위 - 망태봉( 정상-관세역사관) - 열개목 ( 바다갈라지는곳) -등대섬 ​위 일정은 여유롭게 섬을 둘러보고 싶으신 분께 (아침 첫배~ 마지막배) 추천​짧게 하루코스로 -매물도 함께 잡아도 됨~​6:50( 출발) - 8:20( 도착)- 8:20-9:30(아침-바당바당) -9:30~ 14:30( -등대섬 구경) -14:30~15:00(다솔카페) - 15:00~16:00(바당바당 점심 겸 저녁식사) - 16:30~ ( -항)​해가 뜨기도 전, 6:50분 첫배로 로 출발항-비진도 - -매물도-까진 약 1시간 40분 소요#배http://www.somaemuldo.kr/    여행,  배편, 물때표, 배시간, 가는법,  등대섬,등대길, 여객선터미널/거제도 저구항~ 매물도여객선예약, 여행코스,맛집,펜션,숙소, 거제도www.somaemuldo.kr #물때, 배시간이랑 예약은 위에서 확인가능! 하이라이트는 모세의 기적 체험하는것!!그러니, 물때 확인 꼭 하세요^^  이른 아침, 파도가 철렁~ 거리는 바다의 모습을 보니 몹시 설레임♡   귀여운 해녀 어피치도 함께합니다.  갈매기가 끼룩하는  아침♡ 기분도 상쾌!  점차 을 벗어나, 망망대해 바다를 달립니다^^  비진도에 도착합니다~  비진도에 도착하니, 해가 떠오르고 있습니다~~  바다와 파도의 조화♡ 너무 멋있어서 한컷 남겼습니다♡바다의 공기가 너무 좋고, 시원해서 계속 배 가판대에 서서 갔습니다~  1시간 반동안 바다 구경하다보니, 어느새 에 도착합니다♡ 다행히 이날은 2.28일 날씨가 좋아서♡일주일간 풍랑과 파도가 심해서 배가 뜨지 않았다고 합니다.  우리가 타고 온  배의 모습  엔 식당이 3개밖에 없습니다.입구에서 배를 채우지 않으면 쫄쫄 굶어야해요~   저희는 바로앞인, 바당다방을 선택했어요^^바당다방과 토박이 음식점은 같이 운영 되고 있습니다~식당도 분주합니다♡ 일주일만에 손님을 맞이하며, 아직 오픈시간이 아니라서, 음식이 해물라면과 핫도그,음료 밖에 되지 않는다고 합니다~주인분께서 타지에서 오는거라 점심때쯤 도착 예정! 식사류는 점심 이후에 됩니다~!! 식당& 카페에  붙어 있는 " 사는게 꽃같네 "  강한 임팩트 주어 찍어보았어요^^ 이른 아침에 나오니 배가 너무 고파, 핫도그와 해물라면에 음료를 주문하였습니다^^음식을 주문하고 나오니, 밖에는 손님을 맞이하는 강아지 한마리가 있습니다~강아지도 사람들이 그리웠나봅니다~~계속 꼬리를 흔들고 짖지도 않아요~굉장히 순하답니다!    강아지 구경하다보니, 드디어~ 음식이 나왔어요~안에서 먹어도 되지만, 사진도 찍고 바다의 아름다운 풍경을 보기 위해 밖으로 나왔습니다.해녀어피치와 함께하니, 더욱 사진도 풍성한 느낌바다의 분위기도 더 강하게 느껴집니다♡ 먼저 주문한 핫도그와 따뜻한 자몽과 레몬차가 나왔습니다♡   바닷가라서 거북손이 많이 잡히나봅니다♡처음 접하는 거북손, 도시에서 전혀 볼 수 없을뿐더러신기한 느낌이 들었어요!  거북손이 들어가서 그런지, 국물도 진한 해물맛♡거기에 얼큼함이 더해져 한그릇 뚝딱 매운거 못먹는데도 헥헥거리면서 맛있게 먹었어요~!    식당에서 바라본  섬의 일부분♡  이제 본격적으로 트레킹 해보러 가봅시다~~  등대섬을 향해~올라가는길~~ 등대길이 시작이네요~ 가는 중간중간 사진을 찍어봅니다~~   사진에 보이는 바위는 남매바위라고 합니다.여기에는 슬픈전설이 전해지는데, 쌍둥이 남매가 오누이인줄 모르고 부부의 연을 맺으려 했다가 벼락이 떨어져 바위로 변했다는 전설    가는 풍경들이 하나하나 너무 예뻐요♡해안산책로와 다름이 없는곳   가마우지 새에 대한 설명이 있네요~가마우지는 민물, 바다, 쇠등으로 나누어지며전세계 32종이 분포하고 있고, 경기도.경상남도.제주도 일대에 살고 있다고합니다! 까마귀와는 또 다른 종류라고 합니다~ 에도 학교가 있었네요~ 지금은 폐교가 되었어요!  이제 슬슬 우리가 가야할 목적지 등대섬이 보이네요!  정상 망태봉에 도착하니, 관세역사관이 보입니다.등대섬에 급급하다보니, 구경을 해봐야 한다는 생각도 못한채 지나왔네요매일 9시~3시30분 운영 화, 금, 추석, 기상악화시 미운영입니다~   ​  혹시 이 새가 가마우지일까요? 정상을 지나니, 드디어 저 멀리 쿠크다스섬이라 불리우는 등대섬이 보여요~ 조금씩 물이 빠지고 있어요^^   이제 등대섬을 향해 내려갑니다~내려가는길이 생각보다 고불고불올라올때도 걱정입니다~그러나 할수있다!! 내려가는 길, 예쁜 풍경사진도 찍어주어요~  꺄~드디어! 등대섬 가는 마지막 하이라이트 코스바다가 갈라진다~!물때가 1시30분이었는데, 완전히 다 열린시간은 2시정도 였어요! 성격이 급한 나머지 조금 열렸다고 빨리 가겠다고 그냥 물속에 풍덩하고 건너 가버렸네요~ 그래서 결국 운동화가 다 젖었지 뭡니까ㅠㅠ  그래도 빨리 건너 좋은점은 사람들이 우르르 몰려올때 저는 내려간다는것!   빨리 건너니, 등대섬 가는길 사람이 없어서 사진도마음대로 찍고 😎 그건 좋네요~ ​ 등대섬에서 바라본  모습♡♡경치가 너무 이뻐서 그냥  보기만해도 저절로 힐링♡   등대섬에서 보고 내려오는길 한컷 찍어봅니다♡ 등대섬 가는길이 두군데 있는데 올라갈때는 돌아가는 길 (완만) , 내려갈때는 빠른길 (경사가 있는길)로  선택했어요^^  어차피 등대섬 가는길은 하나이고,  분교에서 다같이 만나요~~빠른길로 내려가다 주민이 살고 있는 집이 정스러워 찍어봤어요^^ 등대섬까지 완수한 우리들에게 주는 보상카페에서 시원하게 음료 마시기 ♡   다솔카페 안에는 아기자기 이쁘네요~~ 직접 짠 레몬과 자몽 에이드로 시원하게 여유부리며 바다를 감상해봅니다♡바다와 찍은 음료의 모습이 감성 가득  이뻐요♡  열심히 트레킹 했더니, 배가 고파 점심 겸 저녁은 아까 바당바당에서 같이 운영 중인  토박이 음식점으로~성게미역국 먹을까 고민하다의  톳으로 만든영양톳밥과바다에 왔으니 회를 먹자라고 해서회덮밥을 선택 영양가득 한상♡ 밥을 먹고 나니, 배시간이 거의 다 되어 내려가니해녀 어머니들께서 바닷가에서 갓 잡아 올린 소라등등 팔고 계셨어요~   배가 와서 이제 를 떠나 으로 향합니다~ 갈매기들도 우리의 떠남을 반겨줍니다~~  아까와 마찬가지로 비진도를 들려 다시 으로 갑니다~ 에 도착할때쯤 되니, 해가 저물어갑니다~왼쪽사진이 에서 유명한 스탠다드포드호텔    드디어~! 항에 도착했습니다!   ​ 
 2003년 3월7일. 를 가다, 2부로 어집니다. ﻿ ﻿    옛날 중국 진(秦)나라 시황제의 신하가 불로초를 구하러 가던 중, 그 아름다운에 반해서서불과차 (徐芾過此)라고 새겨 놓았다는 섬. TV의 1박2일이란 프로에서도 소개 되었던 .섬의 곳곳에 해식애 (海蝕崖)가 발달 하였으며, 주변에 형제바위, 용바위, 부처바위, 촛대바위,등이 있습니다,      의 유일한 평지인 언덕에서 망태봉으로 올라가는 계단이 나옵니다.      망태봉 정산에는 관세역사관이란 건물이 있습니다,      예전에는 가파른 돌 언덕을 올라야 했는데 지금은 이렇게 나무 계단을 만들어 놔서쉽게 정상까지 오를 수가 있습니다.           계단을 올라서면, 나타나는 하얀 건물이 나타납니다.      건물 앞에 세워진 안내판.      세관 역사관 앞에 세워진 세관원 동상과 밀수감시단속용 레이더 송신 안테나 탑.이 곳이 밀수를 하는 배를 감시하는 초소의 역할을 하던 곳 입니다.지금은  그 기능을 하지 않고, 기념관이 되어 있지만...           망태봉 정상의 세관기념관에서 앞으로 조금 나가면 발 아래 드디어 나타나는 섬,하얀 등대 섬, 일명 쿠크다스 섬이라고도 불리는 섬이지요.지금은 물대가 빠져서 섬으로 건너가는 길이 열려 있습니다. 섬의 오른쪽엔 선착장,  왼쪽의 작은 건물은 화장실, 가운데 녹색지붕의 건물은  항로표지 관리소 건물. 그리고 정상에 하얀 등대.       망태봉 전망대에서 인증샷.날씨가 더워서 반 팔 티로 다닙니다.  바닷바람이 불어도 차갑지가 않습니다.      전망대 왼쪽으로 보이는 바위는 바로 공룡바위라고 부르는 바위가 우뚝 서 있습니다.이름을 듣고 보니 정말 공룡처럼 보이기도 합니다.등대 섬에서 바라보면, 정말 공룡처럼 보이는 것 같습니다.      공룡바위 앞에는 바로 매물도가 바라 보입니다.      전망대에서 내려가면 넓은 바람평원이 나타납니다.절벽 주위로 울타리가 쳐져 있습니다.     등대 섬의 긴 계단을 오르고 나면 하얀 등대가 있는 곳으로 올라가게 되지요.아직은 이르지만, 녹색의 풀밭이 되면 정말 아름다울 것 같습니다,      망태봉 아래로 내려가는 계단이 보이고 평원처럼 보이는 곳에는 길이 뚜렷합니다.      등대를 향해서 올라서는 사람들이 많이 보입니다.           망태봉을 내려서니 이러한 안내판이 보이는군요. 워낙에 많은 사람들이 찾다 보니 주변 경관이많이 훼손이 되었는가 봅니다.복원구역을 만들어 놔 서 출입을 금지하고 있습니다.      등대 섬의 병풍바위.           등대 섬으로 가기 위해 긴 계단을 내려가야 합니다.      등대 섬으로 들어가는 몽돌 길,모세의 기적이라고 불리는 바닷길 입니다.하루에 한번, 썰물 때는 바다 속의  몽돌 길이 들어 납니다. 신비한 것이 바닷물이 좌우로 갈라지며 바닷길이 열리는 것이 정말 놀랍습니다.      이 등대 섬 들어가기 위해서는 물때를 잘 알고 가야 합니다.그렇지 않으면 막상 섬 앞에서 바라만 보고, 건너가지 못하는 낭패를 겪을 수 있습니다.제가 간 날은 오후 14시까지 물이 빠져 있는 시간대 입니다.그 이후에는 물이 다시 들어와서 길이 없어집니다.       많은 사람들이 들어가고, 나오고.... 저도 부지런히 섬으로 들어 갑니다.       섬으로 올라가는 계단. 망태봉에서 봤을 때, 무척이나 가파른 계단처럼 보였는데.생각보다는 평이한 계단입니다.      등대 섬 중앙에 있는 녹색지붕의 건물은.... 항로표지 관리소 건물입니다.               태양열 집열 판이 설치되어 있는 것을 보니 등대도 이 태양열을 이용하는 것 같습니다. 의 물은 끓여도 일회용 커피프림이 녹지를 않는다고 하는데요.그래서 생수를 사가자고 가서 커피를 타 먹던가, 아니면, 등대 섬에 있는 화장실 아래 쪽의 샘이 있는데그 샘물에는 프림이 녹는다고 하네요.(테스트 안해 봐서 저는 모르겠지만.... ^^ )      항로표지 관리소에서 뒤돌아 본 망태봉과 모세의 몽돌 길.오른쪽의 바위는 공룡바위의 등 쪽의  모습.                  드디어 쉬엄,쉬엄, 오르 다 보니 정상의 하얀 등대까지 올라 왔습니다.      등대 넘어로 보이는 기암 골짜기와 촛대바위.      촛대바위. 하늘을 향해 뾰족하게 솟은 커다란 바위로 형상이 곤장처럼 생겼다고 하여,관장여, 또는 촛대의 형상을 닮았다고 하여 일명 촛대바위라고도 합니다,                   등대가 있는 전망대에서 바라본 망태봉과 그 앞의 공룡바위. 이렇게 보니 정말 공룡이 바다로 나가는 것 같이 보입니다.   공룡바위 앞에는 매물도가 보입니다.      등대 주변의 바위들...      바다 위의 기암절벽 꼭대기에서 굳건히 자라고 있는 해송의 생명력.            등대에서 인증샷.      공룡바위 앞에 매물도의 모습.       등대에서 내려와 몽돌 길 우측에 있는 바위사이로 바다가 보이는 것이 아름답습니다.       바위 사이로 매물도의 오륙도 바위가 보입니다. 바위 위에 누가 올라가서 저렇게 귀여운 돌 탑을 만들어 놓았는지....       등대 섬을  돌아보고 이제는 다시  선착장으로 되돌아 갑니다.의 좁은 숲 길은 동백나무가 꽃으로 반겨 줍니다,       동백꽃이 만개하여 아름다움을 보여 줍니다.      되 돌아서 나오는 길은 옛 분교 앞을 지나가야 합니다.섬의 중앙이라고 보면 되겠네요.분교 앞길에서 내려다 본 마을과 선착장.      중앙으로 난 이 계단 길을  오르거나 내려가는 길이 가장 빠른 길 입니다. 지금은 폐교가 되었지만, 아이들이 학교를 가려고 이 계단 길을 오르 내렸을 것 입니다,      바다를 바라보며 함께 하는 식사는 더 없이 맛 있겠죠?거기에 곁들여 막걸리 한잔은 뭐라 표현을 할까요? ^^      선착장으로 가는 길을 돌아가지 않고 바로 계단을 통해서 내려가다 보니 폐가가 나옵니다,그나마 적은 인구에 집도 몇 채 안되는데 이렇게 폐가들이 있습니다.       폐가에도 새로운 도로지명 주소가 붙어 있어 안타까움이 더 합니다,      해상국립공원이란 안내판도 있군요,      폐가 아래 쪽에는 이런 통들이  놓여 있는데 이것은 까나리 액젓을 숙성시키는 통 입니다,      계단을 따라 내려 오다가 보면 계단 좌우로, 의 을 판매하는 노점들이 있는데 유일한 장터 입니다,의 은 해녀들이 바다로 나가서 따 오는 돌미역이 최고라고 합니다최고의 상품을 자랑하는 의 돌미역을 저도 사가지고 왔다는....저의 작은 딸이 미역국을 무지 좋아해서....^^      선착장 쪽으로 내려오다가 만나는 펜션과 민박집.  현지인이 아닌 외지에서 들어와서 펜션을 운영하고 있습니다.      선착장 쪽으로  몰려 있는 마을에 트럭이 1대 있기는 하지만, 요 부근에서 짐 운반 하는데 사용을 합니다,언덕은 가파라서 똑 바로 올라가지 못하고 후진으로 올라갑니다.      선착장에는 해산물을 파는 곳이  5군데가 있습니다.주로 해녀들이 바다에서 잡아 온 것을 관광객 들에게 판매를 합니다.그런데 멍게는 자연 산이 아닌 양식 같습니다.      한 곳에서 할머니가 하도 잡아 끌어서 할 수 없이 1만원어치만 사 먹습니다^^해삼과, 석화(굴), 소라,멍게가 전부 입니다.회로 먹을 생선은 아예 없더군요. 날씨가 안 좋아서 못 잡은 건가??참, 초고추장은 따로 매점에 가서 500원 주고 사가지고 와야 합니다. ㅠ.ㅠ에서는 먹거리가 없습니다. 식당도 없고....펜션에 딸린 편의점이 있을뿐.      오전에 들어 왔을 때 보다도 파도가 더 거칠어 졌습니다. 갑자기 흐려지고,  금방 이라도 비가 쏟아질 것 같은 날씨....  오늘 전국적으로 비가 온다고 하던데..... ... 넉넉하게 3시간이면 등대 섬 까지 돌아보고 되돌아 올 수 있는 작은 섬,그러나 너무 아름다운 섬, 지금 보다는 녹색의 새싹이 돋아나고 봄 꽃이 피어나는 계절에 온다면 더욱 아름다운 의모습을 볼 수 있으리라 생각 됩니다.요즘의 젊은 사람들 보다는 나이든 사람들에게, 쿠크다스의 섬으로 더 알려진 하얀 등대 섬 바라 보는 것 만으로도  여행의 백미.  다시 오고픈 섬. 와 하얀 등대 섬.그런데... 섬으로 가기 위해 오고 가는 길이, 멀어도 너~~무 멀어~~ ㅠ.ㅠ  이상 의 아름다운 여행이였습니다. END  
안녕하세요, 금번 포스팅에서는  에 대해서 간단히 소개해 드릴려고 합니다. ​는  부속섬입니다. /거제도 모두 갈 수 있습니다. 그런데 아이러니하게도 보다도 거제에서 가는게 더 저렴하고, 주차비도 안들고, 뱃시간도 훨씬 짧답니다.   (깜놀!!)​거제에서는 배로 40분!! 에서는 배로 1시간30분!! 너무 차이가 커요ㅠㅠ비용도 왕복으로하면 8~9천원 차이 난다고 합니다. (거제도 배편이 이득) 여행중이시라면 에서 가셔도 되고, 딱히 정해진게 없다면 거제에서 가시는게 이득~!!​그래서 저는 거제도 저구항으로 갔습니다.  역시 사람들이 많이가는 인기있는 섬이네요.​그런데 중요한게!! 예약을 사전에 꼭 해야합니다.예약을 안하면 배가 없을수도 있고, 원하시는 시간대에 만원이 될수도 있고, 갑작스러운 안개주의보/풍랑주의보 등에 대한 대비를 할 수가 없어요.​PC로만 예약이 가능한데,  팡팡 이라는 사이트에서 하시면 됩니다.meamuldopang.com좀 복잡하면, 055-634-0060 전화하셔서 도움받으셔도 되구요~​예약을 완료하셨다면!!거제도 저구항으로 40분전까지 신분증을 반드시 지참하시고 방문하셔야 합니다.!!! 늦으면 안되니까, 꼭꼭 거리 계산하셔서 여유있게 출발하셔야 합니다. 자~ 발권을 마치고 배타러 이동합니당~~~낚시하러 가시는 분들도 꽤 많이 보이네요~ 배사진이 너무 귀여워서 한번 찍고 갑니다.벽화인데, 너무 센스있게 잘 그리셨음~~  입구에서 신분증 확인을 합니다~   배를 타고 새우깡을 몇개 투척하니 갈매기들이 몰려오네요~ 갈매기는 비둘기에 비해 너무 깨끗해서 그냥 귀여웠어요  가기전에 대매물도에 잠시 들렸습니다.낚시하시는 분들이 한꺼번에 엄청 내리셨음~​빨간 등대! 감성 오져서 한컷!!  는!! 그래도 거제도 섬들중에서는 그래도 난이도가 있는 섬입니다.외도/장사도/내도/지심도에 비해서 힘들어요~신발은 꼭 편하게 신으시고~~!!​그리고 도시락도 싸오면 더 좋아요~ ^^입구에 보면 해산물도 파니까, 소주 간단히 한잔하시는것도 좋구요 ㅎㅎ저는  뱃시간을 빡빡하게 짜서 그냥 패스~~ 바닥에 안내 페인팅도 감성~~!! 화장실도 감성 ㅜㅜ 나무가 어찌나 벽을 잘타는지 참 신기합니다. 가시다 보면 여기저기 이정표가 있습니다. 사진을 하나 찍어놓으시면 계획을 잘 해서 다녀오세요~ 근데 어렵지는 않습니다. 전혀~~!! 쉬워요~  가다가보면, 에이드도 팔고 각종 음료파는곳도 있답니다. 헉헉.... 거리고 있는데, 옆에 아이들은 씩씩하게ㅜㅜ 저도 안힘든척 좀 했답니다.​ 그리고 거제처럼 보이는 수산품들도 팔고있었어요~  힘들길을 좀 지나고 나면,,,, 탄성이 쏟아지기 시작합니다. 짜자잔~~~~~~~~~~~~~ 와~~~~~~~~~~~  그리고 힘들다는 입질이 올때쯤, 이런 공간이 있어요~ 한번 들어가서 구경하면서 숨도 돌렸어요~옛날기록이 다 보여서 좀 신기했습니다. 그리고는 멋진 등대섬이 보입니다.물때가 맞아서 건너갈 수 있는 날입니다. 운이 좋죠? 너무 밝게 찍힌것 같아, 조리개감 조정해서 다시 찰칵!! 크~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 말이 필요가 없습니다.땀방울이 시원한 바람에 다 마릅니다.  좀 부끄럽지만, 브로맨스!!! 한컷 서로서로 찍어주고~~ ㅎㅎㅎ확실히 제가 잘 찍네요~ ^^  등대섬은 물때가 맞아야만 가는데, 홈페이지에 물때표가 다 나와있습니다.좀 보기어려우시면, 위에 설명드린대로 전화해서 문의하세요~ 물때가 안맞아도 충분히 가볼만한 섬이 거제  입니다. 아이들은 언제나 신나하네요~ 어떻게 여기까지 왔는지 .. 난 힘들었는데ㅜ너무너무 귀여웠어요~ 평화로운 공기도 좋구요 이렇게 등대섬도 찍고 돌아갑니다.언제 또 이렇게 펼쳐진 바다를 볼 수 있을지... 또 거제  여행을 기약하면서~~(거제  배편 정보는 여기서 확인하세여)빠이~~~~~    예약센터 : 팡팡http://maemuldopang.com전화번호 : 055-634-0060배타는곳 :  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 
아직도, 거제도입니다. 11시에 뜬다는 배는 소식이 없고 선착장에서 오후 1시 30분에 뜬다는 소리만 들었습니다. 또 다시 비가 내립니다. 생각보다 장마가 길어질 듯하네요. 마을 어르신에게 빌린 WD를 가지고 와 자전거 체인과 브레이크에 뿌리고 그동안 하지못했던 자전거 정비라는 것을 해봅니다. 답답한 마음에 매표소 앞에 쭈그리고 앉습니다. 하염없이 시간만 지나가네요. 이 곳 저구항에서  가는 승객은 축씨와 트로이를 포함해 수녀님까지 총 5명입니다. 배를 기다리는 동안 매표소누나와 친해졌습니다. 이것 저것 주전부리를 직접 챙겨주시네요.  TIP 가는 방법은 2가지가 있다. 거제도 저구항에서 출발하는 방법과 여객터미널에서 출발하는 방법이 있다.거제도 저구항에서 출발시 1인당 9,000원그렇게 한참을 기다리니 오후 2시쯤에서야 배를 탈 수 있게 됩니다. 물론 매표소누님의 도움으로 자전거값은 내지 않았습니다. 는 딱히 자전거를 탈 수 있는 공간은 없지만 저희들은 내일 으로 가는배를 타야 하기때문에 자전거를 가지고 가기로 했습니다. 자전거를 두고가기에는 저희가 이 곳 저구에 너무 오래 머물러있었으니까요.. 에 도착했습니다. 이때까지만 해도 말 그대로 야생이 살아있는 섬이였지만 최근의 를 보면 야생보다는 휴양에 더 가까운 이미지로 변모해 그저 안타까운 마음뿐입니다. (2005년 이후 7번을 더 다녀왔지만 등대섬까지 데크가 생기고 선착장 주변으로 생긴 최신 카페와 식당 그리고 펜션들에 놀랄따름입니다.)오늘은 이곳에서 묵을 예정입니다. 선착장주변에서 할머니들이 "총각들 민박 안 혀?" 라는 질문을 많이 받았지만 유혹을 물리치고 이 집을 득템했습니다. 네 그렇습니다. 이 집은 사람이 살지않는 폐가입니다. 폐가긴 하지만 멋진 우물도 있고 저렇게 냉장고도 있습니다.실내도 저 정도면 굉장히 양호하다 생각합니다. (최근  방문했을때 예전 생각이 나서 들렸습니다만 마을 할머니들이 이 집에서 돌 미역을 팔고 있더군요.)그렇게 폐가에 짐을 풀고 선착장으로 나왔더니 관광객으로 보이는 아주머니들께서 횟감으로 쓸 문어와 전복 등 고급 어패류를 아주 많이 사가십니다. 혹시나 하고 어슬렁거렸더니 한 해녀할머니께서 저희를 부르십니다. 성게를 먹으라고 몇개 주시네요. 축씨와 트로이는 괜히 죄송스런 마음에 돌소라 5,000원어치를 삽니다."진료는 의사에게! 약은 약사에게! 요리는 트로이에게!" 라는 말이 있습니다. 셰프 트로이가 해녀 할머니께 받은 돌소라로 식사준비를 합니다. 식사 준비에 열중하고 있는데 아래에서 시끌시끌한 소리가 들려옵니다. 에 놀려온 30대부부로 보입니다. 여성분이 폐가안에서 유유자적하던 축씨를 보고 말을 건냅니다. "여기 지금 사람사는 집이예요?""아니요. 폐가인데요.""와! 여기서 자는거예요?""네"몇마디의 짧고 간결한 대화가 끝나고 그 여성분은 젊은나이에 이것저것 다해보는 축씨와 트로이보고 멋있다! 라는 말을 연발합니다. 그러고는 한마디 더 하네요. "여기서 자면 안무서워요?'"어차피 다 똑같은 곳인데요. 뭘..""그래두 귀신 나올텐데.."그러면서 안에 있던 우물 보고 또 한 번 놀라워 하십니다. 신이나서 이것저것 구경하시더니 이내 저희에게 먹을 것을 제공해 주시겠다 합니다. 그 말에 업된 셰프 트로이 곧장 따라가더니 아래 하얀산장에서 라면과 김치, 참치캔, 김 등 굉장히 많은 것들을 받아왔네요. 네, 그렇습니다. 전문용어로 두 번째 득템입니다.돌소라가 다 삶아지기를 기다리면서 성게알을 먹어봅니다. 아! 이 때 먹은 성게알의 맛은 아직도 잊지 못하고 있습니다.돌소라를 삶을 때 발생하는 열을 이용해 저구의 매표소 누님이 준 송편을 데워먹습니다. 아! 셰프 트로이는 천재인가 봅니다.드디어 메인요리인 돌소라가 완성되었습니다. 돌소라를 젓가락으로 잘 빼내 셰프 트로이의 특제 된장양념소스에 찍어먹으면 맛이 그야말로 깜놀 그 자체입니다.식사가 끝나고 를 둘러보기 위해 언덕을 올라갑니다.망태봉 가기 전 만나게 되는 힐하우스입니다.※ 힐하우스 - 민박집으로 개조된 폐교된 분교입니다. (2009년 현재는 운영을 하지 않습니다.)힐하우스 http://skylovenet.tistory.com/4망태봉에 올라 바라 본 등대섬입니다. 흐린 날씨가 원망스럽기만 하군요.  망태봉을 내려와서 올려다 보니 언덕은 언덕인가 봅니다. 한 때 는 이 흑염소라고 할 정도로 많았던 적이 있습니다. 염소들이 가파른 절벽에서 묘기를 부리며 뛰어놀고 있습니다. 주민분의 말을 들어보니 한해동안 바다에 빠져 죽는 흑염소도 꽤 된다고 하네요.썰물입니다. 하루에 두 번 물 때를 맞추어 에서 등대섬을 이렇게 갈 수가 있습니다. 신이 난 축씨 카메라를 트로이에게 넘기고 재 빨리 등대섬으로 뛰어갑니다.역시 쿠크다스 섬이라고 불릴만합니다. 어디서든지 바라봐도 정말 빼어난 풍광을 자랑하네요.2005년부터 최근 2009년까지 를 지속적으로 방문을 해왔습니다만, 두남자가 다녀왔었던 2005년의 는 아직까지 어제 일인것처럼 생생하기만 합니다.그 동안 장마때문에 제대로 빛을 발하지 못한 카메라가 드디어 존재감을 알리기 시작합니다.트로이, 나이와 맞지않는 상콤한 포즈를 남발해 주십니다.네, 이사람은 축씨입니다.그렇게 는 여행에 지친 사람도 자전거도 모두 휴식을 가져다 주었습니다.저 먼 바다를 보고 있노라면 마음이 편안해집니다.슬금슬금 해가 저물기 시작합니다. 이 곳 에서 딱 한가지 아쉬운 점을 굳이 말하라면 날씨운이 조금 더 따라주었다면 어땠을까? 하는 부분입니다. 뭐 날씨는 사람이 어쩔 수 없는 일이니까요.축씨는 남도여행을 시작하면서 계속 써내려오던 여행일지를 작성하기 시작합니다.짧은 시간에 금새 이렇게 어두워졌네요.어두워지자마자 트로이 바로 양초를 켭니다. 아마 마지막 양초가 될 듯 합니다.모기에 대처하는 축씨의 방어기술입니다. 허나 저렇게 입고 있어도 집요한 녀석들은 옷을 뚫고 피를 빨기 시작합니다. 그렇게 모기들은 아침까지 축씨와 트로이를 괴롭히네요.밤새 모기에 시달려 잠을 제대로 자지 못한 셰프 트로이가 만든 야심작입니다. 어제 찬조받은 라면과 김치 그리고 양념된장과 기타 남은 돌소라등을 넣고 우려낸 짬뽕라면입니다.  선착장에서 어제 거제에서 배를 같이 탔던 낚시꾼과 물고기 구경을 하며 이야기를 하다가 자칫 으로 가는 배를 놓칠뻔 했습니다. 떠나간 버스는 잡을 수 있어도 배는 못 잡는다고 했는데 축씨와 트로이 때문에 큰 여객선이 후진하는 모습을 보게됩니다.  축씨와 트로이 탑승을 하자마자 급피로가 몰려옵니다. 결국 두남자 으로 가는 내내 따뜻한 여객선 안에서 단잠에 빠져버리는 동안 배는 그렇게  - 매물도 - 비진도 - 한산도를 향해 달려갑니다.
     는 두번째인데이번에는 등대섬 일주까지 할 수 있었던 특별한 경험이었어요!!   눈에 보이는 모든 것이 예술이었던 쿠크다스섬이라고도 불리우는 ㅡㅡ 내리자마자 쿠크다스펜션이 가장 눈에 띄었답니다.          여객선 터미널에서  들어가는 시간   07시/11시/14시 30분   둘러보고 나오는 시간까지 확인해야겠죠!!        여행하기 좋은 계절이어서 그런지?!사람들로 꽉 찬 여객선  처음  갔을때보다 더 작아보이는 이유는?!아마도 사람들이 더 많아서겠죠??!!      그림같았던  도착..      해산물을 판매하는 아주머니들도 보이고,날씨도 좋고,등대섬까지  올라가는 노선도 처음 를 방문했을때랑 다른 코스로 ~~~모든게 새로웠던 랍니다.         그저 아름답다는 말밖에~~     등대섬까지 23km 코스로 이동~~~       남매바위도 보았고,남부지방에서만 볼수 있는 사스레피나무도 보았고,바닷가에서 자라는 소사나무 등등 지금은 관광객들의 휴식처로 사용되고 있는 옛  분교... 들어가는 길에 풀이 많았던~~       참 휴식을 취하고 있은 연인의 모습은 아름다웠어요!       자연과 하나되며 걸었던  지금부터는 멋진 풍경 감상하기         등대섬의 모습이 아련하게 보일즈음ㅡㅡ숨차오름은 절정에 다다르고..잠시 휴식      망태봉 전망대에서 바라보는 등대섬은 최고의 절경이랍니다.   처음  방문시는 이곳까지 보고 돌아갔다죠! 등대섬을 바라보기만 해도 그렇게도 좋았는데~~~등대섬까지 뱃길을 건너 걸어가는 길이 어찌나 아름답던지?!       많이 힘들고덥고물이 그리웠지만 아름다운 의 모습속에 푹 빠져들기          좋은 추억으로 남겨질 모습이기에..~~~     그냥...다~~~ 예술이네요..     등대섬에서 바라보는 의 모습은 또 다르고~~          이곳에 서 있다는 자체가 고마운 ~~           이곳 는 몇 번을 와도 늘 좋겠다는 생각을 하면서 가는 여객선으로 ~~~이동..  ~~~        다음날은 아침일찍 욕지도로 고고 욕지도는 고구마가 인지 고구마를 판매하는 아주머니들이 배에서 내리자마자 보인답니다.   http://is6867.blog.me/40119078124 ↑↑↑↑↑↑↑  욕지도 가족여행 당시 ~~       
2022년 3월 16일 수 (맑음)​날씨가 너무 좋다.오늘은 를트레킹하는 여정이다.​일출까지 감상하고어부의 집에서 미역국으로아침식사를 하였다.오전 9시 20분 첫배를 타고10분거리의 로출발하였다. 대매물도 안녕고마워!​  가익도  아침 윤슬이 아름답다  ​ 등대길오전 10시 트레킹 시작오후 2시에 토박이 식당에서모이기로 함.​*일정10시~12시  트레킹과 인증샷12시- 1시 등대섬 올라갔다 내려옴오후 1- 오후2시 선착장으로 돌아옴오후2시 - 3시 점심식사 자유식오후 3시 20분 저구항으로 출발​ 등대섬 2.5km완만한 길로 들어섰다.  ​​ ​​  남매바위​​  ​대매물도가 보임​​  동백숲​ 이곳까지 둘레길 1.5km를왔다.바다를 낀 완만한 길이라고가이드의 설명이 있었지만막상 걸어보니몇 군데는 좁고 경사가 급해서위험한 곳이 있었다. 결코 만만한 길은 아니었다.선착장 입구에서 곧장 급경사로왔다면 힘은 들었지만500m만 올라오면 된다.등대섬까지는 이곳부터 0.8km를올라가야 한다.체력이 바닥난 상태에서는 1km를 더 걸어야 하는 산길은 결코 짧은 거리는 아니었다.그래도트레킹을 제대로 즐긴다는 의미로는둘레길을 걸어야 하겠지만...​* 나와 비슷한 생각 유튜브 ​ 분교 폐교  ​ 1.7km를 걸으니체력이 바닥이 났다.(어제 대매물도 6km트레킹도 하여서)관세역사관과 망태봉이 있는 위쪽 계단으로 올라가는 것이 힘들어덜 힘든길등대섬 0.6km아래길로 향함.(망태봉 풍광을 포기해서 아쉬움)  ​​  ​​ 공룡바위 전망대에서 바라다 본 등대섬​  아래계단을 계속 내려감​ ​제주도 산방산과 풍경이 비슷하다 등대섬의 절경                                포토존​  계속되는 급경사계단 ​​  ​​  계속 급경사 계단이 이어진다.  ​11시 40분 도착물길이 열리는 신기한장면을 감상함  시간적 여유가 있어서발도 담그고시원하였다.​ ​  ​ ​​ 물때시간오후 12시 17분~ 4시 28분​​  너무 맑다​ ​​  물길이 조금씩 열린다.파도에 부딪치는 몽돌소리가자연의 악기로 연주를 하는 듯하다.조용한 속삭임, 울림...마음이 차분해진다.​​​  ​  12시경 건너기 시작함미끄러워 조심조심​​​ 모세의 기적인 홍해가 갈라지는 것처럼열목개가 열렸다.​ 1박 2일 동안극기훈련같은 여정을위해 애써주신 가이드님과 함께​ ​​​ ​ ​​ ​​ 다 건너와서 바라본 ​ ​​ ​​ 열목개 사람이 없다​  ​​ 등대섬에서 바라다 본  풍경​ ​​ 등대에 도착인증샷​  ​ ​ ​​ 등대섬 관사빨간지붕이 예쁘다.​  ​맑고 맑은물​ 돌아가는 사람들​ ​​동네로 내려오다을 파는 곳  ​​  쿠크다스 섬과 펜션들​ 동네 입구경사가 급하다  톳밥과 물회점심 맛있다.​​ ​  평일인데제법 를 찾는 사람이 많다.​ 당금마을 선착장발칸의 해변을 연상시킨다.  ​1박 2일동안날씨가 너무 좋았다.동백숲을 마음껏 거닐고열목개 바닷길이 열리는 자연의 신비스런 장면을 목격하였다.​겨울동안코로나로 닫혀있던 세포들이갑자기 활동을 시작하니많이 힘들었다.하지만은근과 끈기로해냈다.드디어 2022년극기훈련을동백과 함께 시작하였다.​걸어야 산다!​*1986년 쿠크다스 광고로유명해지면서 일명 쿠크다스섬 이라고 함 https://youtu.be/rycamk1XdX0 ​​ 
2020년 10월 8일(목)~10일(토) 2박 3일 거제도여행을 일행 7명과 같이 하였습니다. 아쉽게 거제여행 첫날 일본으로 지나가는 태풍으로 인하여 외도여행과 저도여행을 하지 못하고 마지막 날 10일 토요일 아침 7시 거제 남부면 저구항 매물도해운 회사로 부터 전화가 핸드폰으로 왔습니다.  ​ 매물도해운(주) 매물도,  배편, 여행정보약도, 배 운항시간 안내www.maemuldotour.com ​풍랑주의보가 해제 되어 잠시 후 거제 저구항에서  가는 배가 뜰건데 타고  여행 하겠냐? 해서 바로 일행들과 같이 준비하여 차를 타고 8시 30분  첫배를 를 타기 위해 저구항에 도착을 했습니다. 평일3번 운행 / 주말 및 연휴 3번 운행 ​다들 아침을 먹지 않아서 배편 구매하는 터미널 같은 건물에 있는 슈퍼에서 컵라면과 구운계란으로 일단 간단 식사를 하고 커피한잔까지 한 후 새우깡을 사서 소매물가는  배에 올랐습니다. ​ ​거제 남부면 저구항에서  가는 첫배에 많은 인원은 아니였지만 70~80명은 함께 마스크를 쓰고 탑승을 하여 출발하면서 갈매기에게 먹이를 주며 저구항에서 까지 40분 시간을 유익하게 보내었습니다. 항상 갈매기는 출발하면서 끌고 가야 많이 모여 듭니다. 내가 제일 처음 새우깡을 출발하면서 한봉지를 다 풀고 또 한 봉지를 손님들에게 나누어 주며 해보라고 했지요 ㅎㅎ ​ ​배는 저구항을 출발하여 먼저 대매물도(당금마을)을 들러서 내리고 타고 한 이후 다음 목적지  선착장에 도착을 했습니다. ​ 대매물도 다녀온 여행 후기는 아래 글 참조하세요. 장군봉까지 너무멋져요.​내고향 거제도 에서 매물도 &  가는길 ??[BY 캡틴lee해영] 7월 중순 주말 토요일 아침 일찍 서울에서 올뉴 카니발 내차를 타고 내 고향 거제도 ...naver.me ​에서 배를 타고 올수도 있지만 거제도 저구항에서 를 오면 한시간 정도 시간이 단축이 되며 요금도 저렴합니다. 배 멀미 하시는 분들은 거제 저구항에 와서 무료주차하고 멀미약도 드시고  하얀등대섬을 여행하세요.. 멀미 약은 한시간 전에 미리 드시는 것도 좋습니다. ​​  선착장에 내려 급경사를 지나서 하얀등대섬을 직접 빨리 갈수도 있고 중간지점에서 둘레길로 하얀등대점을 늦게 갈수도 있지만 우리는 사진 촬영등을 해야 해서 일단 가장 빠른 코스로 하얀등대섬에 도착하기로 했습니다. ㅇ아래 탐방지도를 참조하시면 도움 될것입니다. ​하얀등대섬에서 보면 800m 거대 공룡형상이 있다고 해서 그걸 확인하는게 중요 했기에 말입니다. 경사지를 15분 정도 헉헉 거리고 올라서  평탄한 길을 걷다가 이내 탁트인 해안 절경을 보며 전망대에 도착을 하니 땀이 이마에 맺힐 정도 였습니다. 시원한 바람을 맞으며 내리막길을 내려와서 하얀등대섬 가까이 다가 왔습니다. . ​ 일본으로 지나가는 태풍이 끝났다고 하는데도 이날 바람이 정말 세찼으며 파도 또한 높은 날씨였습니다. 2차  전망대에서 인증샷을 찍고 나머지 일행은 이곳에서 드론 촬영등을 하고 나는 이내 하얀등대섬 가는 열목개 바닷가를 더 내려갔습니다.  파도 옆에서 무서울 정도였지만 멋진 사진을 찍기 위해서 이러한 장면도 잡았습니다. 물때가 맞으면 하얀등대섬 중간지점에서 보면 800m 거대한 공룡바위가 보입니다. 아래 사진을 보시면 느낄 것 같네요. ㅎㅎ   하얀등대섬 이곳에서 800m 거대 공룡바위를 배경으로 사진을 찍어서 기념사진을 가지세요. ​나도 배 시간이 다 되어서 일단 다시 왔던 길을 되돌아 오는 길에 사진을 여유롭게 찍었습니다.  볼만한곳 남매바위, 망태봉 관세역사관, 공룡바위, 열목개, 등대섬, 촛대바위를 둘러보시고, 탁트인  풍경은 정말 좋은 힐링이 되었습니다. 나도 이곳 를 4번째 다녀왔고, 대매물도 당금마을에서 장군봉까지 트레킹길 다녀왔을때도 정말 좋습니다.  예전 이곳  분교가 있었다고 하여 한바퀴 둘러보았습니다. 옛 추억이 생각이 납니다.거제도에서 초,중,고 다니면서 친구들과 몇 몇 섬을 다녀 보면 정말 적은 인원이 있었거던요. ㅎㅎ   분교까지 둘러보고 내려막길을 내려 오다가 등대식당에서 맥주한잔 하며 갈증해소를 했네요.일행들은 30분 뒤에 도착을 하였고 우리는 에서 거제 저구항으로 오는 배를 타고 다시 돌아와서 거제도여행을 마무리 하고 서울로 돌아왔습니다.  거제 저구항으로 돌아오는 배 안에서 같이 간 일행은 잠시 쉬고 있었고, 나도 잠시 쉬었다가 도착이 될때 쯤 저구항 옆 명사해수욕장 분위기와 우리가 어제 저녁 묵었던 하늘애펜션 사진을 찍고 선착장에 도착을 했습니다. 저구항 배타는 곳 매점에 미역귀와 멸치를 한개씩 서울에 와서 먹을려고 샀답니다.거제 자연산 미역귀 정말 건강에 좋아요..멸치도 고급지게 판매합니다.  ​​​ 여름휴가철을 맞이하여 내고향 거제도를 찾는 서울 지인 가이드를 하며 멋진 거제도 추억을 선사하네요 !!!수도권(서울.경기.인천)에서 내고향 거제도여행 하시는 모든 분들에게 알립니다.거제도여행은 하고 싶은데 ...m.blog.naver.com ​​​#거제남부면저구항 #배타는곳 #매물도해운 #공룡바위 #남매바위 #가볼만한곳 #포토존 #열목개 #전망대 #등대섬 #거제 #거제미역귀 #탐방지도 #분교 #거제2박3일여행​ 
안녕하세요 여행블로거 하이택입니다. 블로그에 거제여행기를 하나둘씩 풀고 있습니다. 오늘은 거제  여행에서 빼놓을 수 없는 하이라이트와 같은 가볼만한곳 를 다녀온 이야기를 풀어보려고 합니다.  하면 떠오르는게 있으실까요? 이름만 들으면 바로 연상 되는 것은 없겠지만 , 평소에 과자를 좋아라하시는 분들이라면 이 사진을 주목해주세요!​ 쿠크다스 과자 뒷면을 보면 하얀등대가 있는 멋진 섬의 사진을 보셨을거에요! 쿠크다스섬이라고도 알려진 랍니다. 지난 거제여행은 를 다녀오기 위해 여객선을 타고 저구항에서 로 배편을 이용했어요.​​ 보통  여행 하면서 다녀오는 곳이라고 알려져 있는데,  뿐만 아니라 거제도에서도 여객선을 타고  입도가 가능하답니다! 심지어 저도 이번에 알게 된 사실인데요. 에서 출발하는것보다 거제 저구항에서 출발하는 것이, 시간적으로나 금전적으로나 더 좋았다라는 것이 결론 입니다.  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 거제  여행으로 유명한 를 가는 방법에 대해서 안내해드릴게요 배편 할인 예약을 할 수 있는데요. 거제에서 로 가는 여객선은 저구항에서 탑승이 가능해요.에서 로 가는 것보다 거제에서 로 가는 것이 훨씬 가깝고 승선료도 저렴합니다. 배시간도 짧아서 멀미 걱정은 하지 않아도 됩니다.​​​   배편 예약 및 팁  1. 사전에 알아 두면 좋은 팁1. 예약 : http://www.maemuldopang.com/- 온/오프라인으로도 왕복 예약이 가능- 온라인으로 예약시 10% 할인(팡팡)- 주말에는 배편 구하기가 어렵기 때문에 온라인으로 미리 예약하는 것이 최고!​2. 출발지 : 저구항 ->  /  -> 저구항 (로 돌아갈때도 동일한 항구에서 출발)​3. 준비물 : 신분증, 생수, 발이 편한 운동화, 슬리퍼 혹은 샌들(물에 잠긴 돌길을 건너기 위함), 여분 수건​여기서 가장 중요한 준비물은 신분증이에요! 배편을 탑승하기 위해서는 사전에 서류를 작성하고, 신분증 증빙이 필요합니다.​​  2. 저구항에서 주차저는 사전에  팡팡에서 예약을 해서 할인을 받았고요. 예약을 마쳤다면 여객터미널에서 티켓을 실수령하고, 간단한 서류를 작성해야해요. 저구항의 주차장은 무료로 이용 가능합니다.(에서 출발하면 주차료 돈 받아요)​​  3. 매표소에서 티켓 교환매물도해운에서 운영하는 여객터미널을 가시면 인터넷으로 주문한 티켓을 수령할 수 있어요! 사전 예약 없이도 당일 현장 구매가 가능하지만, 그건 배편이 남아 있을때 이야기이고요. 특히 주말에는 관광객이 몰리기 때문에 표가 매진될 수 있어요. 그래서 팡팡에서 10% 할인받고 예약하는것이 여러모로 이득입니다.또한 팡팡에서 예약하면 제휴라인 혜택도 주어집니다! ㅋㅋ 덕분에 거제  여행 알차게 보내고 왔습니다.​​ 인터넷 예매 발매를 하려면, 인터넷으로 예매했다고 말씀하시고 발권하려고 하는 명의의 신분증을 제시하면 됩니다.(탑승 인원 전원 필요해요) 그리고 요즘 너무나도 당연한 이야기이지만 마스크 착용은 필수 입니다.​​ 여객선 운항 시간표도 있어요. 그리고 편도 요금의 경우 평일과 주말 공휴일 요금이 다르다는것도 알고 계셔야 합니다.​​​ 4.  배편 시간 체크하기 배편 출발 및 도착 시간은  팡팡 예약페이지에서도 확인이 가능한데요 혹시 몰라서 사진을 찍어왔어요 매물도해운(주)에서 공지한 내용인데요. 저는 21년 2월에 다녀왔으니 이후에 배편이 변경될 수도 있다는 점 참고해주세요. 정확한 배편을 알고 싶다면 공식홈페이지 혹은 전화로 문의 하시는거 잊지마시길​​​ 5. 티켓 수령후 개인 정보 확인1인당 2장의 티켓을 받습니다. 그 이유는 왕복으로 끊었기 때문! 표에 나와 있는 생년월일 그리고 이름이 본인의 신분증과 맞는지 필히 대조해주시고요! 탑승권을 잘 챙겨두셨다가 여객선 탑승시 제시를 해야하고요. 여기에 더불어 신분증도 보여야지 정상 탑승이 가능합니다. 이건 법적인 조치이기 때문에 예외나 봐주는 경우가 없어요. ​​  6. 매물도 여객선 타는 곳탑승 시간에 가까워지면 매물도 선착장으로 이동해주세요! 의 경우 보통 2시간30분정도의 시간이 주어지는데요. 체력적으로 약하시거나, 산을 자주 안 다니신 분들은 에 도착하자마자 하얀등대가 있는 등대섬까지 서둘러서 이동해주세요. 특히 날이 더워지면 오르막길 내리막길 오르락 내리락 하는게 더 고단하거든요.​​​  7. 여객선 내부 모습다음은 여객선 내부 모습을 보여드릴게요, 최신형 선박은 아니었던거 같았어요. 그렇다고 배멀미를 심하게 느낄정도로 불편한 탑승감은 아니었고요. 겨울 시즌에는 내부 열선 선풍기가 가동되더라고요. 겨울에는 바닷바람이 차니깐, 실내에서 웅크리고 기다리시길 바랄게요. 그리고 사회적거리두기로 인해서 좌석마다 빈 공간을 운영하고 있으니 이에 맞게 탑승하셔야 해요.​​​ 8. 로 출발!그렇게해서 저구항을 떠나 로 이동을 했습니다. 에 가기전에 매물도에 잠깐 들러서 승객들을 태우는데요. 하루일정을 쏟고 싶다면 매물도와 를 같이 돌아보는 코스로 짜는 것도 나쁘지 않아요 다만 체력이 좋으셔야 합니다 ㅎㅎ​​​ 하와이의 다이아몬드힐이 잠깐 떠올랐던 풍경돌아가는 배편 시간은 한정되어 있기 때문에 돌아가는 배편을 타기 전까지 부지런하게 돌아다니셔야 해요. 체력이 좋지 않은 저도 열심히 등대섬 정상 까지 다녀왔는데, 서두른 덕분에 시간이 좀 남았어요 ^^;; 그래서 나중에  탑승장 근처의 매점에서 라면 사먹고 시간을 보내다 왔어요.​​ 예쁘게 핀 동백거제  여행 하면서 원없이 보고 왔던 동백꽃~ 이제는 다 지고 없겠네요 ㅎㅎ​​​  그리고 가지고 온 쓰레기는 되가져 가야하는 점 잊지 마시고요. 나중에 쿠크다스 등대섬으로 가는 길목에 큼지막한 돌이 깔린 구간이 있어요. 여기는 썰물 밀물 구간에 따라서 길이 생기는데요. 이게 물이 완전히 빠질 때 지나가면 더할나이 없이 좋겠지만 그렇지 못할 수 있거든요. ​그래서 여러분의 샌들 혹은 슬리퍼가 있으면 편리해요. 물에 젖어도 걱정이 없거든요. TMI이지만 저는 물 피해서 돌을 건너보겠다고 열심히 걸었지만 결국엔 바닷물에 빠져서 신발이 축축한 채로 등산을 했어요... 맨발로 가기에도 좀 미끄럽고 발이 다칠 수 있으니 꼭 슬리퍼나 샌들 챙겨오세요! ​쿠크다스섬  하얀등대 트래킹 코스는 다음번에 더 자세하게 풀어볼게요. 등린이 입장에서 생각보다 걷는 코스가 빡셌어요. 오히려 하와이 여행 갔을적에 다녀온 다이아몬드힐이 오르락 내리락 하기 더 편했음 ㅠ.ㅠ​​  거제 핫플 빅버거(거제) 거제 핫플 상상속의집빅버거 거제도 인정!경상도 거제여행을 다녀왔다. 거제도는 작년에 이어 또 방문하게 되었는데, 이번에는 지난번에 다녀오지 못...blog.naver.com 본 포스팅은  팡팡으로부터 티켓을 제공 받고 작성하였습니다.  
​대매물도 중앙에 우뚝 솟은 산 장군봉(210m)은 어떤 산일까~ 보고싶잖어거제에 망산에서 일출을 보고 저구항에서  등대섬에 들어가는물때에 맞춰 가다봉게 대매물도 장군봉을 보고싶어도 갈 수 없었당게​ 거제시 저구항에서 30분정도 소요되지만  항에서는 1시간 40분 거리항에서 첫배 06시50분에 출발 대매물도에 들어가서 장군봉 산행하고12시경에 오는 배를 타고 에 들어강게 두 섬을 다 볼 수 있다니까​ 대매물도 해품길은 5,2km~  등대길은 3,1km 장군봉 산을 오르니산행과 트레킹을 같이할 수 있지. 대매물도에서 보는 의 아름다운조망을 볼 수 있고 비단처럼 자연경관이 수려하다는 당금마을이 매물도에 있지​  항 출발~바다를 보면 마음이 편안해지지​​ 대매물도 당금마을 입도당금마을  미역이 지천이네​  5,2km 해품길은 당금마을에서 왼쪽으로 올라치면 매물도 한전 발전소가 있고 ~ 조금 더 가면폐교된 한산초교 매물분교에서 시작~ 야영장으로 좋네여​​  분교에서 내려가면 몽돌해수욕장~​ 당금 전망대​​ 당금 전망대에서 본 장군봉​​ 오르면서 뒤 돌아 본 당금전망대​​ 동백나무 군락지홀로움은 행복하지~​​ 와~ 장군봉!!  ​  ​ 장군봉 정상에서~ ​  장군봉에서 꼬돌개 마을로 해서  대항마을로 하산하며조망되는 ​ 꼬돌개마을에서 대항마을로 가는 1km 정도의  오솔길이 옛길이네여~  ​  조용한 대항마을~대매물도 후박나무 군락지 대항마을 도착  가는 배는 당금마을 들렸다가대항마을로 오는데 ~​사랑도 그리움도 , 배를 기다림도 홀로~​​  선착장 도착​ ​ 등대길에서 뒤 돌아 본 선착장​​ 이 코스로 가면 등대섬까지 2,3km바로 직진해서 가면 1,3km​  남매바위​​ ​ 뒤에 보이는 섬은 오전에 갔던 대매물도​​ 썰물이 되면 모세의 기적처럼 물이 빠져 등대섬을 갈수 있지   ​​ ​  ​ ​ 등대섬에서 본 ​ 에서 본 등대섬​ 지난번에 왔을 땐 여기서 수영 했는데~​​ ​  배를 기다리며 소주 한 잔해물라면~​  트레킹코스 :  선착장~ 남매바위~ 후박나무군락지~ 옛매물도 분교~ 매물도 관세역사관~ 열목개~ 바닷길~ 등대섬~  등대​​  (小每勿島 망태봉 157.2m 경남 시 한산면)꿈꾸는 비취빛 바다와 기암해변에 파도가 부서지며 하얀 포말을 만든다 맑은 바닷물과 파도에 몽돌 구르는 ...blog.naver.com 2016년 8월 트레킹 
 한려해상국립공원의 많은 섬들 중에서..우리는 "" 에 가보기로 결정 했답니다.. ^^ 항 여객선터미널에서  가는 배편이 하루에 딱 두편 있어요.근데, 주말에는 한편 더 늘어나고, 여름성수기에는 두세시간에 한대씩으로 늘어나더라구요~ 아침일찍 일어나, 새벽시장으로 유명하다는 서호시장 구경을 한 뒤에,배타러가요~~~ :)  매물도 가는 배라지요... ^-^ 선상에 나가서 바닷바람을 쐴 수 있는 곳은 없어용..  아쉽게도..알아듣기는 살짝 힘들지만, 구수한.. 선장님의 사투리 안내방송을 들으며..한시간정도 가면, 대매물도에 선착장에 도착하고 잠시 섰다가..다시 십오분쯤 가면.. 에 드디어 도착합니다..!!   가운데에서 살짝 오른쪽위로 보면...바위 위에 까만 점 보이시나요??? ㅎㅎㅎㅎ 고 녀석이 바로 "흑염소" 에요.. ^^  매물도의  이라고 하더라구요..ㅎㅎㅎ정말로 섬 여기저기에 흑염소들과.. 그네들의 흔적이 적나라하게.. -_-;;  그럼.. 섬을 둘러보아요~>접기태그취소확인 댓글																					18										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
2013년 10월 3일~10월6일 동안의 조금 긴 여행 이번 여행지는 입니다.    까지 차를 가져갈까 말까 백번 고민한 후,결국 데려가기로 결정했습니다 도착해서 이곳저곳 이동하려면 아무래도 필요할 것 같아서요     문제는 거리입니다 서울에서 까지 가는 길은예상했던대로머네요도무지 끝이없어  게다가 중간 중간 휴게소에서 간식도 사먹고 노느라무려 6시간이나 걸렸어요 T_T  그래서 첫날은 바로 휴식하고그 다음 날부터 여행을 시작하기로 했습니다.     다음날 아침,여객선 터미널 근처에 있던 밀물식당에서아침을 먹기로 했습니다   에 왔으면 굴을 먹어야 한다고 하지만  저희는 둘 다 굴을 좋아하지 않기에멍게 비빔밥을 주문 싱싱하고 나름 맛있게 먹었는데또먹으러 갈 정도는 아닌, 딱 그정도!      가을치고는 좀 더운 날이라 그런지식당 앞에 주저앉아 있던 강아지귀욤 ♡   그렇게 든든히 아침 밥을 먹고충무김밥 2인분을 사서바로 로 가는 배를 탔습니다( 안에는 먹을 것이 비싸다고 하더라고요)   우왕날씨도 좋고 바다도 너무 예쁘고저멀리 보이는 도너무너무 예쁜데,예쁜건 예쁜거고 어질어질지끈지끈매슥매슥3종 멀미 고통을 견디며1시간만에 도착♪   우왕예쁘다 그러나그것도 잠시  멀미 후유증이 생각보다무척 오래가서 일단눈에 보이는대로 '웅이네'에서 잠시 휴식하기로 하였습니다    웅이네주인집 아저씨는 안계시고주인집 강아지가 있네요아저씨께 전화를 드렸더니일하는 중이시라며집 문은 다 열어두었으니맘대로 들어가 쉬라고 하셨어요 :D 그렇게 몇 시간 기절 후,겨우 겨우 기력을 회복하였습니다 아침에 싸온 충무김밥을 냠냠 먹고등대를 보러가기로 했는데요아, 그나저나정말 아름다운 섬입니다     요로코롬 등대섬으로 가는 길이 안내되어 있습니다     ​조금 올라가다보면 작은 장터가 열려있습니다 장터라기 보다 의 을파는 시장 정도가 맞겠네요 주민분들이 오손도손 함께 파는 모습이 보기 좋았답니다 :D   ​등대섬 가는 길이뭐 얼마나 힘들겠어, 라며 올라갔는데제법 힘이 드네요   그래도 저 멀리 등대가 보입니다어서 건너가봐야지♡            했는데공사 중이라 통행불가    ​그래도 아득히 먼 곳에 등대가 보입니다.  음 보긴봤네  사진으로는 설명이 안될만큼푸르고 아름다웠던 곳입니다.    다음에 공사 끝나면 또 오고 싶지만배와는 잘 맞지 않는 체력이라, 왠지처음이자 마지막이 될 듯   
● ()※ 위치 : 경상남도 시 한산면(閑山面)에 딸린 섬.※ 언제 : 2010. 12. 05.※ 코스 : 선착장~폐교~망태봉~몽돌해변~등대~몽돌해변~선착장※ 동행 : 대성웰빙산악회 ※ 특징 : 면적 0.51km², 해안선길이 3.8km, 최고점 157.2m, 웃매미섬이라고도 한다. 항에서 남동쪽으로 26km 해상에 있다. 매물도(每勿島)와 바로 이웃하고 있으며, 북서쪽에 가익도(加益島), 남동쪽에 등가도(登加島)가 있다. 평지가 드물고 해안 곳곳에 해식애(海蝕崖)가 발달하였다. 동쪽의 등대섬과는 물이 들고 남에 따라 70m의 열목개 자갈길로 연결되었다가 다시 나누어지고 한다. 옛날 중국 진(秦)나라의 시황제의 신하가 불로초를 구하러 가던 중 그 아름다움에 반해 서불과차(徐市過次)라고 새겨놓았다는 글씨이굴이 있다.그 외에 형제바위,용바위, 부처바위, 촛대바위 등 바위 입상이 바다를 굽어보고 있다<네이버>   ※ 찾아가는 길 : 를 가려면 일단 연안여객터미널이나 거제도 저구항으로 와야 한다.   8경 “에서 바라본 등대섬” 와 등대섬의 기암괴석과 총석단애가 특히 절경이다. 썰물일 때는 이두점이 연결되어 건너다닐 수 있다. 볼거리를 하나 더 추가하면 등대섬에서 를 바라보면 기암괴석으로 이어진 바위 전체가 거대한 공룡이 앉아 있는 형상을 하고 있어 의 또 다른 멋을 느낄 수 있다.   지역유래 : 옛날 인근대항, 당금부락에서 매물(메밀)을 많이 생산하였다하여 일컬어진 지명(1934년 간행 군지에는‘매미도’로 되어 있음)인데, 매물도 옆에는 작은 섬이라하여 ‘’라 한다. 1904년경 김해김씨가 섬에 가면 굶지 않는다는 말을 듣고 육지에서 이곳으로 이주 정착하여 부락을 개척해 나갔다. 섬의 형상이 수려하여 해마다 관광객의 발길이 끊이지 않고 있다.10:43 저구항 선착장 도착생각보다 선착장은 한가롭고, 싱싱한 생명력을 느낄 수가 있으며 갯내음이 물씬 풍긴다. 겨울 날씨치곤 너무 좋아 이런 날씨가 있을까 할 정도로 포근하고 마치 봄 바다를 찾는 기분이 든다. 인생은 여행을 통해서 홀로 있음을 알게 되고, 홀로 있음을 통해 세상과 연결되는 법을 배운다.    바다는 깊이만큼이나, 넓이만큼이나, 무한한 의미를 지니고 있다. 바다는 모근 걸 다 포옹해주고 감싸준다. 바닷가에서 태어났기 때문에 바다에 대한 추억이 많다. 어부들이 어선위에서 그물위로 고기를 털며 함박 쏟아내던  사람들의 웃음소리, 생동감 넘치는 모습에 바다는 온통 임신의 고통을 전설로 쏟아냈다.     바다는 모든 걸 다 포옹하고, 감싸주며, 아픔을 파도로써 토해내고 모든 이들의 슬픔과 눈물을 받아준다. 시간은 정확하게 오전11:00 출항을 알리면서 저구항을 떠나 를 향해 출발을 한다. 일부 성질이 급한 사람들은 올라타자마자 술잔이 오가고 간판 위에서 포즈를 잡고 사진을 찍고 주변을 관찰하느라 분주하다.    겨울은 하늘의 변화에 따라 바다가 움직이는 모습을 보고, 수평선과 맞닿은 하늘이 언제 울음을 토 할 줄 모른다. 바닷물이 얼른 내 그림자를 꼬~옥 끌어안고 수평선 저쪽으로 사라진다.선상에서 갈매기 창공을 날고, 다도해의 멋진 풍광을 즐기면서 기암들이 어우러져 절경을 자랑하고 있다. 영화의 한 장면처럼 웅장하게 멋스럽게 바다에 솟아 있는 섬, 사람도 갈매기 요나단처럼 차고 오르며 거대한 날갯짓을 할 수만 있다.얼마나 성공한 사람일 것이다. 바다의 물살을 가르고 가다보면 수면위로 솟아 있는 바위가 마치 이웃끼리 사이좋게 우리들의 시선을 잡아당긴다.   환상적이고, 아름다우며, 과히 천혜의 비경이라는 표현이 부족함이 없어 보인다. 끝없이 펼쳐지는 수평선을 바라보고 있노라면 무한한 평화로움과 행복을 느낀다. 한때는 지치고 아팠던 편린들이, 내 속에서 하나, 둘, 그리고 내가 세상과 타협하지 못하고 작아진 모습일 때도 바다는 편안한 안식을 주었다.편협한 마음도, 바다는 넓은 가슴으로 풀어주었으며, 지금도 변함없이 반겨준다.   대매물도 선착장에 도착하게 되는데 승객이 없어 한바뀌 돌아서 나오는 모양이고, 방파제가 상당히 견고하고 아름답게 만들어졌다. 대매물도 마을 어귀도 궤도에서 벗어 난 것처럼 한가롭게 자리를 잡고 있다. 배는 가 가까워질수록 기암과 괴석을 이곳에 끌어 모아 깎아 세워 눈을 의심케 한다.   잔잔한 파도가 물결치면서 파편을 뿌리며 흩어지는 살점들이 하얀 포말을 그리며 점점이 날아가 바위에 부서진다. 모든 사람들이 이것을 보기위해 를 찾는 이유가 여기에 있을 것이다.섬주변의 기기묘묘한 갯바위들이 그 아름다움을 색다른 모습으로 눈에 들어온다.11:46  도착여객선도 어느새 엔진소리를 멈추고 승무원이 밧줄로 배를 잡고 고정을 시키고 승객들을 하산을 시킨다. 선착장에서 구경을 마치고 를 떠나가려는 사람들이 줄지어 서 있고, 는 또 다시 이방인을 맞이한다. 출렁거리는 연결다리를 내려서면 우측으로 “천혜의 비경  지역” 안내판과 함께 호객을 하는 마을사람들이 보인다.   안내판(↑길, 할머니 특산 해산물가게)이 눈에 띄고 대성웰빙산악회 대장은 대열을 정비한다.배가 출항 시간까지 맞추어서 돌아오라고 당부한다. 마을 시멘트도로를 타고 올라가면 많은 사람들이 오고가고 있다.   “한려해상 국립공원 안내도”가 있으며 마을 안내판이 자리를 잡고 있다. 는 사람들이 대를 물려 150년 이상 살아온 작은 섬마을입니다. 정갈하고 오래된 섬집들이 여전한 골목길과 곧은 마음으로 오르고 내렸던 학교길, 추억이 눈처럼 쌓인 등대섬과 동풍부는 길로 난 샛담길의 숲 탐험, 서풍이 드나드는 갈담길의 너른 억새들판에서 만나는 황홀한 일몰과 등대의 눈으로 보는 바다의 야경 등 마을 곳곳의 풍경은 아름답고 정겹습니다. 노장의 할머니 해녀들이 맛보여주시는 해산물가게에도 들려보세요.    섬바람과 햇볕에 손길로 만든 해초들과 건어물은 학교 가는 길목의 오래된 옛집 가게에서 만날 실수 있습니다. 자연 안에 사는 우리 섬에 여러분의 쓰레기를 두고 가시지 않을 것과, 손님이 많아 언제나 부족한 물을 서로를 위해 많이 아껴주실 것을 당부합니다. -마을주민들이 마음을 담아- 목판에 음각되어 있다.   그 옆에는 “ 관광안내도”가 있다. 시멘트 길을 따라 조금 올라서면 등대를 표시한  안내도가 있다. 20m쯤 올라서면 쉼터가 나온다. 젊은 연인들이 나무벤치에 쉬고 있고, 음료수 자판기도 설치가 되어 있으며 뒤돌아본 풍경이 아름답다. 매물도 펜션민박집이 나오는데 나중에 알고 보니, 펜션 아래로 넓은 길이 나 있는데 그쪽으로 이동을 하면 해변절벽을 감상할 수 있는 길이다.    직진해서 올라서면 이정표(↑골목길, 갈담길)가 있다. 후박나무민박이 나오는데 마당에 커다란 후박나무가 있는데, 귀하게 보인다. 그 앞에는 할머니가 해산물을 파는데 자연산이고 싱싱하게 보이며 그것으로 생계를 유지하면서 살아가는 모습이 마치 살아 계실 때 어머니를 보는 듯 포근함이 다가온다. 주민에게 물어보니 지금은 이섬에서 살아가는 사람이 10가구 정도 된다고 하니 얼마 후면 이방인만 남을 것이다.시멘트길이 끝이 나고, 돌계단이 이어지는데 가파르게 올라서고 현수막(아름다운국립공원 산불 막아 보존하자)이 걸려 있다. 마을을 주민이 떠나 폐가는 을씨년스럽게 잡풀과 함께 버려져 있다. 돌계단을 계속 올라서면 쉬어갈 수 있는 곳에 나무벤치가 있다.   후박나무와 동백나무가 있고, 좌측으로 방향을 틀면서 올라서면 좌측으로 태양열판과 안테나가 있다.이정표(↑학교길, 샛담길)가 정감 있게 자리를 잡고 있다. 바로 위에는 폐교가 자리를 잡고 있는데 로프로 출입을 통제하고 있어 디다 궁금해서 확인을 하기로 했다.12:05 폐교 앞 도착옛날에는 학교였는데 지금은 폐교가 되어 출입문도 잠겨 있고, 상당히 을씨년스럽게 방치가 되어 있다. 이곳이 학교임 알리는 교적비가 새워져 있는데 그 내용이 다음과 같이 적혀 있다.   매물도 초등학교 분교장 티 1961년4월29일 개교하여 졸업생 131명을 배출하고 1996년3월1일 폐교되었음. -1997년3월1일 경상남도 교육감-   지난날의 역사를 알리는 교적비와 폐교를 보고, 능선에 닿고, 국립공원에서 동판으로 다음과 같은 내용이 적혀 있다.국립공원 (-과거 인위적 관섭에 의해 훼손되었던 를 본래의 자연 숲으로 되돌기 위한 복원사업을 시행하였습니다.    - 사업명은 국립공원 녹색 숲 복원사업, 2009. 7.~2009.11. 방목염소62두, 구제지형복원1,000m², 동백나무의 4종 식재 7ha 14,000주, 한려해상국립공원동부사무소장    쉬어갈 수 있는 벤치 의자가 설치가 되어 있고, 우측으로 10m이동을 하면 갈림길에 이른다.   12:07 이정표(←등대섬1.4km,↑망대봉0.1km,↓선착장0.65km)가 있는 원점회귀하는 갈림길이다.좌측은 바로 망대봉을 걸치지 않고 등대섬으로 가는 곳이고, 직진은 망태봉을 거쳐 등대섬으로 가는 길이다.등대섬의 진면목을 보기 위해서는 반드시 망태봉을 거쳐 좌측 길로 원점회귀하는 것이 좋다.직진에서 올라서면 동백나무 숲이 나오고, 원형건물이 나오는데 이곳이 밀수를 단속했던 유명한 감시초소다.12:11 매물도 밀수단속 감시초소 도착건물내부는 파손되어 방치되어 있고, 옛날에 이곳이 밀수를 단속했다는 감시초소로서 그 흔적만 남아 있다.   ※ 매물도 감시서▪ 위치 : 경남 시 한산면 매죽리 산63-6번지 외 ()▪ 규모 : 감시서 건물 등 18,437,68m² (건물190,68m², 임야18,247m²)▪ 연혁 - 1978. 7. 15 마산세관 매물도 감시서 설치(대통령령 제9095호)- 1980. 6. 14 장승포세관 매물도 감시서로 관할변경(대통령령 제9095호)- 1987. 4. 1 폐쇄   ▪ 설치 목적 및 효과본 감시서는 1978년 7월 15일 남해안 지역의 해상밀수 근절을 위하여 활선어선박의 주요 출입통로 감시 최적지인  망태봉 정상에 설치하여 1987년 4월 1일 폐쇄되었다. 당시 광활한 남해안 지역을 감시하기 위해서는 많은 인력과 장비를 필요로 하였으나, 소수인력(4~5명)이 24시간 교대 근무하여 레이더를 이용한 선박항로추적 등 과학적이고 효율적인 감시업무를 수행함으로써, 1980년 3월 9일 매죽리 가오도에서 일제 카메라 689대 외 6종의 밀수를 적발(당시 시가 7천1백만원 상당) 적발하였고, 감시서 폐쇄 전까지 10년 동안 총87건(밀수업자166명 검거, 당시 시가4억1천만원 상당)의 밀수를 적발하여 남해안 밀수 근절 및 밀수예방에 크게 기여하였다. 본 감시서는 충무시(현 시)로부터 32km떨어져 있는 도서지역으로 감시서 개소 당시 전기는 물론 수도시설이 전혀 없었던 곳(현재도 없음)으로 근무환경이 매우 열악하여 사명감 없이는 근무하기가 힘든 상황이었다. 당시 근무자들은 자가발전설비로 레이더운영과 생활에 필요한 전기를 얻었고, 자가발전을 위한 연료는 선착장에서 발전실까지 소달구지를 이용하여 공급하였으며, 식수는 빗물을 받아 저장하거나 해변가 식수원에서 감시서까지 모터펌프를 이용하여 공급하였다. 또한 어렵게 얻은 전기와 식수를 이웃 주민들에게도 공급함으로써 민관이 일치하여 밀수근절에 노력하는 선례를 남겼으며, 감시서 폐쇄 이후 자가발전설비는 시에 무상 임대하여 현재까지 주민들이 사용하고 있다.   감시초소에서 소나무 숲길을 따라 조금 이동을 하면 좌측 해안가로 공룡의 뼈다귀인지 몬지 하는 바위들이 웅장하다. 소나무 숲을 지나면 망태봉 정상에 닿게 된다.   12:13 망태봉(152m)이정표(↑등대섬1.3km,↓선착장0.75km)와 삼각점(매물22/1992재설)이 자리를 잡고 있다.망태봉에서 조금 이동을 하면 등대섬과 그 주변, 그리고 수평선이 펼쳐지는데 환상적인 감동으로 몰려온다.환상적인 등대섬의 모습이 한 눈데 들어오고, 등대섬을 잘 감상할 수 있는 최고의 전망대이다.몽돌해변도 물이 갈라져 사람들이 분주하게 오가고 있으며 환상적인 모습에 잠시 넋을 놓기 쉽다.   이정표(↑등대섬600m)의 방향을 따라 내려서면 공룡형상의 바위가 바다를 보고 포효를 하고 있는데 그 또한 아름다운 광경이다. 흙먼지를 일으키며 내려서면 추락방지용 난간이 나오고, 마당바위사이에 전망데크에서 많은 사람들이 비경을 감상하고 있다.넓게 펼쳐진 초원지대와 억새풀, 그리고 바다, 환상적인 조화를 이루면서 시선을  어디다 둘지 모르겠다. 데크계단(135계단) 내려서면 ㅏ자형 갈림길에 이른다.    이정표(↓선착장800m,→등대섬400m)가 있는데, 직진은 해안절벽을 따라 등대섬으로 가는 곳이다. 우측은 초원지대를 지나 등대섬으로 가는 곳이다. 직진해서 올라서면 말로 형용할 수 없는 광경들이 펼쳐지는데, 뭐라고 표현을 하기가 어렵다.울타리 난간을 넘어서서 바닷가를 감상하게 되며 좌측으로 공룡을 닮았다고 하는 바위가 우뚝 솟아 있다.사람이 왕래를 할 수가 있는지 암반길로 등산로가 뚜렷이 나 있고, 발 아래로는 뾰족 뾰족한 침봉들이 조화를 이루면서 솟아 있다.하얀 파도가 밀려왔다 밀려가면서 갯바위에서 산산이 부서져 흩어진다. 또한 등대섬과 해안선을 따라 펼쳐지는 광경 또한 또 다른 황홀감을 느끼게 만들고 있다.    잠시 휴식을 취하면서 넓은 수평선을 바라보고, 잠시 마음을 비워본다. 벼랑 틈에서 죽지 않고 모진 풍파에 시달렸는지 휘어지고 꾸부러져진 모습이 운명이라 생각했는지 말없이 바다를 응시하고 있다. 주변의 아름다운 기암과 괴석들이 바다와 어우러져 대미를 장식하고 있다.    수많은 수식어가 붙은 는 역시 환상이다.어느 쪽을 보아도 끝없이 펼쳐지는 바다의 모습은 천혜의 벼경이며 한국의 나폴리를 연상케 한다는 말이 사실이다. 병풍처럼 둘러싼 기암절벽에 동굴처럼 보인다.저곳이 그 옛날 중국 진시왕의 사자 서불이 해금강을 거쳐 이곳까지 왔다가 불로초를 구하지 못하고 동굴천장에 “서불과차”라는 글만 남기고 갔다는 글썽이굴인 모양이다. 특히 악어처럼 생긴 바위가 물에 떠 있는데 거북이도 닮았고, 좌우지간 작품 중에 작품이다. 사진을 많이 찍기는 찍는데 역광이 심해 좋은 사진을 남기지 못한 것이 아쉬움이 남는다. 초원지대를 내려서면 우측으로 돌담들이 보이는데 무슨 역할을 했는지는 모르겠고, 좌측으로 벤치의자가 설치되어 사람들이 쉬고 있다.    이곳은 물이 빠짐(간조)과 듬(만조)이 짧은 시간에 이루어졌다. 물의 흐름도 빨라 급류에 휘말릴 우려가 있는 위험한 곳이므로 가급적 출입(이동)을 삼가주시길 바랍니다. -한산면장-“탐방로 아님”푯말도 붙어 있다. 해안가로 길게 늘어진 데크계단(136계단)을 내려서면 시멘트계단이 나온다/ 해변에 떨어지는데 일부 사람들이 이곳에서 삼겹살을 구워먹으면서 있고, “탐방시 주의사항안내, 급류주의” 안내판이 있다.12:47 몽돌해변 도착하루에 두 번 갈라진다는 모새의 기적이라는 곳에 도착하게 된다. 조수의 간만의 차이로 물길이 열리는 몽돌해변에는 바닥을 드러내는데, 돌들이 두루 뭉실하고 일부 사람들은 무엇인가를 채집을 하고 있다.양쪽으로 파도가 밀려왔다 밀려가고 거리가 70m쯤 되어 보인다. 밀물과 썰물에 대한 공식을 알아보기 위해 사전을 보니 다음과 같이 서술하고 있다.   밀물과 썰물은 달과 태양의 일력과 지구의 원심력에 의해 일어난다고 한다. 즉 달과 태양이 지구와 일직선상에 놓이면 끌어당기는 힘이 가장 커져 달 쪽을 향한 바닷물이 부풀어 오르게 되어 밀물(만조)이 된다.또한 지구 반대편에서는 지구가 태양 둘레를 돌때의 원심력에 의해 바닷물이 부풀어 올라 만조가 된다고 한다. 반대로 태양과 지구와 달이 직각을 이룰 때는 바닷물이 줄어들게 되면 썰물(간조)이 되는 것이다. 밀물과 썰물은 하루에 2번 일어난다. 이는 지구가 하루에 1번 자전하는 동안 한번은 인력에 의해서 또 한번은 원심력에 의해서 밀물현상이 일어나기 때문이다. 밀물과 썰물이 일어나는 시간은 일정하지 않고 매일 달라진다. 지구는 하루에 한 바퀴 자전을 하지만 달은 13씩 공전하기 때문이다. 지구가 한 바퀴 돌아 제자리에 오면 달은 13만큼 움직여 있으므로 지구가 이만큼 움직이는데 약50분이 소요된다. 따라서 24시간 50분 간격으로 일어나며 지구의 반대편에서도 같은 현상이 일어나기 때문에 이곳을 반으로 나눈다.12시간25분마다 밀물과 썰물이 일어난다. 이렇게 12시간이 아니고 12시간 25분이기 때문에 밀물과 썰물은 매번 25분씩, 매일 50분씩 늦춰지는 것이다<네이버>몽돌길을 건너 시멘트 계단을 올라서면 우측해변가로 선착장이 보인다. 우측으로 비스듬하게 올랐다가 좌측으로 꺾어올라서면 화장실이 있다. 뒤로 하고 올라간다.“항로표지관리소” 건물이 있는데 태양열로 전기를 공급하는 모양이다.대성웰빙산악회 회원님들을 이곳에서 만나게 되는데 빨리 다녀오라고 하고 바로 올라서서 진행한다. 목책계단으로 이루어진 길은 잘 정비가 되어 있고, 힘들지 않게 등대섬까지 오르게 되어 있다. 등대섬을 올라서면서 지금까지 올라온 모습을 보면 마치, 자연의 걸작 품은 아름답게 조화를 이루고 큰 작품을 만들어 놓았다. 등대를 올라가기 전에 좌측 해변가 난간지대를 올라서면 또 한 번 장관을 이룬다.    바위벼랑이 하늘을 향해 겁 없이 치솟고 마치 인공적으로 만들어 놓은 듯 빨려들어가는 비경지대이다. 숨가쁘게 달려온 시간들이 비경에 취해 비틀거린다. 조물주의 위대한 작품앞에 인간의 한계를 느끼는 순간이기도 한다. 초원지대의 데크계단을 올라서면 등대에 닿게 되는데 많은 사람들이 올라와서 쉬고 있다.   12:57 등대 앞 도착하얀 등대와 잘 조화를 이루며 펼쳐진 한 폭의 잿빛바다, 이국적인 정취를 풍기고 일제가 뱃길을 확보하기 위해 만들어 졌다는 등대섬, 등대섬에서 내려다본다.섬과 파도를 주연으로 갈매기와 나는 조연으로 아름다움을 연출한다. 등대는 뱃사람들에게 풍랑을 맞아 항해를 하다 등대의 불빛은 어부들에게 귀중한 등불이 되는 곳이다.인생도 등대와 같은 친구를 얻으면 인생을 성공한 사람이라 칭하기도 한다. 어디를 둘러봐도 해안가의 벼랑은 눈이 시리도록 풍광이 빼어나 경이로움과 함께 사람의 마음을 흔들어 놓는다. 바다와 섬, 그리고 풍경을 감상하면서 감흥에 벅차고, 기기묘묘한 갯바위들의 잔치도 그 아름다움이 절정에 이른다. 특히 바위모양이 촛대와 닮았다고 하여 붙여진 이름이 개선장군처럼 위용 있게 버티고 있는데 장관을 이룬다.    바닷물과 파도가 잉태되어 만들어 놓은 기암괴석은 산에서 보는 맛과 또 다른 색깔로 나를 흥분시킨다. 수줍은 여인의 속살을 훔쳐보는 듯, 내 마음이 들킨 것 같아 얼굴이 붉어진다. 크고 작은 섬들이 비경을 자랑하고 있으며 하얀 등대와 갯바위가 잘 조화를 이루고 있다. 해안절벽과 등대를 뒤로 하고 쏜살 같이 내려서서 일행들과 합류를 하기 위해 왔던 길로 다시 돌아가니 중간에서 만났다. 선착장에 도착하니 회원님들이 “천혜의 비경  지역” 안주로 술을 먹고 있고, 덕분에 기분도 좋았다.14:20  출발하얀 등대와 아름다움 섬, 와 등대섬을 뒤로 하고 여객선은 사람을 태우고 출발지였던 거제도를 향해 출발한다. 출발을 하면서 술과 안주를 준비해서 쾌속정 뒤편에 자리를 잡고 앉아 한잔씩 한다. 탁 트인 바다, 넘실대는 푸른 물결, 싱싱한 횟거리에 소주 맛은 일품이다.14:54 저구항 선착장 도착 대열을 정비하고 버스에 오르니 대성웰빙산악회 대장께서 유명한 조선소가 거제도에 몰려 있다.거제 멸치와 해금강에 대해서도 설명을 하고, 가는 길에 바람에 언덕에 들려 콧구멍에 바람 좀 집어 놓고 가자고 한다. 오랜만에 만난 사람들이 많아 무척이나 기분이 좋은 모양이다. 어느 회원님이 그 짧은 사이에 문어를 준비하여 바람의 언덕에서 먹고 가자고 한다. 좌우지간 버스는 구불구불 돌아서 도장포 마을에 도착하게 된다.15:25 바람의 언덕 도착선착장에는 많은 연인들과 사람들이 북적거리고 잘 정비가 되어 있으며 민박집과 음식집이 즐비하게 들어섰다.거제를 대표하는 멸치잡이 어선그물을 손질하는 어부들의 묵직한 몸짓도 볼 수가 있고, 풍차가 보이는데 이국적이다.아침에 힘들게 종주를 한 노자산, 가라산, 마등의 산줄기가 줄기차게 남쪽으로 뻗어 내려가는 모습도 일품이다.   입구에는 바람의 언덕 안내판이 자리를 잡고 있는데 다음과 같이 적혀 있다.    ※ 그곳에 가고 싶다. 바람의 언덕(거제시 남부면 도장포마을, 그 마을의 북쪽에 자리 잡은 가슴 따뜻한 언덕 이곳은 탁 트인 바다 전망이 좋다.염소들 노니는 풍경이 여유 있고 포근한 언덕입니다. TV촬영지150m) SBS, MBC 등의 방송촬영장소로 자주 등장한 곳이다.MBC 주말연속극 “회전목마”의 촬영장소이다<안내판>“거제관광안내도”가 같이 자리를 잡고 있다. 어렸을 때 집 앞에는 멸치를 잡아 가공하는 공장이 있었는데 고향에 오는 듯 포근함을 느낀다. 즐비하게 늘어진 그물망, 멸치를 잡아 말리는 모습도 가슴타고 스며오는 향긋한 옛 추억의 향기가 찾아든다. 멸치를 포장해서 파는 아낙의 모습도 정겹다.  화장실을 지나 목책계단을 올라서면 이국적인 풍경이 쏟아진다. 넓은 공터에 쉬어갈 수 있게 조성이 되어 있는데 많은 연인들이 손을 잡고 오고가는데 세월이 흘러도 저렇게 아름다운 모습을 간직할 수 있을까? 유럽풍의 아름다운 모습을 자아내는 풍차도 일품이다. 위쪽으로 정상 쪽으로 동백나무의 푸른 모습도 보이고, 다시 내려서서 주차장으로 내려간다. 주차장에서 문어로 안주 삼아 소주도 한잔씩 한다. 16:27 출발하여 휴게소에서 국물에 라면을 끓여서 먹고 배를 채운다. 회원님들에게 감사를 전하고 서울을 향해 부지런히 달려 집에 들어온 시간은 12:20 도착했다.    
바다 좋아하시나요?~~저는 산보다 바다가 더 좋습니다. 체질이 물하고 친해서 그런지 산에 가도 좋지만, 바다에 가면 탁 트인 시야에 시원한 바람이 몸을 감싸면서 기분이 아주 좋아집니다.우리나라 남해는 섬이 많아서 다도해라고 불리고 리아스식 해안이라고 해서 해안이 아름답기로 전 세계에 소문이 나 있습니다. 외국에 관광명소로 내놓아도 전혀 손색이 없을 정도인데요.오래간만에 시간이 조금 나서 남해에 있는 에 동창을 만나러 다녀왔습니다.오랜만에 반가운 친구를 만나서 관광도 했는데요, 에 가볼 만한 곳을 물어보니 를 추천하길래 같이 배 타고 갔다 왔습니다.    도착 전 전경사진입니다. 정말 아름답네요. 외국 분들에게 이 아름다운 우리나라 금수강산을 자랑하고 싶어지네요.아 참, 그리고 2020년 2월 29일까지 시민을 포함 동반 일행은 나 매물도 배 타실 때 30%나 할인을 해 드린다니 참고하시면 좋을 듯합니다. 시민은 신분증 지참 필수요~~^^    에서 가 볼 만한 곳 에 있는 관세 역사관(망태봉)입니다.남해안 밀수 근절 및 예방을 위해 세워진 감시초소를 복원하여 만든 곳이라 합니다.   표를 사는 매표소입니다. 인터넷으로 예매도 가능하다고 하니 이용해 보셔도 좋을 듯합니다.왕복으로 예매를 하시고 출발시간 30분 전까지 터미널에 도착하시면 됩니다.(신분증 지참은 필수)자세한 내용은 www.hshaewoon.kr을 참고해 보시면 됩니다. 한솔해운한솔해운,여객선터미널,비진도 배편,매물도 배편, 배편,가볼만한곳,여행,여행지,섬여행,관광www.hshaewoon.kr 2020년 1월 1일 06시 40분 선상 일출 이벤트 출발한다고 하네요.새해를 맞이하는 일출을 바다에서 감상하는 것도 꽤나 운치가 있을 듯합니다.  저는 새벽잠이 많은 관계로~~ ㅎㅎ   여객선 터미널입니다.사진에는 안 나오지만 터미널 앞쪽에 서호 시장, 음식점, 해저터널 외 볼거리 먹거리가 많네요~~^^여객터미널에서 까지는 30km 정도로 한 시간 십분 정도 소요가 되네요.남해에서 까지 가는 데는 가장 가까운 거리 같습니다.   에서 가볼 만한 곳 에 대한 안내 책자를 올려 봤습니다.는 도 많고 섬 전경도 정말 아름답습니다.   여객터미널에 있는 안전한 한솔 2호 선박입니다.2016년 건조된 선박으로 1층과 2층으로 되어 있네요.   한솔 2호 실내 사진입니다.까지 가는 동안에 아름다운 섬들도 많이 보이고 우측으로  케이블카도 보이네요.    안내 표지판을 참고해서 섬에 있는 관광할 곳에 대한 정보를 미리 알아볼 수가 있었습니다. 여행은 선착장에서 쉼터, 망태봉, 조망대, 열목개, 등대 섬, 전망대 등을 관광하는 2개의 코스가 있습니다.    정상까지 힘들게 올라가서 바라본 등대 섬입니다. 외롭게 바다를 지키고 있는 등대라~~크~, 운치가 있네요.  등대와 관련된 아주 재밌는 얘기가 생각나는데, 궁금하신 분은 아래 댓글로 문의 주세요~~^^   에서 으로 오는 배 안에서 바라본 의 모습입니다.마지막 배인 16시 30분 배를 타시면 저녁노을과 의 야경을 감상하실 수도 있다고 하네요.저는 일정이 바빠서 일찍 왔습니다.ㅠ.ㅠ   열목개, 등대섬으로 올라가는 길입니다.어휴, 한참 올라가야 되네요. 친구랑 힘들게 열심히 올라갔습니다.    등대가 있는 곳의 관리소입니다.등대를 관리하고 해야 하기 때문에 필요한 곳 같습니다. 잔디도 관리가 잘 되어 있네요.   아까 정상에서 바라본 등대의 모습과 가까운 데서 보는 등대의 모습은 조금 다르네요.에서 가볼 만한 곳 의 아름다운 모습과 등대가 어우러져서 한 폭의 그림과 같습니다.   돌아오는 길에 보실 수 있는  일몰 야경입니다.저는 선박 관계자에게서 사진을 얻을 수가 있었습니다.   아름다운 의 야경은 정말 전 세계에 내놓아도 좋은 관광명소로 손색이 없을 듯하네요.  ​아래에 항 여객선 터미널 가시는 길 올려놨습니다. 근처에 박물관, 숙박시설, 먹거리들이 정말 많네요~^^ 항여객선터미널경상남도 시 해안로 234  주      소 : 경상남도 시 해안로 234 항 여객선 터미널 내                (주)한솔해운[매물도, , 비진도] 여객선전화번호 : 055 - 645 - 3717 
시집에 7남매 형님동서 여행이었다 아직도 모두 일들을 하시고계서 많이 빠지셔서 아쉽지만 그래도 은 우리를 반갑게 맞이했다  ​-첫째날 우선은 게장으로 점심을 먹고 케이블카를 타고 미륵산정상에 올랐다 내려와서 중앙활어시장에 들려서 회를 떴다  숙소에 들어가회와 매운탕을 해먹었다 시장에서  꿀빵도 샀다 -둘째날 만지도 출렁다리보고  편백나무숲걷고  한산도제승당까지 요트투어도 했다 25000원씩사량도를 가려고했는데 둘째형님 급히 가시느라 가까운 만지도섬에 다녀왔다 ​-드뎌 세째날 를 간것이다  옛날에 모임에서 왔다가  바람불어서 못들어간섬 그섬에 다시오니 아주 좋았다 햇볕이 화사한 가을날 바다물이 반짝이고 바람이 시원하고 예쁜꽃들이 활짝핀섬에 다녀왔다  오고가는 바닷길 바다와 섬들도 잊을수없다  섬에는 구절초인가 개미취인가 쑥부쟁이인가 등대섬 언덕에는 예쁜 들국화들이 활짝피어있다 나는 그꽃들을 한참잊을 수 없을것이다그 꽃들을 보면 생각나는 이야기들이 많이 생겼으니까 ​       항 여객터미널에서 출발        머물렀던 숙소 ​   배의 방바닥이 따듯하다 한참 일어서서 형님들과 바같바다를 바라보았다     가는 길에 멋있어서 사진을 찍었는데   나중에 섬에 도착해서 보니   앞에 있던 바위였다     에  올라서니  오다가 보았던 바위가 보였다    실물이 훨씬 이쁜 등대섬      등대섬가는 바다길    등대섬의 꽃      다리가 안좋으신 큰형님을 기다리는  바로 위 형님      나도 한참 큰형님을 기다렸다  큰 형님도 드디어 그 험한길을 걸어  바다길을 건너셨다  등대섬에서보는  형님이  아주버님과 함께 건너오신 모습      잠시 쉬시다가  건너가시는 형님을 보고서  등대로  올라갔다        등대에서 바라보는 아름다운 풍경    옆동네 바로 위 시골형님 내외분과 함께 부지런하시고 인정많으시고 형님하는대로 따라만하고있다              바다길에서 둥근돌을 주워왔다 ​     먼저와서 기다리시는 큰형님을 만나서  등대섬이 보이는 전망대에서  큰형님이  주선하셔서 이런 좋은여행을 하게되었다  다리도 불편하신데 운전도 하시고  밥도 다 챙겨주신 대단하신 큰 형님    배를 기다리면서 바라보는  앞바다의 풍경    아주버님들은 소주한잔  여자들은 안주    돌아오는길  바다는 무한해도 인생은 유한하니 ....   멀어져가는 와 등대섬과 바위    점점 작아지는      어느새  가려지는     등대섬만 조금 보인다  가슴한쪽이 텅빈듯 아쉬움으로 차다 또 언제올까    이제  에 도착  아쉽다    는 가슴에 묻고 형님은  또 오고싶다고하신다 나도  에 또 오고싶다 섬들을 더 보고싶다    오랜만에 온 집  아침에 창문을 여니 안개바다에  섬이  가득하였다 ​​나중에 티비에서 나온 등대섬사진         
#거제도 #저구항 # #매물도해운 #해무 #하... #출항할수있을까​   아침에 일어나보니 어느새 해무가 한 가득 피어 올랐다. 여객 터미널을 중심으로 산이 둘러져있고 정면이 바다인데 모든 게 자욱한 해무로 가득했다.   적구항 터미널은 7시가 좀 넘으면 열린다길래 간만에 잠시 머문 벤치를 정리하고 아침 산책을 조금 해봤다.  해무가 머무는 새벽의 저구항은 고요함 그 자체였다. 옆에는 수국들이 흐드러지게 피어있었고 수국이 가진 에 따라 색이 다양하게 피어 났다.수국은 머금는 물에 따라 색의 온도차가 다르다고 하던데 정말 그렇게 조금씩 다른 색을 띄고 있었고 마치 사람들 처럼 같은 모양을 하고 있어도 각자의 고유의 색을 지니고 있구나 싶었다.   저구항에서 나가는 첫배를 타려면 고현 터미널에서 첫차를 타야했다. 물론 난 귀인 덕에 그날의 1등이 였지만 혹시 나처럼 뚜벅이 여행자들을 위해 20년판 정보를 살포시 올려놓는다. 저구항에서 다시 저구항으로 돌아오려면 왕복권을 끊으면 된다. 그리고 만 가는 거면 만 갑니다 하면 알아서 끊어주신다. 그리고 만약 나처럼 저구항에서 를 거쳐 으로 나간다면 행 편도만 끊고 에서 으로 가는 한솔 해운 배에서 편도 티켓을 끊으면 된다. 왕복 티켓값은 30,000원이 넘지 않는다.   그날 따라 인지는 모르나 7:30분에 맞춰 터미널에 근무하시는 분들이 하나둘씩 오시고 여기 저기서 사람들이 몰려 왔다. 나는 배를 처음 타니 당연히 운행을 하는 줄 알았는데...중앙 관제실에서 날씨를 보고 운행을 허가해야만 배의 운행이 가능하다는... 거기 온 모든 사람들이 멘붕, 그리고 관계자 분들이 이정도 해무면 곧 거치는데.. 라고만 하심..정말 못 가는 줄 알았는데 관록이 있어보이시는 관계자분이 일단 표를 끊고 못가면 환불합시다 하며 티켓 발권을 시작하셨다. 그래서 쭈뼛거리며 줄을 서려고 가는데 뒤에서 누가 내가 첫번째라고 이야기 해주신다..그 덕에 많은 사람들을 제치고 일등으로 발권..진짜 신남.  를 가는 배에서 신기 했던 건 환승시스템, 열체크도 하고 표 검사도 하는데 그냥 QR코드만 찍으면 패스, 그 덕에 90명 정원의 배는 모두 마스크를 꼼꼼히 써야 했다.   드디어  도착, 여전히 해무는 강력하게 힘을 과시하고 있었다. 이때 깨달았어야 했는데,, 나의 욕심은 끝이 없었다. ​포구에 깔리 싱싱한 해산물, 하지만 난 육식파, 그러므로 패스~근데 섬에서 유일하게 가능한 경제활동인데 그냥 패스 한 게 좀 마음에 걸리기도 했음.   추천 블로거가 해준 조언대로 중간을 가로질러 산을 타기로 함. 그날의 선택 중 1번으로 잘한 것은 가로질러서 걸어 간 것,중간에 전망대가 있는데 지나가는 사람들이 하는 말이 다 가로질러 올 걸 그랬다는 말을 하더라.  에서 놀랐던 건, 꽤많은 팬션에 사람들이 자리잡고 있었다는 것그리고 그 반대편에 폐가가 된 펜션이 많은 것. 에 자리잡을 만큼 경치가 뛰어나거나 볼거리가 많은 걸까? 낚시가 잘 되나 뭐 이런 생각도 들었고 반대쪽에 폐가가 된 자리를 보니 여긴 왜 폐가가 되었을까 하는 생각도 들었다. 그래도 난 갈길을 가야 했다.  친절하게 파란색 페인트를 따라가면 올라가도 되나 싶은 구역을 지나가게 된다. 할머니가 운영하시는 건어물 좌판인데 더 이상 코멘트는 안하겠다. ​그 길을 지나면 이제 오르막이 시작된다.  올라간 만큼 보다 더 많이 올라가야 했다. 전날 걸었던 피로와 통증이 조금씩 몰려들기 시작했다. 철새의 비밀을 간직한 섬은 아직도 나에겐 보이지 않는 미스테리로 남아 있다. 그날 모든 사람은 같은 광경을 목도했다.​  예전에 밀수를 감시하는 역활을 했던 곳은 박물관이 되었지만 지금은 아무것도 볼 수 없게 잠겨 있었다. 괜히..하..암튼 그 길을 지나자 의 절경을 볼 수 있었다.아.. 참고로 등대섬을 지나기 전 제일 높은 곳이다.그리고 기대했던 절경 위 사진은 삼대가 복을 받을 것 같은 행운의 주인공인 블로거님의 엄청난 사진이고밑에 사진은 너무 빡쳐서 움짤로 만들어 본 평범한 일반인의 초현실주의와 장마, 해무, 그리고 시간대까지 완벽하게 노멀한 사진입니다.​ 물론 해무가 끼지 않았더라도 위에 사진 처럼 감각적인 사진을 찍진 못했을 걸 알지만 그래도 기억으로 남길 수 있었는데.. 정말 아쉬웠음.  정상을 찍은 뒤엔 내리막밖에 없었다. 두번의 오르막과 두번의 내리막.​  그나마 정상적으로 찍은 사진.에서 등대섬으로 내려가면 야트막한 언덕이 하나있음.  정확히는 모르겠지만 등대섬으로 가는 중간은 지금 정화사업이 벌어지고 있었고사람들이 쓰레기도 줍고 깨끗하게 사용하면 정부에서 더 신경을 써준다고 함. 그리고 지옥처럼 느껴졌던 계단..​중간에 느꼈던 건데... 커플, 혹은 할머니, 가족 단위 여행을 오신 분들이 여기서 부터 한숨을 살짝 쉬심.이 단계는 일단 등산과 하산을 한번씩 한 상태이고 앞으로 한번 더 가거나 뒤로 돌아가야함. 난.. 이때 약간 사진과 사람들의 말빨에 속은 건 아닐까 생각했음.​만약 커플로 오거나 부모님과 같이 와야 한다면 여기보단 그냥  케이블카를 타야 하는 게 아닐까 생각했음. 일단 초입에서 물이나 먹을 것 사지 못하면 중간에 체력을 보충 할 수 없음.​일부 사람들은 이걸 아셨는지 먹을걸 싸와서 등대섬에서 체력을 보충하고 다시 기운내서 돌아가시는데..이때 까지 먹은 건 저녁에 사둔 초코렛과 마시다 남은 생수 반병..  그래도 바다는 좋았음. 몽돌에 발바닥이 찌릿찌릿했지만.  이 두장 사진을 찍고 앞에 가던 아주머니의 블락에 막혀 미끄러져 왼쪽 신발이 바다에 풍덩,하,, 깨끗하게 신으려고 노력을 많이 했는데..   등대섬에 등대에는 사람들이 많아서 패스, 밑에 그늘에서 잠시 쉬고 뒷 배경을 살짝 찍고 다시 항구로 돌아가기로 결심, ​사진엔 사람들이 많지 않은데 그날 유독 사람들이 많았고 다들 힘드셔서 그런지 마스크는 들고만 계셨음.​난 혼자고 혹시 모르니 얼른 돌아가기로 하고 발을 옮김. ​돌아갈 때 찍은 유일한 사진, 왜냐하면 정신과 체력적으로 너무나 힘들었음. 먹은 건 없는데 써야 할 에너지는 많고 중간 중간 길은 좁아서 사람들과 부딪혀야 하고 신나신 어르신들은 삼삼오오 트래픽이 심하고​그래서 홀로 걸을 때 밖으로 욕을 많이 했음. 그러자 조금 기분이 풀리며 힘이 샘솟아서 무사히 내리막 길앞에 있는 카페로 이동.​거기서 사진은 못 찍었지만 많은 생각이 듬.예전에 같으면 그냥 맛있는거 사먹고 쉬다 갔을 텐데,어머니 생각도 나고 카페의 생과일 쥬스 메뉴가 10,000원인데 그 재료를 공수하고 여기서 판매되는 얼음이나 모든 게 유지되어야 할 것을 생각하니섬의 물가는 비싸야하는게 당연할지도 모르겠다는 생각이 들었다.그리고 여기서는 쓰레기도 정수된 물도 다 처리하려면 꽤나 많은 비용이 들겠다는 생각도 하게 되었다.어느새 이곳이 잘 유지 되어서 오는 사람이나 계신 분들이 다 윈윈했으면 좋겠다는 생각도 들었다.  어느새 항구 좌판엔 파라솔과 술을 거나하게 드시고 계신 분들이 계셨다.내가 목표한 에서의 시간은 8:30분 배를 타고 40분 걸려서 입도, 2시간을 빠르게 트래킹을 즐기고 2:00 배를 타고 으로 넘어가는 것. 에 들어와서  한솔 해운 배 시간표를 확인하니 2시가 배가 출항하는 시간.. 그날 등대섬이 열리는 시간은 12:00,그래서 미친듯한 질주로 시간을 맞추니 한 30분쯤 남았다.    그리고 앉아서 마주한 바다. 해무가 약간 끼긴 했지만 고요하니 좋았다. 그리고 옆에 요트도 한척 있고 그 앞엔 제트보트?스키? 뭐 아무튼 1인용 배도 있었다. 내가 바다 근처에 산다면 저런 거 한대 있었으면 좋겠다는 생각도 했다.   ​그리고 출항, 으로 나가는 배편은 왕복권을 끊거나 에서 표를 끊은 분 우선 입장이다.나는 말귀를 잘 못 알아들으시는 안내 하시는 분에게 3번 정도 "저도항에서 입도했고 항으로 나가려는데 표는 어떻게 끊어야하나요" 를 말하고 그걸 보다 못한 다른 직원 분이신분증 주고 1층 선내에 계시라 말하고 들어갈 수 있었다.  ​ ​이제 다시는 못 볼 소 매물도 ​이젠 거제도 아니면 만 가야지.​ ​그리고 약 한시간 넘게 걸려 들어온 , 여기를 오려고 많은 시간을 썼다는 생각이 들어서 그냥 사진을 찍어 봄, ​원래는 1층 선내에만 있다가 2층으로 나가자 생각하고 밖으로 나갔는데...생각 보다 너무 지쳤는지 그냥 뻗어버림, ​중간에 비진도를 들린 걸 안 건 끝없이 들어오는 사람들때문이었다. 잠에서 깨서 반쯤 가사상태로 앉았으니 어느새 에 들어왔다. ​  여기도 해무는 가득가득.일단 이 날은 여기까지 
​  등대섬 촛대바위여명이 밝아오는 새벽 5시, 설레는 마음으로 첫 캐스팅이 들어간다. ​ 시작 채비는 3B부력의 0전자찌, G5, G2봉돌 원줄 3호, 목줄 2호 4m, 긴꼬리벵에돔 7호바늘을 잡았다.​ 10분 정도 시간이 지나고, 꾸물꾸물하던 조류가 서쪽 등여 방향으로 강하게 흘러간다. 000찌로 대응​ 영상 촬영용 픽시 짭 하나 새로 들였다.​ 일출 피크타임이고 크릴도 매번 살아오는데 분위기가 이상하리만치 조용하다. 뭐지 싶어 발밑을 보는데....​저기 은빛 실루엣이 보이는가? 부시리 한 마리가 발밑을 헤집고 다니더니 급기야는 완전 갯바위에 30cm로 붙어서 물살을 타고 논다. 심지어 점점 개체 수가 늘어나더니 채비 회수 중인 크릴을 막 공격하고......  부시리가 이렇게 활개를 치면 벵에돔이 가까이 붙지 않는다. 지금 찌낚시 할 때가 아닌 것 같다. 딱 느낌이 와 미리 준비해둔 파핑대를 가져오고​ 오늘 첫 개시하는 로드는 NS 보카 S1002 / 펜 크래시 6000번 릴 / 합사 5호 / 리더 120LBS / 오시아 몬스터드라이브 220​ 흔들흔들~​ 딱 첫 캐스팅이 들어가자 곧바로 쫓아오는 부시리 떼하지만 220mm 대형 펜슬을 물기에는 너무 작은 고기들이라 따라오기만 하고 쉽사리 공격을 하지 않는다.​ 사진에 잘 보이지는 않지만 실로 어마어마한 개체 수다. 크기는 주로 60급이 많고 일부 8~90급이 보인다.그리고 단 두 번, 미터를 훌쩍 넘는 대부시리도 모습을 보였다. 코앞에서 보는 대부시리의 위용이 정말 대단하다. 등골이 서늘해지는 느낌. 저런 놈이 물어 줘야 하는데 큰 놈들은 먼저 달려오는 작은 놈들 뒤에 숨어서 오는 것 같다. ​ 체이스도 일어나고 루어를 퍽퍽 때리는 입질도 들어오는데 이상하게 훅킹이 되질 않는다.루어가 너무 커서 그럴까? 액션이 좋지가 않은가? 싱글 훅이라서 그런가? 뭐가 문제일까. 그리고 오늘의 데이터로 봐서는 불규칙적인 다이빙 액션보다는 펜슬이 물속에서 잠영 상태로 마치 농어 미노우 같은 규칙적인 액션에 더 반응이 좋았다.​그동안 펜슬은 많이 던져 보았지만 반응을 보인 것은 간여랑 문섬 정도밖에 없었다. (선상 경험 X) 그런데 는 비교적 가까운 포인트라 큰 기대가 없었는데 예상외로 뜨거운 반응이 오니까 당황스러우면서도 기분이 아주 좋다.​ 고기들이 너무 가까운 곳까지 쫓아오니까 내 모습을 보고 눈치를 보는 게 뚜렷하게 느껴진다.산천어 잡는 것도 아니고 갯바위 뒤에 숨어서 액션도 줘 보고 별 짓을 다 해보지만 애만 타고 소득은 없다. 그리고 왼쪽으로 강하게 흐르던 조류가 죽자 부시리들도 자취를 감추었다. 10번 정도 던져서 반응이 없어 다시 찌낚시 하러 간다.​ 오늘의 사용 루어. 무지막지하게 크고 바늘도 무시무시하다. BKK DIABLO 9/0 싱글훅 (상세 설명에 해외 GT 용이라던데.....)​  ​ 3~40분 정도 루어를 던지다가 6시 10분쯤 복귀했다.조류가 오른쪽으로 잠방잠방 천천히 흘러주는 아주 좋은 상황이다. 아까 전 000로는 직접 동조가 잘 안됐는데 G2로 바꾸고 동조도 OK​ 전방 20m 자물자물 하는 찌에 챔질! 40이 조금 모자라는 참돔이 올라왔다. 여기 수심이 18m인데 무려 8m 권까지 떠서 물다니 말도 안 된다. 이것이 동조의 힘인가? 아니면 긴꼬리 흉내 내는 거니?​ 6시 21분방생해 주고 다시 한번 들어가는 캐스팅. 곧바로 똑같은 위치에서 자물자물 하는 찌에 챔질!​"에이 작구나...."​1.... 2.... 3 "후와악"  "억 흐업"​갑자기 거세지는 저항에 순식간에 바늘 위 목줄이 나갔다. 이게 무슨 일이고 바닥에 닿은 거도 아닌데 목줄 나가는 거면 긴꼬리같은데.....​​역시나 한 번 터지면 후끈하던 갯바위도 조용해진다. 잠시의 정적 후 다시 순식간에 빨려 들어가는 찌이건 부시리구나!​ 6시 35분기분 좋은 손맛을 안겨주고 올라온 55급 부시리. ​그리고 다시 원줄을 훅 가져가는 입질! 아직 고기 힘쓰는 거 보고 어종 구별할 실력은 아니지만 부시리 정도는 안다. 금방 제압하고 물에 띄워서 카메라 가지고 장난치는데 이런 똑! 하고 뿌러지는 목줄 ㅋㅋ ​   촛대바위 서쪽 포인트의 가장 남쪽에 있는 포인트이다. 선장님에게 긴꼬리 잡을 거니 조류 잘 가는 독립여 같은 곳에 내려달라고 해서 내린 포인트인데 일단 다른 거는 모르겠고 발판이 기가 막히다. 선반 있고 의자 있고 책상 있고(?) 섬 위로 올라가면 6인용 텐트도 칠 수 있는 넓은 자리가 있다. 가 화강암 위주 지형이라 매끈하고 평평한 을 가지고 있어 대부분의 낚시 자리가 발판이 좋다. ​ 7월 20일 물때표04:48▲ 11:03▼ 18:10▲​7월 21일 물때표00:09▼ 05:59▲ 12:09▼ 19:15▲​처음에는 물때를 보지 않아서 새벽에 좌측으로 강하게 흐르다가 6시쯤 우측으로 바뀌길래 6시쯤 간조겠구나 생각을 했는데 이상하게 물이 계속 빠지는 거를 보고 물때표를 확인하고 혼돈에 빠졌다. 들서날동을 당연한 이치로 생각해왔는데 여기는 적용이 되지 않는 것 같다. 원래 갯바위 지형에 따라 조류의 굴곡이 생겨서 조금 다르게 흐르는 경우는 많지만 이 자리는 나중에 오후까지도 봤지만 워낙 시시각각 바뀌어서 어떠한 규칙도 찾을 수가 없었다.​ 소강상태가 한동안 이어지다 어마어마한 부시리 입질을 받아서 끝내 터트리고 말았다.릴은 한 번 감아보지도 못하고 10초 동안 약 40m를 차고 나갔다. 밖으로 나가는 것도 아니고 완전 바닥으로 처박는 바람에 원줄이 걸레가 되어서 돌아왔다. 여기서 재미있는 헤프닝도 생겼다. 원줄 중간이 걸레가 되어서 끊어졌지만 찌는 살아서 돌아오는 진기명기를 보았다. 왜냐? 부시리가 바닥을 바싹 긁으면서 조수고무도 같이 밀려 올라갔기 때문.​ 삼우 렉서스 EXR 낚싯대잔챙이만 잡아오다가 부시리 몇 번 걸어보니 진짜 이거 물건이다. 고기 걸고 파이팅 할 때마다 미쳤다는 소리가 절로 나온다. 같은 1.5호 스펙이지만 이전에 쓰던 로드는 허리가 먹혀서 부시리한테 질질 끌려다녔는데 이 낚싯대는 너무 쉽게 제압을 해 준다. 물론 아까 같은 80cm 급은 어떤 로드가 와도 불감당이니 넘어가고 60cm 급 이하 정도는 초반에 5초 정도 풀어주다가 고개를 돌리면 개처럼 끌고 오고 발앞에서 다시 레버 3방 정도 주고 바로 뜰채 대면 된다. ​ 좌측부터 등여, 홍도, 간여, 국도, 좌사리도, 갈도, 욕지도, 소지도 남해동부 내로라하는 섬들이 모두 보인다. ​ ​ 아까 터주고 목줄을 2.5호로 올렸지만 부시리는 진짜 감당이 안 된다. 대체 얼마나 큰 거야?무슨 고기 차고 나가는 속도가 로터 역회전 속도보다 더 빠른 거 같다. 레버를 잡고 있다가 한 번씩 풀어주는 게 아니라 계속 풀어주다가 한 번씩 잡아주는 느낌. ㅋㅋㅋ 이런 건 드랙으로 받아줘야 하는데 너무 잠갔나 보다.​ 펜슬 조금 던져 보지만 80급 딱 한 번 쫓아오고 또 한참 무반응​"고기 안 된다 낮잠이나 자러가자~"​ 10시 14분나중에 검색해 보니 저기가 벼룩여인가 그렇던데 저기도 상당히 괜찮아 보인다.    물색은 맑은 청록색 전형적인 여름 내만 색깔이다. 하지만 홍도 방향 200m 지점에 푸른 원도권 물색 경계가 뚜렷하게 보인다. 저 물만 들어오면 긴꼬리 퍽퍽할 것 같은데 좀처럼 가까이 붙지 않는다. ​아침에는 부시리 등쌀에 코빼기도 안 보이던 잡어들이 조금씩 나타나고​ 조류도 영 꾸물꾸물하고 오전 밑밥 한 세트를 다 쓰고 빵가루 밑밥을 준비했다.원줄도 3호에서 1호로 교체. 2호 쓰고 싶은데 갖고 있는 게 너무 극단적으로 1호 3호뿐이다. 낚시 자리도 왼쪽 끝에서 오른쪽 배 대는 곳으로 옮기고 0찌에 완전 내만 벵에돔 낚시 채비를 꾸려서 낚시 시작​ 고기는 안 올라오고 해초만 ​  오랜만에 해서 그런지 감이 잘 안 잡혀서 운영이 안되는 느낌이다. 영 마음에 안 들어서 2시쯤 다시 긴꼬리벵에돔 채비로 변경. ​ 원래 당일 낚시하고 다음 날에 안경섬 파핑 하려고 했으나 여기서도 미터급이 있는데 굳이 필요할까? 싶어 그냥 여기서 야영낚시를 하기로 했다. 낚시점에 밑밥 배달시켜서 3시 배로 보급품 도착.​ 생수 한 병 달라고 했는데 얼음을 갖다주셨다. 오늘은 바람이 좀 있어서 다행히 별로 덥지 않았다. 평소에는 그렇게 싫어하는 바람인데 여름에는 바람 한 점이 구세주다.​ 가끔 기분전환으로 펜슬도 던져준다.샤크 모랄 알밴 펜슬인데 플로팅 펜슬 중에 흔치 않은 중중심 수평 펜슬이다. 다이빙 액션이 나오지 않고 단순 감기에 요잉 액션이 나온다. 그냥 감기만 하면 되니 운영이 굉장히 쉽고 편하지만 동작이 작아서 어필력이 비교적 작은 편.​ 오후 들물 시간, 하루종일 이상한 조류만 가다 드디어 정직한 들물 본류가 받힌다. 00 잠길채비를 잡고 본류대로 쭉 흘려준다. 밑밥도 한 번 캐스팅에 6주걱씩 품질해서 최대한 동조를 이끌어낸다.​ 끝들물에 수위가 점점 올라온다.​ 낮 시간동안 제대로 된 입질 한번 받지 못하고 저녁낚시를 준비한다. 보급받은 아우라 참돔 집어제에 크릴 세 장을 말았다. 처음 보는 집어제인데 설명서에 크릴 세 장을 넣으래서 넣었는데 영 뭐가 이상하다.​   끝들물 조류상황은 아직 들물 조류가 서쪽으로 흐르고 뒤쪽 골창에서 나오는 물과 바깥쪽 본류가 만나 발 앞에 와류가 형성되고 속도는 아까보다 많이 줄었다. 계속해서 00찌로 운용해 본다.​ 하루종일 잘 버티다가 해가 내려오며 정면에서 비추니 머리가 아파온다.덩달이 바람도 세지고 또 만조가 지나자 조류가 또 갈팡질팡 한다. 왼쪽 끝 자리에서 캐스팅하니 발앞으로 밀려와서 북쪽으로 흐르고 오른쪽 자리를 옮기니 또 조금 이따가 서쪽으로 흐르고 덕분에 역마살 낀 사람처럼 여러 번 자리이동을 한다.  해창 시간, 날물인데 들물 방향으로 상당히 강한 조류가 흐르고 찌는 야간낚시도 생각해서 찌스 B 전자찌에 B, G2봉돌을 하나씩 달았다. 찌스 무시하지 마라 무려 5자 벵에돔 잡은 찌니까. ㅋㅋ 여부력이 많지만 퀄리티는 상당히 괜찮다.​ 해가 늬엿늬엿 넘어가고 짧은 해창 시간 집중을 해 보자​ ​ 6시 56분슈욱 들어가는 찌에 올라온 30후반 참돔. 연달아 입질 한 번 들어왔으나 입걸림이 되질 않고​ ​긴꼬리벵에돔아 어디갔니~ 혹시 상층에 떠 다니는데 내가 너무 깊이 내린거니?? ​ 빠른 조류에 밑밥 동조는 되지 않고 있다. ​ 해창 시간은 결국 참돔 한 마리 외에는 얼굴을 볼 수 없었다.​​그리고 다음날​  4시에 일어나서 전자찌를 던지니 거의 팔뚝만한 대형 고등어가 올라온다. 해 뜨기전 잠깐 찌낚시로 놀다가 오늘 새벽에는 찌낚시 말고 루어낚시만 하기로 했다. 너무 오래 써서 걸레가 된 헤드딥 140 펜슬로 시작.​ 첫 캐스팅부터 퍽 퍽 소리와 함께 입질이 시작된다.​ 숏바이트 여러번 후 6짜급 부시리가 올라온다. 바로 코앞에서 입질이 와 1초만에 대롱대롱  훅 없이 파는 펜슬은 모두 싱글훅을 달아주지만 바늘이 미리 달려오는 제품은 그냥 쓰는데 트레블훅은 고기가 많이 다쳐서 쓰고싶지가 않다. 치명적인 상처까지는 아니지만 그래도 아프니까 미안한 마음이 크다. 트레블훅을 쓰다가 싱글훅으로 바꾸면 바늘 무게때문에 액션이 깨지는 경우도 많은데 이거는 연구를 좀 해봐야 겠다. 훅아이에 싱커를 달거나 무게를 좀 늘릴 수 있는 방법이 없을까?​입질은 엄청나게 들어오는데 오늘도 걸림이 잘 되질 않는다.따라오는 개체수나 빈도는 어제보다 못하고 대신 큰애들이 조금 더 많이보이는 느낌이다. 바로 가까이 쫓아오는 것이 아닌 약간 거리를 두고 오다가 발앞에서 루어를 회수할 때 몸을 돌려서 가는데 이 때 빛이 반사되면서 허연 몸체가 보인다.​한참 애가 타 가는 중 드디어 20분만에 두 번째 입질이 들어온다.​  발 앞에서 펜슬을 낚아채가는 녀석!​파이팅 자세를 보면 완전 개초보 수준인데 이 정도까지는 아닌데 ㅠㅠ 너무 코앞에서 물어서 당황을 조금 했다. 드랙세팅은 7kg, 30초만에 수면에 띄우고 1분만에 안전하게 뜰채로 랜딩 성공. ​ 히트루어 오션마스터 220F약 80중반 부시리.드랙 7kg 를 아주 조금 풀었는데 고기가 더 커지고 드랙이 더 세지면 사람 딸려가는 게 오바가 아닐 것 같다. 요만한 부시리도 힘을 이렇게 쓰는데 대부시리들은 대체 어떨 지​ 리모컨 누르는 손 ㅋㅋㅋㅋ시간이 좀 지나고 더 이상 루어에 반응이 없어서 찌낚시를 시작한다.어제와 같은 G2찌에 G5, G3봉돌을 사용한다. 오늘은 또 어제랑 다르게 미약하게 왼쪽으로 흘러주는 조류.​ 한 동안 입질이 없다가 조류가 우측으로 바뀌고 찌가 쏜살같이 날라가는 입질! ​하지만 이상하게 입걸림이 되지 않고 심기일전 재도전. 똑같은 자리에서 강한 입질에 이번엔 챔질 성공. 하지만 3초 파이팅 후에 바늘이 벗겨졌다. 이게 무슨 일이니, 힘 쓰는 게 참돔 같았는데 바늘이 문제인 것 같아 골드레이커 8호에서 수제찌 경기구레 7호로 한 단계 내렸다. ​ 하지만 더 이상 입질은 없고 어제와는 달리 잡어떼들이 설친다. 분명 어제 많이 잤는데도 모기 때문에 설쳐서 그런지 피로가 확 밀려와서 낮잠자러 간다. 밥은 어제부터 한 끼도 못 먹었는데 혹시나 싶어서 초콜릿 한통을 안 가져왔으면 야영낚시 하지도 못했다. ​당충전과 체력 보충 후 다시 낚시 시작​또 무지막지한 부시리 한 마리 걸었지만 1.5호 목줄이라 터져버리고 ​ 사진은 어제꺼 재탕아침부터 계속 망느낌이다가 10시가 되어서야 우측으로 가는 마음에 드는 조류가 흐른다. 아침에 조용하던 바람은 갑자기 20knot 이상 엄청나게 불어오고 바람 극복을 위해 18g 무거운 자중의 000찌를 잡는다. 봉돌은 오전 그대로 G3, G5 목줄은 2.5호​ 11시 02분간만에 후루룩 하는 입질에 30후반 참돔이 올라온다. 대상어도 모르겠고 일단 뭐라도 잡혀주니까 반가운 마음이다. 고기 잡기가 이렇게 힘이 들어서야.... 눙물 섞인 참돔이다 증말 ​그리고 다시 한번 입질에 헛챔질, 그리고 손바닥만한 새끼 참돔 한 마리 추가슬슬 분위기가 잡혀가려고 하는데​ 철수길에 찍은 촛대바위 서쪽3시 철수 예정인데 11시 50분에 배가 와서 손으로 XX 표시를 하며 철수를 알린다. 급하게 장비 정리를 하고 아쉽게 철수​​제목은 벵에돔낚시인데 원래 벵에돔 목표로 갔는데 진짜 새끼 한 마리 구경도 하지 못했다. 포인트 자체가 수심도 많이 깊고 참돔 포인트 느낌이 나기는 한데 이번 출조는 채비 운용 면에서 너무 후달린 느낌이 있는 거 같다. 이 자리는 루어던 참돔이건 벵에돔이건 다음에 언젠가 다시 와 봐야겠다. 자리 자체는 상당히 마음에 드는 곳이다. ​​ 
거제도하면몽돌해수욕장입니다 이른봄에 수선화 공곳이 작은섬 그리고동백이​거제도는 지형이 산지입니다산지의이라서 직행도로보다 구부러진도로이며, 산언덕에 집을 짓고 내려다 보는인데 ! 가끔 한사진만 보면 지중해 같은느낌이 납니다​​ 해안은 모래보다 몽돌 해안이 많이 있습니다파도 몽돌위로 쑥 밀려오는데요나갈때 물빠지는소리가 있답니다파도가세면 나가는 소리가 더 크답니다이소리는  들으면 들을수록 마약같은소리를 냅니다달밤에 들으면 ~ 개인의 취향이지만 정감이 생겨요​ 덕포해안입니다 모래가 있긴하나 !! 거제도 서람은 덕포해수욕장을아주 큰 해수욕장이고추억이 많은데 해운대를 본 나로서는 뭐야 할정도인데 덕포는 거제서람들에게 추억의 해수욕장입니다​ 아이들이 조잘거리는소리가 나는데때로는 이소리가 너무나 정겹습니다​  ​​http://m.blog.naver.com/parkyunog9027/221462657863 거제도매미성​​​거제도매미성​​​​거제도매미성은 개인이 태풍 매미로인해 많은것을 잃고 난후 틈틈히 쌓았다고합...m.blog.naver.com ​ 핫플레스가 되어버린 매미성 계단​ 해수염 커피가 유명해진 농소 한화콘도​ 온몸으로 바람을 맞이하는 바람의언덕사계절 내내 바람이 있는곳어느 곳 하나 놓칠수 없는곳 이랍니다​​​​​​​ 
-일  시:2020년 12월 12일 -들머리와 날머리:거제도 저구항--->매물도---> 선착장경상남도 시 한산면 매죽리망태봉경상남도 시 한산면 매죽리등대경상남도 시 길 290 몽돌밭-바다가갈라지는길경상남도 시 한산면 매죽리 매물도관세역사관경상남도 시 길 116  -는 선착장에서 출발 망태봉 지나  등대를 다녀오는 코스다.등대를 가려면 바다가 갈라지는 물때와 배시간은 잘 계산하고 가야한다.​-는 항에서 약 26㎞정도 떨어져 있으며, 면적이 2.51㎢, 해안선 길이 5.5㎞에 불과한 작은 섬으로 행정구역상으로는 시 한산면 매죽리에 속한다. 경남 에서 배로 약 1시간 10분 정도의 거리에 위치하고 있으며, 거제도 저구 항으로부터는 배로 약 30분 정도 밖에 걸리지 않을 정도로 가깝다. 북쪽 해상 일대는 한려해상 국립공원에 해당한다. 해안에는 수직의 해안절벽을 따라 다양한 암석경관이 장관을 이루고 있다. 그중에서도 파도의 침식작용으로 형성된 해식애(해안절벽), 해식동굴, 시아치 등이 곳곳에 발달하여 해안지형 경관이 절경을 이루고 있어 ' 8경'중 제3경으로 알려져 있다.와 등대섬은 우리나라 남동부의 최남단에 위치하기 때문에 다른 섬들과는 달리 외해로부터 밀려오는 파랑이 직접적으로 영향을 미치는 곳이다. 그런데 와 등대섬 사이에는 길이 약 150m 정도의 자갈(몽돌) 퇴적 지형이 나타난다. 이 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 밀물 때에는 바다에 잠기고 썰물 때에는 육지로 드러나는 간조 도계사주이며, 이 지역에서는 '열목개'라고 부른다. 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 북북동-남남서 방향으로 발달되어 있으며, 외해 쪽과 내해 쪽에서 나타나는 쇄파나 퇴적물의 이 다르게 나타난다[네이버 지식백과]  해식애 - 풍화와 침식이 만든 해안절벽 (위성에서 본 한국의 해안지형, 2008. 12., 지광훈, 최성길, 장동호, 이성순)     
     한려해상 국립공원의 아름다움에 대미를 장식하는 섬, 에 다녀왔습니다. 아름다운 경치로 유명한  매물도는 크게 세 개로 구분되어 있는데대매물도, , 등대섬(글씽이섬) 입니다. 뛰어난 경관때문에 사진작가들과 여행객들에게 인기가 있는 곳이지요.            거제 저구항의 모습입니다. 여기서 40분정도 가면 에 도착합니다.                거제와 매물도를 왕복하는 배입니다.               거제를 떠나 로 가는 배를 타는 시간은 40분정도 그사이 하늘과 바다의 아름다운 풍광을 담아봅니다.               배에서 하늘을 올려다보고 찍었습니다.                광각렌즈의 을 살려서 하늘을 프레임 가득 담아봅니다.                 하얀 등대도 예쁘지만 파란 하늘에는 빨간 등대가 더 멋져보입니다.                파란 하늘에 흰구름 기암괴석이 아름다운 섬짙푸른 바다 그리고 날개를 활짝 펴고 날으는 갈매기 한마리            어디를 찍어도 그림입니다. 마침 지나가는 배가 풍경에 감칠맛을 더해주는군요!              조리개를 활짝 열고 바다에 수 놓아진 빛방울을 담아봅니다.               무채색의 방파제를 이끼가 유채색으로 덧칠했네요!              항에 내려서 다른 항으로 가려고 배를 타는 사람들을 담아봅니다.             유사색(하늘과 배)의 매치가 시선을 끌어당깁니다. 는 경남거제에서 전남 여수에 이르는 다도해상공원의 심장부에 위치하고 있습니다.                  선착장에 도착하면 작은 어촌마을이 있고, 현지주민들이 다양한 해산물을 팔고 있습니다. 이 파란선을 따라 올라가면 됩니다.              색의 대비를 보았습니다. 자주색 지붕과 초록빛 수건 그리고 파란 하늘과 바다           이런 둘레길을 걸어야 하는데 평소에 운동이 부족한 저는 숨을 헐떡이며 간신히 따라다녔습니다.               둘레길을 걸어가다 눈에 들어오는 풍경을 담아봅니다. 정말 걸어가는 진도를 나가기가 힘들었습니다. 자꾸만 풍경이 잡아 끌어서...              평지가 드물고 해안 곳곳에 해식애(海蝕崖)가 발달하였다. 동쪽의 등대섬과는 물이 들고 남에 따라 70m의 열목개 자갈길로 연결되었다가 다시 나누어지곤 한다. 옛날 중국 진(秦)나라의 시황제의 신하가 불로초를 구하러 가던 중 그 아름다움에 반해 '서불과차(徐市過此)'라고 새겨놓았다는 글씽이굴이 있으며, 그외에 형제바위·용바위·부처바위·촛대바위 등 바위 입상이 바다를 굽어보고 있다. (출처: 두산백과)             의 하이라이트인 하얀 등대가 있는 등대섬 풍광입니다. 하루에 두 번씩 썰물과 밀물이 교차하면서 열리는 열목개 몽돌해변길을 건너려면 와 등대섬을 연결시켜 주는 물때를 잘 알고 와야합니다.   를 여유있게 둘러보는데는 4~5시간이 걸립니다. 선착장에서 의 전망대격인 망태봉까지의 거리는 1km 정도입니다. 등대섬에 도착해보니 가 왜 '한려해상국립공원의 아름다움의 대미를 장식하는 섬'이라고 불리는지 알 수 있을 것 같았습니다.          소나무 사이로 보는 등대섬 조망이 아름답습니다. 쿠크다스라는 과자 봉지 뒷면에 그려져 있다하여 이 섬을 ‘쿠크다스의 섬’이라 부르기도 한다니 하얀 등대섬의 유명세를 알만합니다.            바위섬, 푸른 바다, 파란하늘 그리고 하얀 등대가 어우러진 의 풍광이 가을바람과 오버랩 되면서 어렵사리 찾아온 관광객들에게 그윽한 평화를 줍니다.             시원스레 불어오는 바닷바람에 몸을 맡기며 갈대들이 춤을 추는 등대섬을 돌아봅니다. 등대섬에서는 새하얀 등대와 아름다운 바다, 그리고 섬 주변의 기묘한 갯바위와 깍아지른 듯한 해안절벽을 감상할 수 있습니다. 쿠크다스 CF와 영화 '파랑주의보(차태현, 송혜교 주연)의 촬영지이기도 하답니다.           의 는  여행 코스중에 가장 자연을 많이 느낄 수 있는 코스로  여행을 계획중이라면 꼭 까지 가보라고 권하고 싶습니다.               손짓하는 갈대의 몸짓에 마음은 한없이 평화로워지고.. 발걸음이 뛸 듯이 가벼워집니다.                 하늘 도화지가 얼마나 크고 좋은지 구름이 마음껏 솜씨를 발휘합니다.             눈이 부시도록 파란 하늘을 두 눈 가득 담아봅니다.                 갈대의 흔들림이 가을을 찾아나선 여행객을 환영하는 듯 보입니다.              ​  Photo By 황교수       ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   Photo By 황교수                바람의 움직임을 담고 싶어서 삼각대가 없었지만 ND400을 끼고 손각대로 담았습니다.              저는 이런 단순한 사진이 참 좋습니다.              등대섬을 나와 항구로 되돌아가며 뒤돌아보니 파란바다와 흰 포말을 남기며 지나가는 배와 갈매기 울음소리가 한편의 동영상으로 보입니다.            이제 거제로 돌아가려고 항구로 나가는 중입니다. 피사체 바라보기의 형태가 보이네요. 원과 사각형..         내려가는 길이 가파르지요? 올라올때는 무척 힘들었는데 내려가는 길은 쉽네요.                      ·거제여행을 하려고 계획하는 분들은 를 한 번 들러보세요. 최고의 아름다운 풍광을 눈과 가슴으로 얻게 될 것입니다.             로 들어오는 배를 타고 가며 풍경을 많이 찍었기 때문에 갈 때는 갈매기 몇 장만 담고 편안하게 앉아서 얘기하며 갔습니다.              저구항 여객선터미널의 모습입니다. 오후 4시 반경인데 터미널 외벽이 빛을 반사하여 저녁 같은 분위기를 자아냅니다.주소: 시 한산면 장사도길 ☏: 055-644-0364홈페이지: http://www.maemuldo.go.kr         여객선 운행시간이 중요하기 때문에 올립니다. 거제 저구항에서 로 오가는 해상교통편입니다.에 가고자 하는 분들 참고하세요~~  ​    
매죽리			경상남도 > 시  			기간 2008.3.29  ~ 2008.3.30  (1박 2일)컨셉 연인과 커플여행여행비용150,000 만원여행숙소 여객선 터미널 뒷골목 윈저모텔특별히 좋았던 곳등대섬여행팁1. 자가용을 이용하려면 거제도의 저구항을 이용하는것이 시간과 비용면에서 유리함.  2. 에는 사먹을 곳이 마당치 않으므로 식사 및 간식거리는 가지고 들어가야 함.3.  깃점 200Km 이내에서는 당일 여행도 가능함.어느덧 18년.  벌써 세월이 이렇게 흘렀구나!시대에 떨어진 촌스런 이발소 가르마 머리로 주례앞에 섰던때가  엊그제 같은데...  마침 근무 쉬는날, 주말과 주일의 절묘한 매칭에 마치 우리의 여행을 위한보이지 않는 그 누구인가의 배려가 있는듯 하였다. 언제나 데리고 다니는 곳은 산(山)뿐이라는 옆지기의 푸념에 바닷가에 사는 사람이 더 많은 바다가 보이는 매물도를 가기로 했다. 주말임에도 가장인 나보다 바쁜 옆지기와 늦은 점심을 먹고 15시에 집을 나와 으로 향한다. 날씨는 꾸물 꾸물.  요즘 빗나가는 예보로 욕을 먹고 있는 기상청의 발표는 오늘과 내일 많은 비가 온다는 예보이다.불행하게도 이번은 적중할 것 같다.   17시를 조금 지나 에 접어 들었다. 달아공원의 아름다운 노을을 감상하려는 계획이였는데짙은 구름에 가려버린 햇님을 볼 수 업쓰니시내를 한눈에 내려다 볼수 있는  망산공원으로....< 망산공원의 시민문화회관 > 일단 전망이 좋아 가슴이 탁~ 트인다.만개한 개나리,진달래. 눈이 시린 하얀 목련. 수줍은 동백.... 산책하기 좋은 길. 입구에 조각공원이 있어 마음이 더욱 풍족해 진다.< 재밋는 작품이다. 늘어뜨린 가는 비닐호스속을 통과하도록 설치되어 있다 >  < 에서 들어오는 여객선인듯....> < 홀라당 벗고 있는 모습이 군대 얼차레가 생각난다.  맨 뒤에 친구는 얼굴이 없다. > 어둠이 지기 시작하는 18시 30분. 배도 고프고 하룻밤 유할곳도 정해야 겠기에야경감상은 포기하고 내려 왔다. 좁고 복잡한 도로를 비집고 여객선터미널부근에서 식당을 찿찾으니 김밥집이 나란히 나란히.....이젠 비도 제법 많이 내린다. 주차할 곳도 없고...  터미널 유료주차장에  밀어 넣고 의 유명한 먹거리 충무김밥을 먹기로 했다.참고로 주차료는 5시간 이상이면 무조건 5처넌이다. 신경끄고 맘편하게...  첨 먹어보는 충무김밥.그냥 맨밥에 김을 말아놓았다. 반찬으로 오뎅복음, 오징어복음. 그리고 군침이 도는 무우김치.....2인분이 부족하여 1인분을 추가 했다.전주에서 시집와 25년을 살면서 배멀미로 비행기와 배를 타지 못해 가까운 섬에도 가 본적이 없다는김밥집 아주머니께 깨끗한 숙소를 추천받고.... 그냥 잤다...    밤새 빗소리를 들으며 잔것 같다.아침 7시에  출발하는 첫배를 타기 위해 미리부터 닥달을 했음에도이것 저것 외출절차가 복잡한 여성들의 으로 인해 아침밥도  챙기지 못했다. 비는 여전히 내리고 바람까지 가세한다.빵 2봉다리와 어제, 저녁을 먹은 김밥집에서 점심으로 먹을  1인분, 그리고 라면  두봉다리를 비상식량으로 준비 했다. 1시간 20분의 흔들림끝에 도착한  선착장.더 굵어진 빗줄기와 바람으로 우산을 "앞에총" 자세에서 온 몸을 우산안에 구겨 넣을듯웅크린 모양세로 좌우 살펴볼 겨를도 없이 서둘러 목적지로 가는듯한 길을 따라 오른다.< 마을 한가운데 길을 따라 오르면 이 섬의 제일 높은곳, 망태봉으로 가게 된다 > 약 15분을 오르니 1961년 개교하여 졸업생 131명을 배출하고 1991년 3월 1일 폐교하였다는 교적비가 세워진 학교터에 이른다.  한때 산장으로 쓰이기도 했다는데 주인이 떠나전설의 고향을 촬영하면 적당한 곳으로 변해가고 있었다.< 폐교된 학교- 전망좋고 주위에 동백이 많아 그야말로 자연속의 교실이다 > 이곳에서 약 1백여 미터를 올라가니 정상석 하나 없는 망태봉 정상에 다다른다.< 이정표가 정상석을 대신하고 있다 >  < 산정에 있는 이 시설물은 무엇인지....  안내판을 찿아봐도 없다. 등대같기도 한데- >  능선을 넘어서자 눈앞에 펼쳐지는 환상적인 풍광....  우리나라 맞어?... < 등대섬 > 하루 두번, 간조시간마다 열린다는 바닷길. 오늘 최대 간조시간이 9시 30분.09시가 조금 못되었는데 벌써 어서 오라는듯 본섬과 연결 되어 있다.   비에 젓어 미끌거리는 등산로를 엉금엉금, 옆지기를 잡아주고 받아 주면서 전에 없던 부부애를발휘.... ㅋㅋㅋ  < 반들거리는 몽돌. 파래가 낀 바위가 무척 미끄럽다 >   < 윗 사진 중간 섬이 기어가는 거북이 형상이다 >  몸을 가누지 못할듯 강한 바람. 부실한 싸구려 우산은 배겨내질 못하고 살이 부러져 나간다.눈부신 푸른 하늘과 바다의 앙상불을 감상 해야 할 낭만적인 등대엔눈을 뜨기 힘든 바람의 횡포가 있었다..  이제 발길을 돌려 되돌아 가는 일만이 남았다.아쉬움이.... 선창으로 오는 길. 굳게 닫힌 대문에 "무단침임시 책임을 묻는다"는 협박성 안내문을 무시하고 담을 넘어 들어간다.계속해서 내리는 비에 준비해 간 라면을 요리(?) 해야 겠기에.... 목도 마르고, 배도 고프고....교실 출입문 처마에 주방을 차리고 물을 끓이는 얼마되니 않은 시간을 못기다려 빨리 먹고 싶다고 어린애 처럼 보채는 옆지기. 악조건에 힘들었을 텐데 고생을 "소중하고 즐거운 추억으로 간직 하겠다"는 예쁜(?) 사고를  가진나에게 있어 세상에 유일한 여자,  천사와마녀 두 얼굴을 가진 ....< 저, 행복해 하는 표정....  > 라면에 곁들여 먹는 김밥. 정원같은 운동장에 마음을 편안하게 해 주는 비에젖은 분위기."맛있어, 너무좋아!"를 연발 한다.(그대가 좋다니 나도 좋다) < 둘만의 정원. 고요한 세상에 충만된 기쁨을 느끼게 한다 > < 이런 사랑의 고백도....  둘자 격우, 지금도 사랑하고 행복하시기를..... > 빵으로 대충때운 배를 든든히 채우니 모든게 여유로워 진다.으로 나가는 여객선 시간이 아직 1시간 반이 넘게 남았다.이제사 섬 곳곳의 모습이 제대로 눈에 들어 온다. 눈앞에 빤히 보이는 선창을 향해 황소걸음을 옮긴다.< 내려 오는 길에... 바다에 떠 있는 섬이 뫼산(山)으로 보인다. 앞에 보이는게 식수탱크인가 보다 >  < 대표적인 민박집 "하얀산장" 매점도 운영하고 있는듯... >  비는 서서히 걷히고 우산 없이도 걸을만 하다.한낮에 가까워 지며 바람도 자고 오후부터는 개인다는 예보였다. 한참 남은 시간을 때우기 위해 백구 3대가 살고 있는 찻집에 들었다.장작 난로의훈훈하고  정감있는 분위기. 맛있는 원두커피를 리필까지 해 가며 한 구석을 차지 했다. 들어왔던 손님들이 자리가 없어 나가는 상황에서도 철판을 깔고서....< 벽에 그려진 그림. 이것 찍으려다 백구 똥 밟았다  > < 나이 많은 할머니 백구(이름은 까먹었다. 나 맹충이.. ) 손님들의 인기를 .... >   
 등대섬을 나와 의 망태봉으로 오르니 등대섬 오른쪽으로 거대한 돌산이 보인다. 위 사진에 보이는 것을 조금 확대한 것이다. 가운데 좁은 수로처럼 보이는 굿이 글씽이 굴인데 저기 제대로 보려면 배를 타고 나가야 된다. 옛날 서불이 썼다는 '서불과차'라는 글씨가 있다고는 하던데 볼 수가 없으니 그냥 믿어야지...  위 사진의 것은 의 공룡바위.. 생김새가 공룡의 머리 같아 보이기 때문인가 싶다. 섬 곳곳에 위와 같은 경고가 붙어있어서 좀 섬뜩하긴하다. 제주도에서는 뱀을 종종 봤었는데 이곳에서는 보이지 않아 이곳 주민께 물어보니 뱀 정말 많다고...  매물도 정상인 망태봉에는 관세역사관이 있다. 대부분의 사람들이 등대섬만 구경하고 바로 배타고 나가기 때문에 이곳을 방문하는 사람은 거의 없는 편... 관세역사관 건물 자체는 무척 소박하다. 관세박물관의 원래 이름인 매물도감시서의 역사에 관한 소개글이다. 물자가 귀하던 옛날엔 일본으로부터의 밀수가 정말 성행했다고 한다. 지금이야 아무도 안믿을 얘기이겠지만 나도 어릴적에 학교에서 국산품애용을 장려하면서 외제 학용품, 특히 일제샤프를 가지고 다니는지 소지품 검사를 했던 기억이 난다. 예전에 주로 밀수되던 것이 일제 카메라, 각종 전자기기등등이었는데 요즘이야 뭐 누가 이런거 밀수하나..  이곳 감시소의 모습과 당시 사용한 물품들, 그리고 각종 전시사진들이 있어 가볍게 둘러볼만하다. 2층 옥상은 전망대인데 위 사지의 망원경을 공짜로 볼 수 있다. 덕분에 매물도를 좀 구경해주고... 망태봉을 내려와 마을로 오는 길 중간에 매물도 둘레길이 있어 잠시 돌아보기로 했다.  매물도 둘레길은 한바퀴 도는데 40여분정도 걸린다. 이곳을 돌 때 쯤에는 간조가 끝나서 등대섬으로 건너가는 바닷길이 닫혀있었기에 등대섬을 밟지 못하는 사람들과 이곳으 같이 걸었다. 둘레길을 도는 중간중간 매물도를 비롯한 주변 섬들을 볼 수 있는 점이 좋다. 둘레길 도는 중간에 발견한 딱따구리이다. 워낙 어두워서 원본사진은 시커멓게 나왔는데 후보정을 하니 여기까지 건질 수 있다. RAW file이 좋긴 좋다.어디에나 잇음직한 사연있는 돌이 이곳에도 있다. 이 평범해 보이는 바위가 남매바위란다. 요게 숫바위이고 바닷가에 바위가 하나 더 있어서 그게 암바위라는데 정작 암바위는 보지 못했다.아래로 내려가는 길이 없었기 때문인데 두 바위를 같이 보려면 역시나 배에서나 봐야 가능하다. 이렇거나 저렇거나... 어쨋든 주변의 경치는 참 좋네... 남매바위를 지나면 둘레길은 완전 산책로수준으로 바뀐다. 가벼운 마음으로 성큼성큼...마침내  마을에 도착한다. 저기 보이는 집들중 왼쪽에 있는 좀 규모가 있는 것들이 모두 팬션들이다.   선착장으로 내려와 배를 기다리기로 한다. 배를 기다리며 컵라면을 사먹는다. 아침에 먹을걸 좀 챙겨왔어야 했는데 배타러 오는데 급급해서 아무것도 안사와서 얼마나 후회를 했던지... 여객터미널 근처에 이것저것 살곳이 많을 것이라고 생각했던 나의 실수이다. 이곳에 올 때는 미리미리 먹을거리를 전날 준비해 놓는 것이 좋을 듯 하다. 선착장 위에 식당도 있긴한데 섬이라는 이 반영된 것이긴 하지만 가격이 상당하다. 
숙소인 후박나무 민박으로 돌아왔습니다  일단 저녁을 먹고 또 산책을 나가기로 결정!!!밤이 늦어지면 꼼짝없이 자야될 것 같아서해가 있을때 최대한 움직여보려구요 ↓ 요기가 왼쪽부터남자화장실 겸 샤워실, 부엌, 여자화장실 겸 샤워실, 그리고 방하나 저희 건물의 맞은편에 있어요  요런 공기좋은 곳에서 좋은 경치보며 한잔이 빠질 수 없겠죠??ㅋㅋㅋ반피 끼안티 클라시코 2009(Banfi Chianti Classico 2009)테이스팅 노트에는신선하면서 균형이 잘 잡힌 전형적인 끼안티 클라시코의 이 잘 표현된 와인입니다.산지오베제의 이 매력적으로 표현되어 적절한 산도와 탄닌의 조화가 인상적입니다. 현대적인 생산설비와 전통 양조법으로 세계적으로 기술과 품질을 인정받고 있는 반피의 대표적인 프리미엄 와인입니다. 그렇게 적혀있었는데 그냥그냥 마실만한 와인이었던 거 같아요와인의 맛과 향보다는 경치에 취해 있었던.... 하루가 끝나가네요......  오늘의 저녁은대구 다녀오면서 어머니께서 싸주신 반찬과나름 사치스러운 발아현미밥ㅋㅋㅋ 햇반은 흰밥만 저렴해서발아현미밥이나 다른 잡곡밥은 행사안하면 못 사요 밥만 먹기는 아쉬워서 라면을 끓였습니다야외에 나와서 컵라면 아닌 그냥 라면을 끓여먹는 것도저희에게는 나름 사치스러운ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(웃을 일이 아닌가요........) 원래 슬리퍼가 있었는데저희가 등대섬에 다녀올때 다른 방 분들께서 가지고 가셨네요ㅠㅠ에티켓은 좀 지켜주셔야지...... 저녁을 먹는데 또 다른 동네 강아지가 마실 나왔네요ㅎㅎㅎ의 개들은 사람을 안가리고 무서워하지도 않고붙임성도 좋고 애교도 많고 본래의 목적을 잊고 한참을 놀다가 산책을 못 나갈뻔했습니다;;;;;; 에는 유명한 카페가 있다고 하니산책하고 잠깐 쉬러 ㄱㄱㅅ!!!
  한 2월 쯤  거제 를 놀러가면서  여긴 꼭 가야한다고 했던 곳   지도상으로 봐도참멀다꽤 멀어서 배타고 가야된다!!하지만 제일 중요한 것은 바닷길이 열리는 시간!!!그날 그날 다르기 때문에 항상 전화를 해보거나 검색해보고 가야한다 배시간http://island.haewoon.co.kr/이 사이트에서  승선예매를 할 수 있다 물때시간http://maemuldo.go.kr/program/tide/lstCalendar.asp이 사이트에서는 매달 매일 달라지는  물때시간을 확인할 수 있다노이즈가 어마어마 하다 4달 째 사용중 미숙함 이런게 느껴진아침 7시혹시 몰라서 일찍가서 줄까지 섰던 ㅋㅋㅋ30분전부터 사람들이 줄을 선다에서는 많은 곳으로 배가 출항한다다음에는 다른 섬도 가보고 싶다특히 외도얼른 사서 갔기 때문에 배에는 자리가 널널했다얼른가서 콘센트가 있는 자리로 ㅋㅋㅋ뭔가 내일러의 (콘센트의 소중함ㅋㅋㅋ)배타고 고고싱!!!!겨울 바다라 그런지엄청 추웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 찍다가 추워서 다시 들어온정말 신기한건아저씨들은 ㅋㅋㅋㅋ배위에서 ㅋㅋㅋㅋㅋ코펠에 라면을 끓여먹으신다심지어 새우까지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱인듯엄청난 노하우가 필요한것 같다해가 뜨는 걸 딱 보려고 했는데아쉽게도 구름에 가린 ㅠ태극기가 휘날리며-펄럭펄럭도착하자마자마구 올라가던중상근이 처럼 보이는 ㅋㅋㅋ두마리가 있었는데 한놈은 어디로 갔는지올라가느라 정신없었다목표는 등대섬이니까그래도잠깐 멈춰갔다너무 멋있는 광경이어서이때부터였던가아니지 원래 그랬지 광각렌즈를 사고 싶다 라는 것이 확실시 되었을 때 ㅋㅋ30분을 쉬지 않고 가니등대섬이 보인다드디어!!!!저멀리바닷길이 이어져 있다 제 시간에 맞춰온 모양후다닥 내려갔다사람들이 몇명 보였다우리보다 빠른 배였나에서 제일 빠른배였는데거제에서 온 모양이다아주머니들 역시 빠르다여행에서는 따라잡을 수 없다 정말좋다정말 좋다돌도 이쁘고겨울이라 그런지 깨끗하다 아침이라 그런지더 상쾌하고바닷길이 열리는 시간은40~1시간정도밖에 안됐다좀더 일찍왔으면 좋았으련만하나 둘 씩 등대섬으로나는 후다닥등대에서 랑 다 보고 싶어서 재빠르게 누구보다 빠르게!여기도 오르막길 하앍 여기에 집이 있었다여기서 살면 무슨 느낌이려나정말 심심할 것 같긴 하다나도 등대!!!!제주도에서 빨간 등대보고 그이후로는 처음이려나 ㅋㅋㅋ정말 푸르다바닥이 보일정도로정말 정말 푸르다아 발 담그고 싶다...와꽤 높다 그래도막 높은건 아니지만은 와 좋다라고 연발 외치고 있는데바닷길에....▽△이렇게 ㄷㄷㄷ얼른 내려가야겠다 얼른 건너야지 하는데...결국은일단 죄송합니다 라는 말부터 ㅋㅋㅋ2월 바다는 매우 찼다신발 벗고 양말 벗고 건너는 수밖에 없었다 그때의 차가움이란 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 여름에 생각하니 시원하네아침바다좋다발을 말리면서바다 감상에 젖었다햐여유롭게 말리고 있는데저기 보이는 커플 엄청 차가울 것이다 ㅋㅋㅋㅋ올레길이 생기고 난후에정말 많은 길이 생겼다나중에 이름으로 된 길이 생긴다면은......후훗...동백꽃이 필 시기 하나 둘 씩 피기 시작했다아 나도 태워줘라고 외쳤던 ㅋㅋㅋ이전에는 에 사람이 꽤 살았었나 보다폐교폐교니까 모노크롬으로 샷좀 웃기지만은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈가 저럴수 밖에 없는 이유는가보면 압니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 타입의 강아지는 아니지만은아침햇살을 참 차분히 받고 있다여긴 물 안나온다물을 사서 가는게 좋다이때 너무 추워서 커피한잔 마시고거제로 가는 배 기다리는 중물어보니탈때 배값을 지불하면 된다고 했다배시간이 많이 남았네 돌아댕겨야지길따라 올라가게끔파란줄로 되있다계속 올라가다보면 없어지긴 하지만은몇 안되는 매점 커피숖강아지들 귀여웡펜션이라니혹시 자고 가고 싶으면여기도 괜찮을듯 펜션사람들이 많이 살지 않아서식량 등을 배로 옮기고 한다배 타는곳 오른쪽으로 올라가는 길이 있다 한바퀴 돌 수 있는 곳이라고 하는데시간이 맞지않아 가보는 데까지만 가본다사람이다 !!!! 거제로 가는 배 기다리는중 펜션쿠크다스 펜션은 픽업을 친절하게 저런 트럭?으로 ㅋㅋㅋ낚시하러 많이들 오셔서 그런지 트럭을 새로 하신 것 같다기발하다거제에서 온 배 도착엄청 내린다200명 넘게 내린다 가자 거제로!!거제 배시간은 위의 링크에서 확인 할 수 있다
안녕하세요 미니입니다 :)​이번에  여행을 다녀왔죠?! 빨리....  영상을 편집에서 올려드리고 싶은 맘은 굴뚝 같은데...! 이 바보같은 제가.... 이번에 산 맥북이 충전기를 서울에 놓고왔네요 ^^ 계속 일주일째 구맥북이 사용중인데 여기는 파이널컷이 없기도하고 카탈리나로 업데이트를 하면 컴퓨터에 이상이 온다는 소리가 많아서...^^ 일단 가는 방법부터 설명을 해드릴께요!(너무 길어서 구분해 놓았으니 왼쪽 검정색라인 보고 보시고 싶은 부분 보시면 됩니다!)​7~8년 전 에 다녀온 친구가 추천을 해줬던  많은 여행자들의 버킷리스트에도 올라와 있다고 해요! 저도 다녀와보니 왜 버킷리스트까지 올라가는지 알겠더라구요 정말정말정말 아름다워요​​ 인터넷으로 배 예약하기feat.거제도팡팡​ 거제도팡팡-거제도종합할인예약거제도가볼만한곳,거제,여행코스,외도보타니아,장사도해상공원,,펜션,맛집,유람선,체험,추천,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,핫플레이스,여행,펜션,호텔,맛집,추천,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도가볼만한곳,가족,커플,단체,갈만한곳,당일치기,경치좋은곳,지심도,내도...tourpangpang.com 저희는 7~8년전 다녀온 친구가 다 예약을 해줘서 편하게 다녀올수 있었는데요?!​  ​거제도팡팡에서는 여러 정보를 찾아볼 수 있더라구요?! 7년 전인가(가물가물..) 가족들끼리 거제도 여행 왔을 때 외도보타니아섬도 구경 다녀왔었는데 거제도팡팡에서는  외에도 외도, 장사도, 내도, 지심도, 저도 등등 다른 체험이나 레저, 맛집, 숙박, 시티투어까지 한 번에 찾아볼 수 있어서 더 좋은 거 같았어요! TMI지만 보타니아섬 갈때는 예약을 안하고 가서 표 끊고 시간 기다리고 식겁잔치했어요 ㅠㅠ 예약 꼭 하시고가세요!​  ​는 에 속해있는 부속섬이지만, 거제도와 훨씬 가깝고 주차경비도 들지 않아서 조금 더 추천해드리는 점이랍니다! :) 도 구경할게 많으니 에서 가실 분들도 소요시간이나 가격 주차경비등을 체크해보세요!​    ​이런 상황들 때문에 꼭 예약을 하고 가시는게 좋아요! 저희는 주말 출발이였어도 예약을 해서 매진을 걱정하지 않았고요? 주말이라 한팀도 없을 일(예약손님이 없을시 출항하지 않음)은 없을듯...했구요? 제일제일 걱정했던 기상악화!! 기상악화가 오면 안내문자 서비스가 오고 예약취소 및 전액환불이 된다고했어요 ㅠㅠ 일요일에 비가 온다고해서 제일 걱정했다죠?! 섬에 들어갔는데 못나올까봐요....!!!!!! 그리고 비가 계속와서 못가면 근처 모텔에서 방잡고 놀기러했지만 다행히 다녀왔어요 헤헷 날씨요정님 감사해열~!​  ​저희가 다녀온 주말시간을 캡쳐해보았어요! 저희는 6월 27일 11시 배로 에 들어갔구요?! 6월 28일 12:05분 배로 거제 저구항으로 나왔습니다 배편이 많이 없어서 꼭 참고해서 시간 잘 지키셔서 다녀오세요 :)​  ​승선자 명과 성별 생년월일 연락처를 작성해주세요 그리고 비상연락처는 꼭! 육지에 계신 분을 쓰시면 좋겠습니다 함께 배 타는 사람 번호 하면 안되요?! ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구가 우리번호 3개 돌려서 비상연락처 써놨길래 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​예약을 하면 이렇게 카카오톡으로 모바일 승선권이 와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 6월 9일에 미리 예약을 했지만 28일 전에 제 폰이 뻗어버려서 ㅋㅋ 모바일 표를 사용해보진 못했어요(이 부분은 조금 후에 알려드릴게요!)^^ 아참! 배 타기전에 신분증 확인하니깐 신분증은 꼭 !!!! 지참해주세요! 배 못타요 ㅠㅠ​​  바닷길 열리는 시간술 덜깨서 아침에 산책삼아(산책삼지마세요.... 산행이에오...) 다녀왔는데 재수 좋게도 바닷길이 열려있었던 .... ^^  ​숙소 앞에 바닷길 열리는 시간이 있었는데 저는 술이 덜 깨서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술 깰라고 8시에 산책하러 등대섬 갔는데 .... 딱 저 시간에 열렸더라구요? 핵 운좋음...! 근데 여러분...? 일명 쿠크다스섬 등대섬 가시는 분들은 스니커즈는 신고가지마세요... 쓰레빠(원래 쓰레빠 신으려했는데 친구가 절대 안된댔거든요?)도 안되용,..운동화 신으세요.... 꼭이요.... 물에 잠겨있던 돌들이 엄청 미끄러워서.... 잘못넘어졌다간 저세상갈거같더라구요..? 저는 무릎만 멍들고 오길 망정이지..... 심하게 미끄러지면 머리깨질삘....^^ 산까지는 그냥 뭐 스니커즈 괜찮은데 바닷길 열리는 시간 맞춰 가시는 분들은 꼭꼭!!! 운동화 단단하게 신으세요!​ 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공www.khoa.go.kr 다른 날짜 바다 갈라짐 예보 확인은(7월만 캡쳐해도 나중에 보시는 분들이 불편하시니깐 링크 걸어두어요) ↑ 국립해양조사원에서 확인 가능하세요!​ 동래시외버스정류소 시간표우린 거제고현버스터미널로..! 뚜벅이여행의 시작..은 새벽부터....​   ​저희는 가까운 동래에서 버스를 타기러했어요 한 친구는 사상 시외버스터미널에서 타도 되었는데 시간이 사상 가는시간이나 동래 오는시간이나 비슷해서 동래에서 함께 타고 가기러 했어요 저희는 고현. 7:30분 버스를 이용했어요 고현버스터미널에서 내려서 택시를 타기러 했다죠?!​  ​저희는 거제 고현버스터미널까지 슝슝 달려갔어요 새벽이라 그런지 생각보다 일찍 도착했다죠?! 어른 요금은 9,700원입니다!   ​거제도 가는 길인데 벌써 밖을보니 바다가!!!! 요즘 놀면 뭐하니?에서 싹쓰리 인기 짱이잖아요 그 여새를 몰아 90년대 여름가요를 들으며 신나게 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 새벽버스는 사람이 별로 안타서 좋더라구요​  ​새벽이라 그런지 생각보다 일찍 도착해서 이런,카페에서 도란도란 이야기를 하며 저구항까지 버스를 타면 2시간 30분 걸리는데 택시는 40분 정도 걸려 뭐탈래? 하자마자 다들 만장일치로 택시!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만약 택시타고 저구항으로 가시는 분들은 차비는 약 4만원 잡으세요 저희는 27일엔 37,900원 28일 터미널로 돌아올땐 36,100원 이렇게 결제했어요​  ​처음 봤던 수국은 붉은색이였어요?​  ​저구항으로 가는 길의 수국은 왼쪽 보시면 푸른빛이에요! ㅋㅋㅋ 저구항으로 올때 갈때 정말 눈호강했어요! 돌아올때 택시기사님 말씀으론 흙에 따라 수국의 색깔이 다르게 난다고 하시더라구요?! 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다고해요 feat. 네이버 식물백과 ​​ 저구항 여객선 운항시간표소요시간, 가격도 확인해주세요 :) ​   ​휴 여기까지도 머나먼 여정이였어요 가격대와 시간 확인해주시고요?! 요즘같은 여름엔 꼭 예약을 하고 가시는게 마음이 편할듯해요! 제가 폰이 뻗어서 여기에 표 파는 직원분께 신분증 드리고, 핸드폰이 고장나서 모바일승선권을 확인 할수가 없다고 하니 확인해보시고는 바로​  ​이렇게 실물표를 바로 주셨어요 제꺼만 주시면 될텐데.... 친구꺼까지 3명 다 뽑아주셔서 ㅋㅋㅋ 잘썼어요 다이어리에 남겨야겠어요 ㅋㅋㅋ​​ 거제 저구항 수국축제가는날이 축제기간일 줄이야....😉 사진안 찍었으면 후회막심..! ​  ​저는 제 사진 찍는 거 별로 안 좋아하는데 친구가 찍어야 한다고 ㅋㅋㅋ 바로 찍어주었쥬 ㅋㅋ 안 찍었음 후회할뻔했어요! 지금 저구항에서는 수국축제 기간인데, 원래 이 즈음에 축제인데 올해는 코로나 때문에 축제는 하지 않지만 수국은 그대로 피어있다고 해요​  ​완전히 쌩얼이라 곤란한 마스크 벗은 나의 모습 ㅋㅋㅋ 선크림까지만 발랐답니다(화장하는거 왜이렇게 귀찮죠....) 사진 안찍었으면 정말정말 후회할뻔했어요 친구야 고마워 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 거제 고현터미널 시간표아이폰se로 개발새발 돌아오는날이라 지쳐서 .... 죄송해요?​    ​돌아와서 고현터미널에서 찍은 시간들인데, 진해와 김해는 시간대가 잘 안나왔네요 ㅠㅠ 참고만 해주세요! 저희는 돌아올때는 동래.노포의 시간대가 3시10분이라 그냥 함께 사상행(2:10)으로 버스타고와서 밥먹고 헤어졌어요! 이렇게 올때 갈때 동래시외버스터미널에서 고현터미널까지 1시간10분 정도 걸리구요? 고현터미널에서 택시(자차)로 1시간(약40분) 잡고 저구항으로 갔어요 그리고 저구항에서 배타고 40~50분 가면 에 도착해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는길 오는길만 엄청 빡세네요 ㅋㅋ 뭐 유럽가셔도 기차타고 지하철타고 해야하니 이거나 저거나 비슷한거같아요​  ​전 정말정말 힐링하고 돌아왔던  여러분도 올 여름  다녀와보셔도 참 좋을것같아요 :) 
  몇일전부터 태극기가 거리에 날리기 시작했다. 무슨 일인가 하다가 그 이유를 바로 생각해 냈다.우리동네는 유관순열사가 만세운동을 했던 아우내장터라는 지역적 때문에 일년에 두번 광복절과 삼일절 특히나 삼일절엔 거의 축제분위기로 들썩였고곳곳에 나부끼는 태극기를 보며 있는 듯 없는 듯 잠재되있던 내 애국심을 일깨우곤 했다.그런 기쁜 날 축복같은 싸리눈이 밤부터 내리고 있다. 로 향하던 시선은 장수 근처에서 백설을 이고 앉은 산 풍경에 마음을 빼앗기고 말았다.이곳엔 간밤에 꽤 많은 눈이 내린 듯 했다.떠나오기전 눈예보을 듣고 행선지를 강원도냐 남쪽바다냐를 놓고 많이 갈등 했었다.약속과 의리를 중하게 여기는 내 신념을 차마 저버릴 수 없어 아쉽지만 남쪽을 선택했는데... 짧지만 나의 괜한 의리를 후회했다."이 도로끝 남녘엔 저 설경은 비교도 않될 정도로 파아란 하늘과 쪽빛 바다 그리고  싱그러운 봄내음이 틀림없이 나를 기다리고 있을거야,, 암만 그렇구말구..."부질없는 헛주문을 되뇌이고 또 되뇌이며 스스로를 위로했다.점심에 특별서비스로 준다는 생굴이야기를 들으며 혼자서 속없이 좋아라 하고 일정에도 없는 제승당까지 보여준다는 말에 버리지 못한 미련은 어느새 자취를 감췄다.게다가 이과장님은 차내 음주가무는 없다는 회사의 오랜 전통을 깨고 손님들을 위하여 휴게소에서 급조,, 거금(??) 들여 DVD 두편을 샀다며 생색이다.속깊은 배려를 느끼며 탁월한 내 선택에 흡족해 하고 엉뚱한 걱정까지 하고 있으니...'이과장님 인기관리 너무 심하게 하신다~!! 자기 인기관리 한다고 회사살림 거덜내고 돌아가서 무사할 수 있을까??'그렇지만 난 안다. 우리(??) 사장님 그렇게 쪼잔한 분 아니란걸...어쩜 잘했다고 사랑 가득 담긴 손길로  머리라도 쓰다듬어 주실지...아님 엉덩이라도 다정히 토닥여 주실지도 모를 일이다. 그런 사장님을 그도 알 거다. 점심엔 약속대로 바다내음 가득 굴밥에 뽀얗고 살이 통통 오른 생굴 한상이 차려졌다.그 든든함으로 아직은 덜 개인 하늘을 보며 아쉬운 맘에  여행에 나섰다. 남해의 푸른 바다위로 떠있는 수많은 섬들과 포말을 달고 가는 배가 아득히 멀어질때쯤아담한 섬 절벽위로 하얀 등대와 수많은 갈매기들이 날으는 환상적인 그림이 펼쳐졌다.수평도 맞지않은 사진들을 무엇에 홀린듯 광분(??)해서 찍고 또 찍고...(지금 난 그 사진을 앞에두고 땅이 꺼지듯 한숨을 쉬고 있다)입도하지 못하고 배안에서만 볼 수 있는 현실이 너무 아쉽고 안타까웠다.유람선 출발서부터 시작된 오랜 세월 이력이 난 듯한 아저씨의 틀에 박힌 설명이 끝나고곧이어 의례히 해오던 순서처럼 일상속 익숙한 풍경들이 벌어졌다. 마치 고대하던 시간에 고기가 물을 만나듯 아주머니,아저씨들 모두 모두 신났다.시골버스에서나 들을 수 있음직한 특유의 빠른 트로트, 일명 뽕짝 메들리에 맞춰 관광버스춤에모두들 제흥에 겨워 무아지경,, 이곳을 배가 아닌 버스로 착각하는 게 아닌가 싶었다.갑자기 평소 이상하게 생각했던 의문점이 뜬금없이 고개를 들었다. 국민체조처럼 국가에서 정한 무슨 국가공식 춤이 있는 것도 아니고그렇다고 대한민국의 모든 어르신들을 단체로 학습시키는 학원이 있는 것도 아닌데 왜,, 어르신들 춤은 모두 다 천편일률 똑같은 걸까??그리고 또하나,, 군대에선 군인들에게 춤추는 시간을 따로 정해놓고 익히진 않을텐데군인아저씨들 춤은 어쩜 하나같이 똑같은 폼이 나오는지...풀리지 않는 미스테리다.어쨌든 신바람 속에 제승당에 도착했다.아직은 차가운 바닷바람에 한기를 느끼던 배안에서완 사뭇 다른 따스한 햇살이 내리고 있다.제승당에서 주어진 한시간 동안 넘치는 호기심으로 제승당이 아닌 야산을 정신없이 헤메다 처음 떠났던 유람선 선착장으로 돌아왔다.오래전 금이 쩍쩍 나서 위험천만해 보였던 해저터널은 말끔히 보수되어 있었고 그 길끝에서 멀고도 바쁜 하루의 일정도 끝이 났다. 이번여행은 날씨가 2% 부족하긴 했지만 좋은 사람들을 만나 많은 이야기를 나누며부족한 2%를 채우고 10% 넘치도록 행복한 추억을 만든 여행이 되었다. 2006.3.1 
비가 온다고 했던 마지막 날..아침부터 가는 비가 떨어져서 고민에 빠졌습니다. 갔다가 돌아가려고 했는데~ 비가 오네~ 어쩔~배가 뜨는지 저구항에 전화해서 물어봤더니 9시 배는 이미 떴고, 10시 20분 배가 있다고 하더라고요~일단 가보기로.(뱃시간은 유동적인 것 같아요~ 가기 전에 시간 확인해 보는 것이 좋을 듯.)  체크 아웃하고 10시쯤 도착했는데 계속 날도 흐리고 비도 사알~짝 오고-그리고 돌아오는 배가 2시 45분이 가장 빠르다 그래서 고민고민.집에 가야 하는데 너무 늦어져서 어쩔까 하고 있는 와중에 10시 20분 배 마감한다고 해서 얼른 표를 사버렸..ㅎㅎ에라 모르겠다~ 다음 날 다들 출근도 해야 하는데~ 몰라몰라~ 일단 배에 오릅니다.완전 급박하게- 배 떠나기 일보 직전! 타자마자 출바알~ 일단 가보는거야~또..언제 올 수 있을지 모르니까 남들 하는거 다 하고 가자!! 꽤나 친절하고 상세한 구명조끼 입는 법..을 뒤에서 보았어요. ^^;;수영도 할 줄 모르는데 잘 봐둬야 나중에 혹시라도 사고나면 살 수 있겠지 싶어서.  배가 뜨자 신기하게도 갈매기들이 몰려듭니다.사람들이 과자 주는 걸 알고 있는 똑똑한 녀석들.새우깡을 던져 주면 잘 받아 먹더라고요~? ㅎㅎ근데- 과자 주면 안되는 거 아님???잘 모르겠지만, 새한테 과자가 이로울 것 같지도 않고..받아 먹는 것보다 바다에 버려지는게 더 많던데. 40분 뱃길 끝에 저기저기~ 저기가 인가봐요~ 작은 어촌 마을. ^^(..인줄 알았는데 어느 관광지 못지 않았음.)등대섬에 가려면 섬과 섬을 잇는 바닷길에 열려야 하는데 이 날은 11시부터 4시까지 열린다고 하니 시간 넉넉.6월에 다녀온 지인은 물길 열리는 시간이 너무 짧아 돌아올 때는 물이 찰방찰방 차서 위험하기도 하고 신발이랑 옷이 다 젖었다고 하던데 다행입니다. 해산물 파는 할머니들이 계시네요~바닷가 온 기분이 납니다. ㅎㅎ몇 해 전에 다녀온 또 다른 지인이 여기서 먹은 전복이 세상에서 제일 맛있었다고 하던데- ^^보시다시피 손님도 없고~ 그다지 싼 것 같지도 않고~엄마는 마른 멸치 있으면 산다고 기웃거려 보았는데 마른 멸치도 없고..;; 해상국립공원 !요기 국립공원이었어요!!! ㅎㅎ 어디로 갈까~바닷길 건너 등대섬에 가려면 섬을 크게 에둘러 갈 수도 있지만-길도 험하고 꽤 멀다 하여 가로질러 가기로. 이게 이정표가 맞나요? ㅎㅎㅎ이정표가 맞다면 샛담길을 따라 올라와 골목길을 거쳐 이 곳이 갈림길인데섬을 에두르는 길이 학길, 그리고 가로지르는 길이 갈담길.  뭐 어쨋든 바다백리길을 따라가면 됩니다.사실 따라 갈 것도 없이 길이 하나. ^^ 어머- 시작부터 완전 오르막.미리 말해두지만 이건..그야말로~ 말그대로~ 시작에 불과해요.....ㅠ.ㅠ 그냥 수풀같죠?저도 사진 보면서 이걸 왜 찍었지- 하고 있었는데!가운데 세로로 보이는 창살이 보이나요..? ^^요기가 분교라고 해요, 지금은 없어진.그래도 분교가 있는 정도면 아이들이 몇 있는 곳이었을텐데..이렇게 폐허가 된 걸 보면 없어진 지 오래인 듯.젊은 사람이 없기도 할 것이고, 이제는 완전 관광지가 되어 버리기도 했을 것이고. 꼭대기에 올라가는 두 가지 옵션.관세 역사관을 거쳐서 가면 그냥 옆길로 가는 것보다 등대섬까지 100m 를 더 올라가야 합니다.갈 때는 관세 역사관으로 가고 올 때는 옆 길로 돌아오는 것이 좋을 듯 해요. ^^ 매물도 관세 역사관.좀 쌩뚱맞네~ 했는데 남해안 해상 밀수선을 감시 & 단속하던 곳이라고 하더라고요.지금은 운영하지 않고 상징적으로만 남아 있다고.  그걸 알고 내려다보니 정말- 밀수선이 한 눈에 보일 것만 같은 망망대해. ^^그리고 저 왼쪽 끝네 뾰족한 것은 마치, 물 속에 가라 앉은 거대 도시의 빌딩 머리같지 느껴졌어요. ㅋㅋ 관세박물관에서 나와 이 토끼굴같은 나무 덩굴을 나서면- 오예~ 등대섬이 한 눈에 보입니다. ^^ 아, 저기가 가야 할 곳.꼭대기 전망대에선 바닷길이 안보입니다.같은 배를 타고 온 가족이 있었는데- 도대체 저길 어떻게 가냐며 바닷길이 없는거 아니냐며..그 가족에서 엄마를 담당하는 아줌마가 계속해서 큰 소리로 화를 냈어요..*ㅡ.ㅡ*너무 시끄러워서 제가 얘기해 드렸답니다."여기선 안보이는데 아래로 내려가면 바닷길이 보여요~" 이것 봐요..진짜 조금 내려오니까 바닷길이 보이죠. ㅎㅎ근데 이 아줌마가 또 화를 내더라고요.저기까지 언제 가냐고-아줌마, 그러면 제발 여기서 멈추세요.....시끄러워요......ㅠ.ㅠ 아까 지도에서 본 큰 섬 덩어리 있잖아요?그 섬을 끝까지 올라갔다가- 끝까지 내려와야 합니다..저기 저 꼭대기에서 내려오는 길을 찾아보세요!숨은 길 찾기. ㅎㅎ 그리고 눈 앞에 보이는 또또또- 멀기만 한 길. 마지막은 정말 후덜덜하게 가파른 급경사 계단. 아후~ 정말..다리가 이미 후들후들한데~물에 잠겨 있던 이 바닷길의 돌은..엄청 미끄럽다는 사실.그리고~ 갯강구라고 불리는..(바퀴벌레 닮았다고 갯바퀴라고도 부르는데 정식 명칭은 아닌 듯) 까만 벌레..그 녀석이 너무너무너무너무너무너무너무너무너무 많아서..........ㅠ.ㅠ모여 있다가 사람 발걸음에 화악~ 도망가는데..엄청 소심한 녀석들인 것 같긴 하지만.어쨋든 시각적으로 좀 짜증났다는 점....;; 조심조심~ 다리가 아픈 엄마가 이 돌길을 건너기엔 무리.여기까지 섬을 가장한 산 하나를 넘어 온 것도 이미 무리라서 엄마빠는 저기 저 길 끝에. ^^요기서 엄마한테 전화해서 손을 세차게 흔들었더니 엄마도 손을 세차게 흔들어 주었어요. ㅎ 이 계단을 다 올라가면 되요~다행히, 화 많이 내던 아줌마와 그 가족들은 여기서 멈춤.계속 주변에서 시끄러웠는데 힘들다며 가지 말자고 하더라고요. ㅎㅎ  ㅎㅎㅎ그저 등대일 뿐임. 멋진 바다. 등대에 오르는 마지막 계단. 나방이 불 앞에 모여들 듯이 등대 주변에 사람들이 모여 들었어요. ㅎㅎ도시락 싸온 사람들이 꽤 많아서 놀랐- 등대 근처에 앉아 잠시 쉬기.아훙~ 갈 길이 또 먼데- 하면서. ㅎ  바닷길 다시 건너- 아까 내려온 그 길, 올라가려니..그냥 여기서 살고 싶다......갯강구 잡아 먹으면서.....​ 끝없이 오르막 내리막 오르막 내리막~언제나 그렇듯 갈 때보단 돌아올 때 훨씬 짧게 걸리는 시간의 마법. ^^돌아오는 길에, 사람들 오가는 길에 40 명쯤 되어 보이는 등산복 입은 아줌마 & 아저씨들이 자리 깔고점심을 드시는데..술도 먹고~ 노래도 부르고~ 소리도 지르고~ 흥이 한 껏 올랐더라고요.등대섬에 갈 생각은 없는 것 같았어요.길에서 그러고 있는 것도 꼴보기 싫었는데 쓰레기도 아무렇게나 투척-아이스박스에 홍어랑 막거리까지 싸왔던데. 그 박스에 다시 쓰레기 담아갈 것이지.정말, 지각없는 사람들. 몰상식한 사람들. 나쁜 사람들. 지붕에 꽃이 피었네요. ^^ 쿠크다스 펜션이 있더라고요. ^^의 또다른 이름은 쿠크다스 섬이래요~이 곳에서 쿠크다스 광고를 찍었다는데- 당췌~ 무슨 광고였는지 기억이 나지 않아요. ㅋㅋㅋ왜 음악은 샤라라라라라~라라라~널 좋아~ 한다고오~ 요게 생각나는지. ^^;;대체 어떤 광고였는지 궁금해서 찾아봤는데 도저히 안나옴."쿠쿠다스" 로 검색했다는 거. ㅋㅋㅋ쿠크다스군요. ㅎㅎㅎ 먹은 지 너무 오래되서.밥솥에 밀렸어-암튼 찾아봤는데. 딸 역할의 두 여자가 배를 타고 섬에 들어가 등대를 지키는 아빠 역할의 회장님 전문 배우에게쿠크다스를 주는 내용이더라고요. ^^;;봐도 기억은 나지 않더라능. 딱히 앉아 쉴 곳이 없는 섬이라는 것이 좀 아쉽.점심 시간이 지나서 배가 고프지만 섬에서 나가서 먹는 것이 좋을 것 같아 아이스크림과 군것질거리를매점에서 샀는데 돌라 비싸-컵라면 얼마게요~? 물 부어주는 컵라면 5,000원. 헐~ㅋㅋ 배 기다리는 중에 비가 쬐끔씩 떨어지는 중.오른쪽 줄은 2시 반 배, 왼쪽 줄은 2시 45분 배.2시 반이 훌쩍 넘었는데도 배는 안오고~앞에서 아저씨가 뭐라고 소리 지르는데 잘 안들려서 가보니, 2시 반에 들어오기로 했던 배가 고장이 나서 돌아갔대요.그래서 2시 45분 배를 2시 반 표를 가지고 있는 사람들이 먼저 타고, 45분 배표를 가지고 있는 사람들은그 후에 오는 배를 타야 한다고....*ㅡ.ㅡ*2시 반 배가 고장났으면 2시 반 배표를 가진 사람들이 나중에 타야 하는거 아님??? 막 이래. ㅋㅋ 암튼 배가 들어오고, 2시 반 배표를 가진 사람들이 먼저 탔습니다.이때까지는 질서정연했는데 아저씨가 남는 자리에 45분 배표를 가진 사람들을 태워준다고 하니..순식간에 줄 사라지고 좀비처럼 너도나도 표를 들이밀며 서로 타겠다고 난리난리.....;; 저희는 뒤로 물러섰어요.오히려 이렇게 사람 잔뜩 타는 배 위험할지도 몰라-근데 남은 자리에 태워 준다더니 웬걸~ 45분 배표 가진 사람 다 탑니다.그러고도 선장님이 계속 방송합니다. 더 태우라고. 2시 45분 배 이전에 나오는 배표는 다 매진이라더니.그리고 아까 타고 온 거랑 똑같은 배에 2시 반 표 가진 사람, 45분 표 가진 사람 다 타고.물론, 배는 진짜 앉을 자리도 없이 꽈악- 찼어요.서서도 타고 포개져서도 앉고..이게 뭔가~ ㅎㅎㅎ 그래도 무사히, 비오기 전에  여행을 마칠 수 있어서 다행. ^^아쉬운 것 없이 돌아갈 수 있어 그것도 다행. -----------------------------------------------------음- 엔 쓰레기통이 없습니다.자기가 가져온 쓰레기는 자기가 치우는 시스템인데, 누구나 다 버릴만한 곳이 있으면 버리고 싶을거예요.그래도 섬이라는 을 좀 생각해서 챙겨가면 좋을텐데 사람들이 정말 쓰레기를 아무데나 버립니다.아무데나 쓰레기를 버리고, 동네 주민 아저씨가 쓰레기 버린거 주워 가라고 소리치다 싸움이 나고..전 그렇게 생각해요.100% 관광객들의 양심과 인정에만 호소할 문젠 아닌 것 같습니다.보호하고, 관리해야 할 곳엔 당연히 돈 받고 관리하는 사람이 있어야 할 것 같습니다.나라에서 월급 받으면서 쓰레기 치우고, 고성방가하는 사람 관리하고, 산에서 술 먹는 사람 제지하는 관리자가 당연히 있어야 한다고 생각합니다.주민들이 그게 업도 아닌데 관광객한테 욕하면서 쓰레기 도로 가져가라도 고함치지 않아도 되고, 관광객도 이런데까지 놀러 와서 쓰레기 좀 버렸기로서니 생판 남한테 쌍욕 듣지 않아도 되고요.
    [여행 #10] , 매물도 관세역사관 리뷰, 매물도에서 가볼만한 곳     띠용` 디와이디 입니당   매물도를 여행하면서, 꼭대기에 있는 매물도 관세역사관을 방문하였습니다사실, 가장 기대했던 것은 역시 많은 사람들이 알고 있는 매물도  바다갈라짐을 보고자 하는것일수도 있겠는데요.매물도 관세역사관을 보면서, 개인적으로는 여럿 생각들을 할수 있었기에간단히 포스팅 해두려고 합니당            눈발이 날리고, 흐린 날씨였지만, 매물도관세역사관으로 고고~~            밀수를 하는 것을 막기위해 설치되었다는 레이더                  개방시간또한 15:00까지로 짧고 성수기 아닐때 휴관을 화,금을 하니,개인적으로는 운이 좋게 볼수 있었네요 ㅎㅎ            1970년대 일본과 부산으로 등으로 이어지는 해상밀수를 막기위해 설치되었다는 이곳~            당시에 밀수가 얼마나 성행했는지, 그리고 여기 매물도에 레이더 기지가 설치되고감시를 했는지를 알수 있어요                   매물도 감시서의 태동              매물도와 의 유래와 지리적 까지 알수 있어요사실, 매물도와 를 이어주는 바다갈라짐부분은 다른 지역에서도 볼수 있다 하고 실미도 또한 유명하져~              당시, 감시서에서 근무한 환경에 대해서 알수 있어요아무것도 없던 그때에 여기 매물도에서 근무한다는게 참 쉬운일은 아니었을듯..저라면, 당장 뛰쳐나왔을것 같다는, 뭐 스마트폰 쥐어주고, 먹을 음식만 있다면 한 1주일은 버티지 않을까 ㅎㅎ                대마도를 통해 들어오는 밀수꾼들~~~이런 시모노세퀴~~!! ( 욕 아님... )                 관세역사관을 둘러보면서,  한려수도 케이블카를 봤을때,그 옛날 남해는 외적이나, 밀수나 모든것으로부터 칩입을 받는 위치에 있지 않았나 하는 생각이...지금보면 아름다운 이곳이지만, 당시의 아무것도 없었던 상황에서 사명감을 가지고 싸우고 지켰던 분들을 생각하면, 참 감사할 따름입니다. 남도여행을 하면서, 이런 생각을 할수 있는것이 참 좋네요꼭 한번 다시 올수있길 바라며, 여기까지 ~~~             
인기만점의 를 방문하기 위해서는 터미널에서배를 타거나 거제 저구항에서 출발하는 방법이 있다.와 함께  거제를 한데 묶어서 여행하는 방법도 있다.​JK산악회를 통해 다녀온  해돋이 여행의 경관이다​처음으로 바다에서 해돋이를 맞이 하였다.선박이라는  상 날씨의 영향을 많이 받는 만큼 미리 예약일의 날씨를 확인하는 것이 좋고 출발하루전에 미리 날씨를 검색하고​항매물도항대항항꼭 신분증을 준비하여야 한다.배를 타게 되면   반드시 신분증을 확인합니다.​           파도소리와 아름다운 자연의 섭리를 받아 들여야 할만큼 웅장하고 아름다운            새벽 어선들의 활발한 움직임 트레킹코스를 통해 아름다운 를 다녀왔습니다.​       바다에서 바라보는 하늘과 구름사이의 아름다움과섬과 배들의 사이 사이 보일 듯 말듯한 해돋이의 아름다운 경관​            여행의 주된 이유는 트레킹을 하기 위해서인데요,트레킹이란 간단하게 말해서 장시간 산길이나 들판을 걷는 것으로 등산과 하이킹의 중간 형태라 볼 수 있습니다.트레킹의 최고 장점은 느긋하게 걸으면서 주변 자연경관을 빠짐없이 구경하고 감상하고 즐기는 것입니다.​주변 자연이 아름다운 는 우리나라에서 트레킹하기에 정말 좋은 곳입니다.​            트레킹 코스는  총 2가지가있어요.를 가운데를 가로질러 가는 코스와 바다를 다라 걷는 코스로 가장 추천하는 코스는 출발할때는 를 가로질러 가고 바다를도는 덧이 가장 좋은 가 봐요.​      영행의 출반점은 선착장입니다.선착장을 출발하여 쉼터 망태봉 전망대 열목개 등대섬 등대로 이어지는 코스로 특히 의 자랑인 등대에서 바라보는 전망은  높이면 안될 풍경이라고 할 만큼 아름답습니다.​바다위에서 인터넷 검색을 통해 정보를 얻고 있습니다.​           2020년 바다에서 바라보는 해돋이2020년 바다 해돋이2020년 해돋이 모습               배를 타고 바다를 건너 에 도착했습니다.정말 아름다운 섬이고  선착장에서 출발하여망태봉 전망대를 올라갈 생각을 하니 가슴이 벅찹니다.아름다운  저구 바다여행 배타기 등등 아름다운 여행의 시작이 었습니다. 경상남도 시 한산면 매죽리     ​ 
로 간다고 벼르기만 하다가 친구 부부와 갔습니다.새벽에 수영장에서   나오자 바로 아침을 함께 먹고 여객선 터미널로 갔지요.햇볕도 따갑지  않고  바람도 적당하게 부는 날이었어요.등대섬까지 가려면 모세의 기적처럼바다가 열려야 하는데 마침 물때가 맞아  바다는 열리는 날이랍니다.한바뀌 도는데 평균 세시간이 걸린다고 합니다.네명 다 경로라 20퍼센트 할인을 받았지요.하루 서너번 에서  나가 에서 오는데 파도의 사정에  따라  그날  들어가도 못 나올 수도   있는 건   보길도나 백령도에서 느낀 일입니다.그날 관광을 마치려면 10시 50푼 배를 타고 들어가  4시 30분 배를 타고 나오는 일정입니다.어디든 가면 먹을 것을 챙기는데  오늘 따라  먹을 것을 두 집다 아무 것도 챙기지 않았어요.한 시간 반 배를 타고 가는 동안  아이들 어릴 때 갔던 비진도도 가고 내섬 외섬듬 다른  세 곳을 거쳐 소 매물도로 갑니다.그리고 한려해상  국립공원을  지나며 숨막히는 경치를 봅니다.갈매기들이 끼룩 끼룩 울며 계속 따라옵니다.보길도를 지나며 추억에 젖습니다. 선착장에  내리러니 바람이 심하게 붑니다.내일 태풍이 올 거라고 내일은 배도 운항하지 않는답니다.점심을 먹으려니 한 며칠 바람  때문에   식당들은 아무것도 팔지 않습니다.넷이서  컵라면 하나씩  사 먹고 한시 경에  바다  백리길을 걷습니다가게 아줌마에게 남펀은 지팡이 하나를 얻어서 천천히 오며 사진을 찍고 우린  앞서 갑니다좀 가파른 길을 직진으로 가서   내려 오며 능선을  돌 아오는 코스로 오는 게 편하다고  가게 아줌마가 말해줬습니다.  산 정상에 관세박물관이 있었습니다.뱀이 많다고 곳곳에 팻말을 붙여두었습니다.등대섬으로 가는 길은  데크가 깔려  비교적 쉬웠지만 너무나 가파른 길이었지요. 둘레길파도가 심해  작은 조약돌은 다 쓸려 가고 곱게 깎인 돌들은 다 굵직굵직 해서 등대섬으로 가는 길이 위험했습니다.하얀 마기렛 보랏빛 구절초가 노란 꽃들이  절벽 바위틈에서 바람에 휘날리는 모습은 아름답기 그지 없습니다.남편은 사진을 찍는다고 박물관 꼭대기에서  내려올 생각을 하지 않습니다.어차피 등대섬을  못 울 것 같으니까 천천히 내려 가자고 말했지요. 그때는 약 두시 쯤 되었으니 충분히  네시 반 배를 탈 수 있으리라 생각했습니다.갈매기  끼룩끼룩뱃전을 때리는 무서운 물살비진도 등대아이들 어릴 때의 추억이 깃든 곳홍합만 먹다가 모두 설사병 만난 곳비진도 백사장너무 많이 변했네선착장길바닥에 써 놓은 바다백리길 표식등대섬으로 가는 길의 돌맹이들산위에서 본 등대구절초마아가렛 는 면적 0.51㎢, 해안선길이 3.8㎞, 최고점 157.2m,  옛날엔 초등하교 분교도 있었다합니다 웃매미섬이라고도 한답니다. 항에서 남동쪽으로 26㎞ 해상에 있답니다동굴 갈은 원시림뱀 출몰 지역  쉼터절경에서 찍사는 찰칵관세 박물관수리중이라도 지키는 용맹한 군인와 등대섬은 우리나라 남동부의 최남단에 위치하기 때문에 다른 섬들과는 달리 외해로부터 밀려오는 파랑이 직접적으로 영향을 미치는 곳이다. 그런데 와 등대섬 사이에는 길이 약 150m 정도의 자갈(몽돌) 퇴적 지형이 나타난다. 이 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 밀물 때에는 바다에 잠기고 썰물 때에는 육지로 드러나는 간조 도계사주이며, 이 지역에서는 '열목개'라고 부른다. 자갈(몽돌) 퇴적 지형은 북북동-남남서 방향으로 발달되어 있으며, 외해 쪽과 내해 쪽에서 나타나는 쇄파나 퇴적물의 이 다르게 나타난다           네이버에서운좋게 두어시간은 족히 열려있는 날진시황이 불로초를 찾아 오라고 하여 찾어러 온 곳 글자가 새겨진 동굴은 못 보았습니다.소 매물도 특산물 판매장소 매물도의 단애들산 위에서 내려 오기 시작한 시각이 두시 쯤 되었고 능선을 빙둘러오는  길은  1.7킬로미터라 합니다.라면 먹으면서 가게 아줌마가 가르쳐 준 길은 신작로 처럼 좋아보여 그 길로 옵니다.같은 길로 오는 건 재미도 적다고 말입니다.그러나 남펀은 바로 내려가라고  할 걸 조금 후회도 했습니다.원걸요 . 능선을 따라 난 길은 등대섬을 가는 길 보다 더 열악했습니다.오르고 내리고 경사도 심했고 데크도 없고 한 사람도 겨우 지나갈 수 있는 좁고 음침한 원시림이었어요.결국 남편은 주저 앉고 말았지요.충분히 네시반 까지 올 수 있으리라 확신했었는데  도저히 다리가 풀러 버렸답니다. 설 수가 없어서 기고 엎드리고 함께 온 교장선생님이 부축해도 소용없이   한 발짝도 뗄 수 없이 다리가 풀려 버렸답니다. 네시반이 거의 다 되었습니다.할수 없이 119를 부르기로 했습니다.내일은 태풍이 온다고 배가 한 이틀 운항을 못해요.주만 한 분이 말씀합니다.119는 불렀고  우리 넷은 배도 안 탔는데 혹시 보호자와 환자 두명만 탈 수 있다면 어쩌나 걱정되었어요.다시 전화하니 충분히 탈 수 있다고 합니다.허리 아픈 남편과 우리 넷을 실으러  왔던 119 구조선네시 반 배는 관광객을 싣고 떠나고 에서 출발한 구조선은 약 햔시간 후에 도착.남편은 남은 세 사람이 끼고 끌고 밀고 당기고 별별 짓을 다하며 배가 보이는 곳까지 와서 섬에서 짐차 노릇을  트럭 짐칸에 실려 배까지 닿았어요.구조원들이 들것을 갖고 실으러 했지만 양쪽 양 어깨를 끼고 배에   몸을 실었습니다.허리를 고정시킬 벌트도 주고자기도 허리 아파 허리 아픈 심정 안다면서 안심시키는 구조원이 위대해 보였습니다.다른 선객이 없는 콰적한 구조선에서  내일이면 태풍이 온다는 풍랑 심한 뱃길을 편한 마음으로  한 오십분  달려 저녁 여섯시 반에 여객선 터미널에 닿았습니다.구조원들에게 고마움을 전하고 점심때 라면 한그릇으로 채웠던 허기진 배를 채울  식당을 찿아  뽈락 매운탕과 구이를 먹고거짓말처럼 다시 운전을 하여 집으로 왔습니다.구조선 타기 전 끝내주는 석양빛하느님은 역시 나를 좋아하시는가 봐.남편의 말입니다역사적인 날119 구조대를  다 부르고 그것도 배를 타고 를 겨우 빠져나온  날불로초 백 만 개를 먹는 것 보다 안심되었던 경험입니다.우리나라 좋은 나라 만세
거제 --> 육지에서 사는 사람들에게 바다는 항상 그리는 관광지입니다. 매물도는 행정구역이 시 한산면에 속하기 때문에, 매물도 관광은 주로  여객선터미널을 이용하게 되지만, 거제에서도 매물도로 향하는 여객선이 있습니다.    한 여름에 갑작스레 결정한 여행이라 어렵사리 거제에 숙소를 잡을 수 있었기에 여행의 출발점은 내내 거제에서 시작합니다.거제의 <저구항 여객선터미널> 입니다. 저구항에서 소매물(등대섬)행 배편은 하루에 4회 입니다. 전날 표를 예매했으므로 일행은 선착장에서 바로 8시 30분 첫 배에 오릅니다.유람선 탑승권을 구입히려면 매번 주민등록증이나 자신을 증명해 줄 신분증을 제시해야 하는 게 육상교통과 다릅니다. 까지 걸리는 시간은 40분정도여객선을 만나면 항상 가슴이 설레입니다. 어딘가 새로운 세계로 데려다 줄 것이라는 기대감과 섬에 대한 환상.....  여행은 배에 오르면서부터 시작합니다. 배를 타는 여행은 많다고 할 수 없지만, 왠만해서는 객실에 들어가지 않습니다.  여기까지 와서  남해 제일의 비경을 외면하고 스스로를 선실에 가두고 싶지 않아서 입니다.배를 따라 뿜어내는 물보라와 하얀 포말의 역동성.....아스라히 또는 가까이 스쳐 지나가는 여객선, 천태만상의 기암괴석(奇巖怪石)들이 저마다 들려주는 많은 전설들...... 오랜 세월 자연이 일구어낸 거대한 종합 예술품입니다.다가오는 장면들을 상상의 프레임에 넣어 역동적인 그림을 만들어보면서 나만의 여행을 즐깁니다. 이런 자유스러움이 있기에 여행이라는 삶의 조각은 짧고 작을지라도 즐겁고 소중합니다. 매물도로 가는 길에 지나는 당금마을 선착장에는 섬과는 어울릴 것 같지 않은 형상이 시선을 사로잡습니다. "바다를 품은 여인"이라는 나신으로 무릎을 꿇고 있는 조형물은 섬의 생명을, 섬을 찾는 이들을, 새 생명이 가득한 섬의 미래를한 가슴에 품으려는 희망의 메타포라 할까요. 갈매기들이 줄줄이 앉아 무얼 생각할까요.분명 토라졌을 것입니다. 그 많은 사람들 중에 새우깡 하나 던져주는 사람이 없냐고.....^^.  그래선지 오는 길에 갈매기 한 마리도 나타나지 않았습니다.선착장에서 곧 바로 윗길로 1,3km를 오르면 등대섬에 이릅니다.나는 등대섬이 목적이 아니므로 왼쪽 길을 택해 남매바위를 거쳐 섬을 한 바퀴 돌아가 여유가 주어지면 등대섬을 관망하겠다는 생각입니다.  여기서 우리 일행들과 헤어집니다. 서로의 관심이 다르므로, 함께 하자고 할 수도 없습니다. 시간만 낭비하니까요.배에서 한 무리가 쏟아져 나왔는데도, 이 길을 걷는 여행객들은 손에 꼽을 정도.....잠시 꽃에 눈을 파는 사이에 인적이 끊깁니다. 어수선하던 선착장은 순식간에 승객이 빠져나가고 적막에 잠깁니다. 섬 마을 풍경도 언제부터인지 초가집에서 완전히 서구식 조립주택에 색깔까지 바뀌었습니다.함께 식물관찰을 시작해 볼까요....^^. '사스레피나무'가 선을 보입니다.잎이 차나무잎을 닮았지요.....차나무과 소관목입니다.우리나라 남쪽 섬들은 난대수종의 보고입니다. 한 겨울철에도 나뭇잎들은 푸르름을 유지하며 반짝반짝 광택을 띱니다.  길가로 빠져나온 무릇은 꽃이 한창입니다.양지 바른 곳을 좋아하는 백합과 여러해살이 풀로 남쪽지방의 들에 자생하며, 잎과 뿌리는 한 때 구황식물로 이용했습니다.나무와 덩굴식물이 햇빛을 향해 뒤엉켜 있습니다.나뭇잎 사이로 주먹만한 열매가 보입니다.하늘타리 열매로 '하늘수박'이라고 합니다. 가을이 되면 노랗게 익지만, 수박처럼 먹지는 못합니다. 길 양쪽에 시선을 주면서 걷다보니 시간의 흐름이 멈춘듯 고요합니다. 아름다운 섬이 혼자만의 세상입니다.길에서 관찰할 수 있는 식물은 많지 않지만, 숲이 빽빽하게 우거져 있어서 몇 발 내 딛을 상황도 아닙니다.왼쪽 깎아지른 낭떠러지는 왼쪽 숲이 시야를 가리고, 오른쪽은 산의 경사면은 나무와 덩굴성식물로 들어설 틈이 없이 막혀 있습니다. 덩굴식물인 계요등이 고개를 내민채 이제 막 꽃을 터트리는 중입니다.여기서도  또 닭이란 말인가?! 닭 오줌냄새를 풍긴다 해서 붙여진 이름입니다. 저 꽃망울이 다 터트려 주었으면 좋았을 터인데.마침 바위가 있어서 올라서니 소나무에 가려 있던기이한 돌산이 모습을 드러냅니다. 멀리서 본 등대섬... 매물도의 압권입니다. 선경이 이렇듯 아름다울까요. 아무 때나 건널 수 있는 섬은 아니지만 물때(썰물)만 잘 맞추면 건너갈 수 있습니다.등대섬을 건너갈 계획이라면 여객선터미널에서 알맞는 배편을 예약 해야겠지요 멀리서 보니까 더 아름다울 거라고 스스로를 위로합니다. '등대섬으로 건너 간들 정상을 오를 수 있을 것인가, 올려다 보기나 할 것인가 '하면서.....^^.전망대에 오르면, 등대섬을 더욱 가까이서 볼 수 있습니다. 꿀풀과의 골무꽃 종류입니다.우리나라 골무꾳종류는 자생종만 해서 18종에 이르는데다   변이가 심하고, 잎의 모양, 톱니, 털의 유무, 줄기, 꽃의 크기, 꽃차례 등을 관찰해야 하는데, 잎에는 전혀 톱니가 없고 긴 이등변삼각형에 잎밑이 좁아지면서 잎자루로 이어집니다. 새로운 종류를 만나는 건 즐거움이지만,이처럼 숙제를 남기기 때문에 괴로움이기도 합니다. 남쪽 섬 지방과 해안에서 자라는 관목으로하늘의 신선이 먹는 과일이란 뜻을 가진 천선과(天仙果)에서 빌어 온  이름입니다. 뽕나무과의 천선과나무(Ficus erecta)의 익어가는 풍성한 열매를 만납니다.선경에 둘러 싸인 섬이라선지, 산길을 따라 천선과나무가 지천입니다. 갈래길에서 갈등이 일어납니다. 등대섬 관망대로 가야 할까, 말까 망설이는데어디선가 나를 부르를 소리가 들려옵니다. 일행이 관망대에서 내려오는 중입니다.나머지 구간만은 함께해야겠다는 생각에 관망대를 포기합니다. 벌레들이 만들어 낸 기막힌 예술작품왕모시풀.쐐기풀과 왕모시풀의 잎은 10-20cm 정도로 넓은 달걀모양인데 벌레가 교묘하게 잎맥만 남기고 먹어치운 모습입니다.  주변에 왕모시풀이 무더기로 자라고 있는데 모두 그 모양입니다. ​자세히 보면, 아랫잎들부터 먹어치우고 있습니다. 진딧물 같은 종류는 여린 잎을 공격하여 식물이 자라지 못하게 하는데, 어떤 벌레의 흔적인지는 모르겠지만자라는 잎은 건드리지 않고 아랫잎을, 그것도 바깥 부분부터 먹어치우니이를 테면, 먹을 걸 재배하면서 먹는 지혜로운 벌레로 판단됩니다.....^^.사진을 찍고 나면 항상 후회 되는 게 있는데,  '잎의 뒷면을 들쳐보았더라면,  벌레를 볼 수 있었을 텐데' 하는 아쉬움입니다. 누리장나무 입니다.엊그제 올렸던, 마편초과의 클레로덴드룸속(Clerodendrum屬) 관목입니다. 고약한 누린내가 난다고 해서 붙여진 이름인데, 냄새가 이름만큼 고약한 건 아닙니다.산길을 따라 여기저기에 수없이 눈에 띕니다.꽃도 보기 좋지만 가을의 열매는 더욱 신기합니다. 대극과의 낙엽소교목인예덕나무입니다.남쪽 해안지방에서 자라며, 예(禮)와 덕(德)을 고루 갖춘 나무라 해서 붙여진 이름으로듣기에 불편할지 모르겠지만, 남쪽지방 사람들의 을 상징하는 나무라고도 합니다.위에서 설명한 천선과나무, 누리장나무, 예덕나무, 동백나무 등은 매물도에 우점하고 있는 수종입니다. 그밖에도 자생하는 많은 야생화와 나무를 만날 수 있어서 만족한 여행이었습니다.  선착장 주변 마을 가까이 내려와서야 마지막을 화려하게 장식해 즐 화려한 나비를 만납니다.  호랑나비과의 청띠제비나비(Graphium sarpedon)입니다.편 날개 길이는 6~9cm,로 대형종에 속합니다. 검은색 바탕에 늘어선 옥색 무늬가 특징입니다.산길에서도 주로 호랑나비과의 제비나비나 산제비나비로 보이는 나비를 자주 만났지만, 빽빽한 수풀 위를 날기 때문에 아쉬움이 남았는데 매물도의 선물입니다.선착장 주변에 마을사람들이 분주하게 손을 놀리고 있습니다.종류는 많지 않습니다. 순식간에 사람들이 몰려옵니다. 이게, 뭐게? 성게, 멍게....별게 다 있네요.가져다 놓자 마자 바구니가 빕니다.그래도 형제들 간에는 순서가 있는 법.....^^.속 좋은 막내만 왔다갔다 고생입니다.맥주 한 캔을 곁들여 갈증을 달랩니다. 이제는 배를 타면 이게 보입니다.구명 뗏목, 정원 25인승.....지금 탑승인원이 몇 명인데..... 멀리 명사해수욕장이 보입니다.  여행도 이것으로 마침표를 찍습니다. 또 오고싶은 곳이지만, 우리의 삶은 그렇게 간단하지 않습니다. 오늘 여행에서 처음부터 등대섬에 큰 관심을 두지 않았는데, 식물은 이 시기, 그 자리에서 관찰하고 촬영하지 못하면다시 만나기 어려운 경우가 많기 때문입니다.한 여름이라 아직도 시간이 많이 남았기에 숙소에 들렀다가  명사해수욕장을 구경하기로 합니다.■한 여름에 거제에서 수박을 좀처럼 구할 수 없었습니다.차를 멈추고 아주머니들에게 물어도 모른다는 말만 되돌아 옵니다......??!!우리 사는 곳은 길거리에서부터 수퍼, 마트까지 수박이 지천인데같은 남쪽이면서 이처럼 다를 수 있을까 의아했습니다.마지막 날에 물어물어 농협상점 한 곳에서만 판매하고 있었습니다.우리만 경험했던 것일 수도 있습니다.여름 여행에 그쪽으로 여행하려면 참고하셨으면 합니다.   						
​ 등대섬​오늘  참 이야기 꺼리가 많은 여행이다.​지도검색을 하면서 08시 30분 승선에 6시30분 출발이라 내심 걱정을 하고 시작한 여행길..역쉬~ 탈이 났다..우리차는 출발 15분 전에 도착을 했지만 두 차는 오는 도중 7중 추돌사고로 늦었고 결국 1대는 배를 놓치는 사고가 발생했다..ㅠ​10분 늦게 약속장소에 도착해서 3분 지각으로 배를 놓친 원인제공을 한 서영샘은 미안함에 찬물도 못 마시다가 뒷배를 타고 를 들어오는 배에서야 숨도쉬고 김밥도 먹었다는..ㅋ우여곡절 끝에 모두 함께 모여 박정기샘의 안내로 도서해안지역에서만 자란다는 식생도 공부하고모새나무, 모람, 까마귀쪽나무 거기에 사스레피나무겨우살이까지 만나는 기쁨도 느꼈다.​​예전에는 등대섬에 있는 건물 지붕이 빨간색이었는데 초록색으로 색깔을 갈아입었다..아직 시기상으로 등대섬이 초록으로 물들지 않아 약간 아쉬웠다..4~5월이면 더 아름다울 거 같다.. 물 때를 잘 맞춰서 가면 이렇게 바닷길이 열려서 에서 등대섬으로 건너갈 수 있다.몽돌이 동글동글, 반질반질 어찌나 이쁘던지..정말 아름다운 자연이다..몽돌에 붙은 파래를 떼어 입에 넣어보니 짭쪼롬한게 향긋하고 고소했다..찍은 사진을 확인하고 가장 아쉬운 사진이다..내가 사진에 조금만 실력과 안목이 있었다면..저 뒤 바위섬을 함께 넣는 작품을 만들었을텐데..ㅠ다음 기회에..그때가 언제..????예전과 달리 도 등대섬도 온통 데크로 단장을 했다..데크로만 다니니 자연훼손은 덜 될 거 같은데..그대로의 아름다움이 인간에 의한, 인간을 위해 바뀌어만 가는 것 같아 안타까웠다.​등대섬을 담을 수 있는 A포인트 지점에서 담은 등대섬..온갖 인터넷에 도는 등대섬의 정형화된 모습이다.​우리나라를 대표하는 지역으로 예전에는 설악산 이었다가 삼면이 바다인 우리나라의 지형에 맞지않아서 성산일출봉으로 바뀌었다 한다. 그런데 성산일출봉은 화산섬이라 역시 우리나라 에 맞지않고결국 결정된 마지막 주인공이 바로바로 등대섬 이라 한다.그래서 애국가에도 달력에도 등대섬이 많이 등장한다고 합니다.​그 섬에 나는 다녀왔다.다시 그 섬에 가고 싶다..​2014. 03. 17. ​
2014.10.3~10.4 황금연휴를 이용하여 엄마와 ,거제도 패키지 여행을 하기로 했다.엄마는 10월3일 새벽에 서울에 올라오셨는데경부선 지하1층에 있는 찜질방에서 3시간의 짧은 잠을 자고ㅜㅜ 7시10분까지 서울역으로 향했다.참고로 찜질방 처음 가보는데굉장히 만족!고터 경부선 지하1층 찜질방 앞으로도 자주 애용해야지! ㅋㅋ 1. 서울역에서 밀양역으로~▲서울역에 제 시간에 도착해스케줄표 받고여유롭게약밥으로 아침을 먹는 엄마엄마랑 여행다니다보면 나도 모르게 더 씩씩해진다!!길을 잃지말아야지라는 마음때문인것같다덕분에 약속장소까지 잘 찾아감 히히ㅋㅋ눈 화장을 안해서 그런지 눈이 쾡해보이긴하네ㅋㅋㅋㅋ7시40분 밀양역으로 가는 ktx 기다리는중~!드디어 ktx를 타고 밀양역으로 향했다.이때까지 우리의 운명이 어떻게 될지 상상도 못했더랬지ㅋㅋㅋㅋ전날 잠을 제대로 못자서 쿨쿨쿨~주무시는 엄마나도 옆에서 곯아떨어졌다전 날 세시간밖에 못잤다 헝ㅜㅜㅜㅜ 세시간 동안을 달려 10시20분정도에 밀양역에 도착했다  ▲밀양은 영화 '밀양'의 촬영지이기도 하다! 2.  케이블카 타기 밀양역에서 버스를 타고  케이블카를 타는곳으로 향했다.차가 밀려서 예상보다 늦게 도착했다는.,!ㅜㅜ잠 자느라 어떻게 갔는지 기억도 안난다ㅋㅋㅋㅋ 케이블 카 타러가기전 멍게 비빔밥을 먹었다. 근데 너무 비려서 다 먹질 못했다.음식을 가리지 않고 잘 먹는 내가 못 먹는 음식이 있다니... 너무 비렸다. 윽..   티켓을 받아 들고 케이블카를 타러 갑시당 ~   사람이 너무 많았다 어휴      ▲엄마와 케이블카 기다리면서 셀카셀카카메라 배터리가 별로 없어서 엄청 똥줄탔었다미러리스 카메라를 사야겠다고 다짐했다ㅋㅋㅋㅋㅋ    드디어 곤돌라를 탑승했다!!!엄마는 전에  케이블카 타본적이 있으신데무섭다고했다근데 막상 타보니몇군데를 제외하곤 별로 무섭진않았다오히려 평화롭다라고 느낄정도?! ㅋㅋㅋㅋ    ▲곤돌라타고 위에서 본 경치!아찔하면서도 평화롭던 풍경들개발중인 지역이 많아마음이 너무아팠다ㅜㅜ쿵쾅쿵쾅 소리를 내며 산의 바위들을깨부수고있는데산이 아파서 비명지르는 소리처럼 들려마음이 정말 아팠다ㅜㅜ    뒤에 배경이 잘 보인다면 우리가 곤돌라탑승했던것이 더 실감났을텐데잘 보이지 않아 아쉽군!   쪼~~오기 산 정상까지 간다무려 편도시간이 10분이나 소요되는 거리!          ▲ 곤돌라 위에서 바라본 시산과 바다, 그리고 사람이 사는 거주지역이펼쳐진 풍경이 펼쳐진다 남해에는 정말 섬이 많은 것 같다! 서해, 남해, 동해 각각 이다 다른듯!     시간이 없는 관계로 산 정상에서 느긋하게 경치 구경은 못하고바로 케이블 카를 타고 내려와야 했다. 케이블 카 타면서 주변경치좀 찍고 셀카도 찍고~~ 요새 카메라에 관심이 많아서 그런지소니 미러리스 알파 5000을 가지고 다니는 사람이 많은 것이 눈에 띄었다.나도사고 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    사람이 어찌 많은지 사진 찍는 것도 눈치를 보면서 빨리빨리 찍고 가야 했다는..ㅠㅠ 3. , 장사도, 한산섬 유람선 관광    그 유명한 , 장사도 유람선 관광을 하러에서 거제도로 넘어갔다. 몸 상태도 메롱이라버스 타기가 너무 힘들었다는.. 윽...  예상시간보다 또 늦게 도착해서 하마터면 배를 못 탈뻔 했다.선장님이 그러시는데여섯시부터는 출항이 금지된단다. 우리가 배를 탔던 시간이 5시 45분..ㅋㅋㅋ 선장님도 30년동안 배를 몰아보면서이 시간에 나와본것은 처음이라고 하셨다. 덕분에 일몰도 볼 수 있어서 고맙다고 하셨다.우리가 고맙죠 선장님ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ▲ 배 타러 들어가기 전!해가 지고 있는 중이였는데정말 이뻤음!     역광도 나름 매력이 있음을 느끼게 해준 사진들! 그렇게 배를 타고 바람과 파도를 가르며섬 관광을 시작했다. 내가 생각했던 거랑 좀 많이 다른 배 모양과 ㅋㅋㅋㅋ관광이긴 했지만ㅋㅋㅋㅋ패키지니 어쩔 수 없지 뭐.. ㅋㅋㅋㅋㅋ    선장님께서 섬 하나하나 설명해주셨는데 다는 기억이 안난다.장사도라는 섬 이름은 길장, 뱀사 를 썼다는 것과한산섬이 한산대첩이 있었던 것. 등등등     바다 너머로 해가 지는데얼마나 빠른 속도로 지는지..와.. 시간이 정말 빨리 흘러가는구나를 실감했다. 주어진 하루하루를 값지게 살아내야겠구나라는 생각도 해보고! 5. 숙소로~ 뭔가 20퍼센트 아쉬운 섬관광을 끝내고,거제도 옥포 라는 곳으로 와서자유식으로 저녁을 먹고 잠을 잤다. 등뼈뚝배기 먹었는데 맛있었다ㅋㅋ 숙소로 돌아온 우리 둘은 너무 피곤해서거의 기절... 다음 날은 어떤 일들이 기다리고 있을지~!!                 2014-10-05 08:19 이어쓰기
시  폐교, 생태학교로 거듭   10년 넘게 문닫은 경남 시 의 폐교가 생태학교로 거듭난다는 소식이 있어 담아봅니다. 이는 시 폐교뿐만이 아닌 전국적으로 많이 있는걸로 알고 있습니다. 폐교를 활용하여 다양한 체험교실. 현장학습..등등 거듭나는 현장들을 많이 봤습니다.  오늘은 시  폐교의 내용인데요. 거제환경운동연합(대표 박광호)은 17일 매물도 초등학교  분교 를 활용, 2014년 7월께 가칭  생태학교 를 개교한다고 밝혔다고 하기에 적어봅니다.환경운동연합은 생태학교 추진을 위해 최근 시와 양해각서를 체결했고 폐교 운영을 위임받았으며, 생태학교는 지역주민이 주축이 돼 섬의 생태탐방과 생태자원 조사 등 체험형 프로그램을 내놓을 전망으로 보입니다. 섬마을과 생태학교의 을 잘 살린곳으로 거듭난다는 소식인데요. 폐교가 이렇게 멋진 을 지닌채 거듭난다면 많은 분들이 이용하리란 생각이 듭니다. 출처: 스쿨서치 더보기 대치동 학원가 소식통 스쿨서치 
 거제도 여행 2일차.여행을 위한 세세한 준비는 못했으나, 거제도는 몇 번 왔었기 때문에 그 동안 가보지 못한 곳을 가려고 생각하던 중에 에 가려는 계획을 세웠다.로 가는 배가 하루 4번 있다고 해서 조금 서둘러서 저구항으로 갔다. 로 가는 방법은 에서 가는 것과 거제도 저구항에서 출발하는 방법이 있다.서둘러서 왔기 때문일까?저구항은 조용했다.그런데, 여객선 터미널 근처는 차가 많이 있었다.매표소로 들어갔더니 9시가 조금 넘은 시간에도 불구하고 14시 이후에 출발하는 배표만 있다고 한다.한참을 기다린 끝에, 14시 40분에 저구항에서 출발해서, 17시 30분에 에서 출발하는 배표를 구매했다. 저구항에서 로 하루 4번 가는 배는 정기편이다.이 정기편은 매물도를 거쳐서 가기 때문에 50분 정도 소요된다.그런데, 여행객이 많은 때는 부정기편이 자주 있다.부정기편은 40분 정도 소요된다.정확히는 모르겠으나 거의 15분 단위로 출발하는 배가 있는 것 같다.매표를 하려고 줄을 서 있는 과정에서 여객선 터미널 측 사람들이 말하는 것을 들으니 여행객이 더 많을 때는 임시로 배를 더 투입하기도 하는 것 같다. 를 여행하려고 한다면, 인터넷 예매는 필수다.부정기선이 많이 투입된다고 해도 규모가 정기선에 비해 적어서 표는 금방 매진되어 버리기 때문이다.우리도  여행을 포기하려고 했으나, 다음에 또 언제 올지 몰라서 강행을 했다.아마도 우리 뒤의 배편을 구매한 사람은 등대섬까지 가기 어렵거나 에서 숙박을 해야할지도 모른다. 배 시간이 많이 남아서 그 동안 다른 곳을 관광하기로 했다.몇 년 전에 마나님과 거제도에 왔을 때, 거제도에서 전망이 좋다는 곳을 못 찾아서 아쉬웠던 적이 있었다.그런데, 저구항에서 보니 그 곳으로 가는 길이 있다.큰 도로에서 저구항으로 들어와서 가게 되어 있기 때문에 쉽게 찾을 수 없었던 것이다. 조금 가다보니 왕복 일차로로 바뀌고, 조금 더 가니 비포장 도로다.그 전에 버스는 회차하라는 표지가 있었다.아마도 임도인 모양이다.홍포전망대라는 표지판을 따라 갔는데, 정작 홍포전망대라는 곳은 없었다.3개의 전망대가 있는데, 개인적으로는 이 곳이 거제도에서 전망이 가장 좋은 곳이 아닌가 생각한다.아래는 병대도전망대에서의 사진이다. 병대도전망대에서 조금 더 가면 이름 없는 쉴 곳 비슷한 전망대가 하나 또 나온다.그 곳에서의 풍경이다. 조금 더 가면, 여차해변을 내려다 볼 수 있는 곳이 나온다. 그 곳에서 남해를 바라 본 사진이다.우리나라 동해, 남해, 서해는 그 이 뚜렷하다고 개인적으로 생각한다.동해는 섬이 없고 수평선만 보이는 곳이 대부분이다.서해는 높은 곳에서 바로 앞의 바다를 볼 수 있는 곳이 별로 없다.남해는 동해와 서해에 없는 아기자기한 재미가 있다. 어제는 비가 오더니 오늘은 흐린 날씨에 바람이 몹시도 분다.산 중턱의 바람도 만만치가 않다.몸을 제대로 못 가눌 정도다.아래 사진에서 오른쪽의 소나무가 완전히 휘어질 정도로 바람이 세다.  전망대 부근에는 콘크리트 포장이 된 도로다.조금 더 내려오면 포장과 비포장이 반복된다.도로의 왼쪽은 산이고 오른쪽은 난간이 없으며 경사가 심하다.도로는 차량 두 대가 겨우 지날 수 있을 정도로 좁다. 이 도로를 다 내려오면 여차몽돌해변이다.이 곳은 지난 번에 전망대로 못 간 아쉬움을 달래던 해변이다.아래 사진에서 화살표로 표시된 부분이 여차 해변을 내려다 보던 곳이다. 그래도 로 가는 배 시간이 남아서 이번에는 바람의 언덕으로 향했다.마나님과 두어 번 왔던 곳이라 가지 않으려고 했으나 딸이 가자고 한다.딸도 어릴 때 거제도에 왔었으나 그 때는 바람의 언덕이 없었다.이 때가 오전 11시경이었는데, 해금강과 바람의 언덕으로 가는 도로는 모두 다 막힌다.바람의 언덕 근처에 모두 내리게 하고 나는 해금강쪽으로 더 들어가서 주차장에 주차를 했다.조금 더 움직이면 주차장이 있는데, 수 많은 사람들이 도로에 주차를 해 놓는 바람에 차가 더 막힌다. 바람의 언덕으로 가는 길에 신선대쪽으로 찍은 사진이다. 바람의 언덕의 상징물인 풍차다.개인적으로는 좀 생뚱 맞다는 생각을 하는데, 많은 사람들이 찾는 곳이다. 평소에도 바람이 많이 부는 곳인데, 오늘은 더 심하다.걸음을 제대로 걷지 못할 정도로 바람이 세다.과장을 조금 하면, 어린 아이들은 자칫하다가 날려갈 정도다. 해금강도 가려고 했으나, 차가 많이 막히므로 혹시라도 배 시간에 늦을지 몰라서 바로 저구항으로 갔다.저구항에서 점심을 먹었다.대체로 관광지는 음식값이 비싸거나 바가지 요금이 많은데, 예상외로 합리적인 가격에 맛있는 음식을 먹었다.저구항에서 배를 타기 전 찍은 한가로이 노는 갈매기 사진이다.이 갈매기처럼 저구항은 조용하다.하지만, 여객선 터미널만 붐빈다. 드디어 장장 5시간을 기다린 끝에 로 가는 배에 올랐다.풍랑이 심해서 선실 밖으로 나갈 수가 없었다.배의 롤링이 심해서 선실에서는 놀이 기구인 바이킹 탈 때의 함성이 나오기도 했다.다행히, 창가에 앉았기 때문에 밖으로 나가지 않고도 사진을 찍을 수 있었다. 매물도를 지나고 있다.풍랑은 더 거세지고 있다.  드디어 에 도착했으나, 바람은 더 거세다.부교와 배의 움직임이 심해서 선원들이 바짝 긴강을 했다.에 도착한 기념 사진을 찍고 싶었으나 선원들을 생각해서 생략했다.  아래 안내도에서 동그라미 있는 곳이 선착장이고 여기서 화살표 방향으로 등산을 했다가 다시 내려가면 등대섬으로 가게 된다. 등산을 하다가 뒤로 내려다 본 모습이다.이 길은 경사가 심해서 등산을 해보지 않은 사람은 힘들다.어머니는 중도에 포기하시고, 마나님과 딸과 셋이 올라 갔는데, 운동량이 부족했던 딸도 힘들어 한다.  고개를 넘으면 섬의 반대편을 볼 수 있는데, 등산 후에 보이는 확 트인 바다는 가슴을 뻥 뚫어 준다. 산의 정상으로 가는 길은 수리 중이라 다른 길을 이용했는데, 길이 좁아서 두 사람이 다니기 힘들었다.당연히 사진 촬영도 어려웠다. 이제 등대섬이 보인다.하지만, 갈 길은 멀다.  여기서부터는 섬의 양쪽이 다 보인다. 등대섬으로 가는 자갈길인데, 바람이 몹시 불어서 몸을 가누기 어려운데다가, 둥근 자갈을 밟고 걸어가는 사람들의 자세가 불안하다. 갈라졌던 물이 다시 합쳐지는 시간이 다 되어 간다.마나님과 딸은 배 시간에 늦을까봐 여기까지만 왔다가 돌아 갔다.를 제대로 구경하려면 최소 3시간 정도는 필요한 것 같다.여유있게 즐기려면 4시간 이상이 되어야 하니, 돌아가는 배 시간을 고려하면, 오전에는 에 도착해야 한다. 나 혼자만 등대섬으로 갔는데, 나 역시 멀리 가지는 못했다.배 시간까지는 조금 여유가 있었지만, 바람이 너무 심하게 불어서 어떤 돌발 상황이 생길지 몰랐기 때문이다.바닷길이 점점 닫혀 가고 있다.등대섬으로 오는 사람보다 가는 사람이 더 많고, 관광객의 숫자도 눈에 띄게 줄었다.  이제 돌아가는 길이다.가면서, 아쉬움에 자꾸 카메라 셔터를 눌러댄다. 카메라 줌으로 등대섬을 이어주는 길을 촬영했는데, 곧 물에 잠길 듯하다.​ 고개에서 어머니를 만나서 이제 내려가는 길이다.어머니께서도 많이 아쉬워 하신다.우리나라 민요 가사 중에 '젊어서 노세'라는 것이 있는데, 이 가사가 한 동안 죄악시 되는 시절이 있었다.하지만, 나는 개인적으로, 우리 선조들의 지혜와 경륜이 담긴 가사라 생각한다.나이가 들면, 몸이 말을 듣지 않아서 볼거리를 제대로 즐길 수 없게 된다. 이런 말이 있다.돈이 있을 때는 시간이 없고, 시간이 있을 때는 돈이 없고, 시간과 돈이 다 있을 때는 건강이 없다.젊을 때는 부지런히 돈을 버느라 시간이 없고, 어느 정도 중년을 넘어가면 시간적 여유는 있으나, 자식들 뒷바라지에 돈이 궁하다.나이가 더 들어 연금도 받고 자식들 주는 용돈에 시간적, 금전적 여유가 생겼으나, 이제는 몸이 말을 듣지 않는다.이렇게 살면, 우리네 인생 그냥 다 지나가 버린다.흥청망청 살면 안되겠지만, 틈틈이 시간과 돈을 쪼개어서 건강할 때 즐겨야 한다. 아래 사진은 아마도 마이크로 웨이브 장치인 것 같다.통신회사 로고가 없어서 긴가민가하다.우리가 이런 섬에서도 유선전화를 비롯한 휴대전화를 사용할 수 있게 하는 장치다. 오후가 될수록 바람은 더 거세진다. 항구에 서 있는데, 주먹만한 돌이 바람에 날릴 정도다.불안해진 사람들은 배를 타려고 미리 줄을 서있다.아래 사진은 우리 배 시간보다 앞의 배편이다.이렇게 좀 큰 배는 롤링이 덜해서 좀 안심이 될텐데, 표를 보니 우리가 탈 배는 소형이다. 배를 기다리는 동안 마지막으로 를 촬영했다.바람이 많이 불지 않고 시간적 여유가 있었다면 더 즐길 수 있었는데 안타깝다.다시 또 올 기회가 있을지 몰라서 사진으로 담는다. 우리가 타고 갈 배가 멀리서 다가 온다.파고가 심해서 배가 직선으로 오지 못한다. 배를 타고 돌아가는 길은 올 때보다 더 함성이 많았다.배의 롤링이 더 심했기 때문이다.좌석을 꼭 잡고 있는 사람이 제법 있을 정도로 배 안의 공기는 불안감이 감돌았다.선장님도 선실 밖으로 나가는 것은 물론이고, 자리에서 일어나지도 마라고 했다. 배는 저구항에 무사히 도착했다.40분 정도 소요되는 거리를 50분 정도 걸려서 왔다.저구항은 에 비하면 물결이 아주 잔잔했다.이런 파도만 봐도 섬사람들의 팍팍한 삶이 느껴진다.
        <=클릭     너무 이쁜섬 외도 ﻿ ﻿안녕하세요!! 여러분의 여행도우미 T군 인사드립니다.외도를 통하지 않고는 주변섬을 갈 수가 없는 꼭 통해가야 한다는 외도인데요~볼거리가 풍성하고 풍경이 아주 아름답습니다:)한번 보실까요~? 해금강 선상관광﻿﻿﻿﻿  한려 해상국립공원에 속하며 명승 2호로 지정된 해금강에서 푸른 파도와 어우러진 기암괴석  궁전을 관광 할 수 있습니다.^^    외도 해상농원﻿﻿ 이국적인 풍경에 변함없는 섬속의 작은 천국 외도. 비너스 가든에서 조각공원, 천국의 계단을 따라 자유산책을 해보세요.완만한 경사로 이루어진 섬의 을 살려 선착장에서 전망대까지 화려한 천연 색의 아름다운 꽃들로 이루어진 화훼단지를 구경하실 수 있습니다~ 드라마 ‘겨울 연가’ 마지막회 촬영지이기도 합니다^^     동피랑 마을﻿ ﻿﻿﻿ 의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로‘동피랑’이란 이름은 ‘동쪽 벼랑’이라는 뜻입니다. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끄며동네는 벽화로 인하여 관광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 명소로 변모한 곳입니다.      한산도,  유람선 투어﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿한산도의 험준한 암벽이 바다 한가운데 떠 있는 것 같은 독특한 경관을 보실 수 있습니다~는 어릴적 '쿠크다스'라는 과자의 TV광고에 등장하면서 유명해진 곳입니다.이국적 정취가 물씬 풍기는 푸른 섬에 오르면 가슴이 뻥뚤리는 느낌이 든답니다!항상 즐겁고 좋은 추억으로만 여행만드시길!!      여러분의 여행도우미 티켓데이트http://tdtour.co.kr/ 
다시 여기 바닷가 이제는 말하고 싶어~♫ 싹쓰리의 <다시 여기 바닷가> 노래가 저절로 나오는 시원한 바다와 아름다운 풍경을 간직하고 있는  비진도&!​​여름에 방문한다면 어느 계절보다 더욱 아름답게 빛나는 바다와 푸른 하늘을 만나 볼 수 있는데요. 기나긴 장마가 끝나면 꼭 떠나보기로 해요!​비진도​ 비진도로 향하는 배는 여객선터미널에서 발권 후 탑승이 가능합니다. 터미널에서는 당일 티켓만 발권할 수 있어 미리 티켓을 살 때에는 인터넷 예매를 이용하는 것이 좋습니다.​​배의 1층은 앉을 수 있는 좌석이 마련되어 있고 2층은 야외석이라 바다의 풍경을 감상할 수 있습니다. 시원한 바람을 느끼며 바다를 바라보고 있으면 갈매기들이 여행객들을 반겨줍니다. ​과자를 쥐고 있는 손을 뻗고 있으면 갈매기가 빠르게 날아와 덥석 물어가는 재밌는 경험도 해볼 수 있습니다. 비진도의 선착장이 보인다.​외항 여객선 터미널의 모습 가볼만한곳, 비진도의 선착장은 내항 선착장과 외항 선착장 두 곳이 있는데요. 배에서 내리면 비진도의 아름다운 해변이 펼쳐지는 외항 선착장이 관광객들이 주로 이용하는 곳입니다. 아름다운 바다가 보이는 멋진 포토존외항 선착장에서 비진도 해수욕장으로 향하는 첫 길목에는 포토존도 준비되어 있습니다. 아름다운 색의 바다를 바라보며 찍는 비진도에서의 첫 사진은 앞으로의 여행을 더욱 들뜨게 합니다.​그럼 이제부터 본격적인 비진도 여행, 함께 하실까요?​※ 비진도-위치 : 경상남도 시 한산면 비진도-여객선터미널 주소 : 경남 시해안로 234-소요 시간(여객선터미널~비진도) : 약 40분*자세한 요금 및 시간표는 홈페이지  참조​비진도 트레킹 남쪽 섬과 북쪽 섬을 이어주는 길목썰물로 인해 커다란 몽돌의 모습이 드러난다.외항에 도착하면 가장 먼저 남쪽 섬과 북쪽 섬을 이어주는 길목이 보입니다. 바로 이 길에서 비진도만의 특별함을 만나볼 수 있습니다.​​북쪽 해변은 아름다운 은모래 백사장이 펼쳐져 있고, 남쪽 해변은 썰물이 되면 드러나는 커다란 몽돌이 모여있습니다. 길 가운데 서서 좌우로 보이는 서로 다른 풍경은 비진도의 매력 중 하나랍니다. 경치가 아름답기로 유명한 비진도 산호길많은 사람이 섬의 아름다움을 조망할 수 있도록 한려해상에는 바다 백리길이 조성되어 있는데요. ​바다 백리길 중에서도 비진도 산호길은 경치가 아름답기로 유명한 트레킹 코스입니다. 비진도의 비경을 제대로 감상하려면 이 산호길을 따라 선유봉에 꼭 올라가 봐야 한다는 말이 있을 정도랍니다.​산호길 트레킹 코스는 총 2개의 코스가 있는데요. 갈림길에서 왼쪽으로 가는 코스는 짧지만 경사가 험난하고, 오른쪽으로 가는 코스는 길지만 비교적 순탄한 길입니다. 그날의 컨디션과 트레킹 스타일을 잘 고려하여 코스를 선택하길 권장합니다! 미인 전망대에서 보는 비진도의 풍경아름다운 바다와 함께 수많은 섬을 눈으로 즐기며 오르다보면 어느새 미인 전망대에 도착합니다. 미인 전망대에 오르면 비진도의 풍경이 숨 가쁘게 펼쳐지는데요. 왜 비진도가 미인도라 불리는지 알 수 있는 산홋빛 바다가 마음을 꽉 채웁니다.​전망대에서 볼 수 있는 검푸른 산홋빛 바다와 활처럼 휘어진 모래사장은 그야말로 장관입니다. 모래시계를 꼭 닮은 비진도가 주는 어디에서도 느낄 수 없는 벅찬 감동과 함께 인생샷도 꼭 남겨보세요!​※ 산호길외항 선착장 - 비진 암 갈림길 - 비진암 - 용머리 바위 - 소사나무 군락지 - 선유봉 전망대 - 콩자개 덩굴 군락지 - 미인도 전망대 - 망부석 전망대 - 대나무 숲길 - 외항 선착장​​<산호길 트레킹 코스 별 소요시간>-갈림길에서 왼쪽으로 가는 코스 : 약 1.7km 코스로 40~50분 정도 소요 -갈림길에서 오른쪽으로 가는 코스 : 약 3.2km 코스로 3시간 정도 소요​*산길이라 금방 어두워지니 늦은 오후시간 트레킹은 지양하시길 바랍니다.​비진도 해수욕장 비진도 해수욕장의 아름다운 풍경비진도 해수욕장은 파란 바다와 하얀 백사장, 알록달록한 색감을 더하는 파라솔과 함께 바다 너머 보이는 아름다운 섬들은 이국적인 분위기를 물씬 풍기며 당장이라도 바닷가로 달려가고 싶은 기분이 든답니다.​​은모래 해수욕장은 맨발로 밟아도 될 만큼 부드럽고, 수심이 얕아 아이들도 놀기 좋습니다. 작고 아담한 골목길 너머로 푸른 바다가 보인다.해수욕장 근처에는 펜션과 식당 등이 몰려있는 외항 마을이 있는데요. 곳곳의 골목들은 푸른 바다와 어우러져 더 청량하고 아름다운 경관을 만들어냅니다.​​골목골목 위치한 마을 식당에서 느낄 수 있는 푸근한 정도 비진도의 큰 매력이랍니다. 작고 아담한 골목길 구석구석을 돌아보며 평화로운 비진도의 분위기를 느껴보세요~ 바다 너머로 황금빛 가득한 붉은 노을이 보인다. 가볼만한곳, 비진도에서 빼놓을 수 없는 비경 중 하나는 바로 일몰! 황금빛 가득한 붉은 노을이 바다와 어우러져 환상적인 풍경을 선사하는데요.​​하늘 위부터 수평선까지 잔잔한 주황빛으로 물드는 노을에 저절로 빠져들게 됩니다. 노을 진 하늘과 함께 비진도에서의 하루를 마무리해보는 건 어떨까요?​※ 비진도 해수욕장-위치 : 경남 시 한산면 비진리 -문의 : 055-650-3600-이용요금 : 파라솔 대여 10,000원 / 튜브 대여  5,000원​ 다양한 암석경관이 장관을 이루는 비진도와 함께 둘러보기 좋은 섬, 는 해안절벽을 따라 다양한 암석경관이 장관을 이루고 있습니다. 그중에서도 파도의 침식작용으로 형성된 해식애(해안절벽), 해식동굴, 시아치 등을 볼 수 있습니다.​​비진도는 유명 과자의 광고 촬영지로 등장하면서 더 유명해졌는데요, 최근엔 백패커들의 성지로 불리고 있습니다. 는 암석경관과 탁 트인 남해안이 절경을 이루고 있어 비진도와는 또 다른 매력을 느끼게 해줍니다. 등대섬으로 가는 파란 선이 길을 알려준다.배에서 내리자마자 앞으로 펼쳐지는 풍경과 파도 소리가 눈과 귀를 즐겁게 해주고 있습니다. 선착장부터는 등대섬으로 가는 파란 선이 길을 알려주고 있어 쉽게 길을 찾아갈 수 있답니다. 의 명물 핫도그특히,  명물 핫도그를 판매하는  카페는 탁 트인 남해안 절경을 바라보며 쉬어갈 수 있으니 꼭 들러보기를 추천해 드릴게요~​※ -위치 : 경남 시 한산면 매죽리 -거제 매물도 여객선터미널 주소 : 경남 거제시 남부면 저구해안길 60- 여객선터미널 주소 : 경남 시해안로 234-소요 시간(거제 매물도 여객선터미널~) : 약 45분 / ( 여객선터미널~) : 약 1시간 30분*자세한 요금 및 시간표는 홈페이지  참조​등대섬(모세의 기적) 등대섬의 풍경파란 바다와 언덕 위의 하얀 등대가 어우러진 등대섬의 풍경은 의 꽃이라고 할 수 있습니다. 본섬 건너편의 등대섬은 바닷길이 열릴 때만 갈 수 있습니다.​​등대섬으로 걸어갈 수 있는 유일한 통로인 열목개는 바다가 갈라지는 시간대에만 열리는 길입니다. 열목개는 등대섬으로 갈 수 있는 80여 미터 길이의 자갈길을 뜻하는데요. 끝없이 펼쳐진 바다와 푸른 하늘이 보인다.날마다 물길이 열리는 시간에 맞추어 방문한다면  가볼만한곳, 에서 모세의 기적이 열리는 그림 같은 풍경을 볼 수 있습니다.​​몇 걸음 걸을 때마다 뒤를 한 번씩 돌아보면서 기암괴석과 바다가 만들어낸 아름다운 경치에 감탄하며 여유롭게 걷다 보면 어느덧 망태봉 전망대에 닿습니다. 망태봉 전망대에서 바라보는 아름다운 섬의 모습섬이 한눈에 내려다보이는 망태봉 전망대에서 바라보는 푸른 바다와 녹음이 어우러진 풍경은 그야말로 절경을 이루고 있답니다! 시간대에 맞춰 방문한다면 본섬과 등대섬을 한꺼번에 방문할 수 있으니 꼭 물때표를 확인하고 가시길 바랄게요.​※ 등대섬(모세의 기적)-위치 : 경남 시 한산면 매죽리​출처 : 대한민국구석구석 SNS 글, 사진 : 트래블리더 12기 3팀 신은혜, 성윤재, 서수민, 방준현​#경남여행#경남관광#경남가볼만한곳#경남경치좋은#여행#관광#경치좋은#남해안관광지##핫도그#비진도#등대섬#망태봉#모세의기적 
 사람들은 세상살이에 삶이 퍽퍽해졌을 때 멀리 바다 한 가운데 홀로 떠 있는 섬을 그리워 한다.섬은 우리들에게 동경의 대상이요 휴식과 힐링의 시간을 주기 때문이다.거제도의 아름다운 섬. 꿈꾸는 자를 기다리는 섬. 파도소리와 갈매기소리가 들리는 자연으로의 여행으로는 를 추천하고 싶다. 섬 관광은 여객선을 타고 섬에 내려 도보로 여행을 할 수 있고, 동네의 배를 이용하여 주변 바다풍경에 취할 수 있는 관광도 할 수 있다. 특히 는 경치가 아름답기워 저 같이 사진을 하는 분이라면 한번쯤은 찾아 봐야 할 섬이다. 매물도에 가는 배는 저구항에서 하루 2~3회 운행하는 정기여객선를 타고 까지 가는데 4~50분정도가 소요된다. 거제도 가볼만한곳 -  배편 / 배시간 그리고 바다. 풍경사진저구항의 아름다운 풍경이 눈에에 펼쳐진다. 가을하늘이 푸르다 못해 눈이 시려온다. 잿빛도시를 탈출한 나에게 주는 작은 선물이다. 도심속에서 퍽퍽해졌던 가슴이 시원해지고 머리가 맑아져 온다. 이제 이곳 저구항에서 행 배시간에 맞추어 여객선을 타면 망망대해를 한없이 볼 것만 같은 생각에 황홀해진다.  저구항은 거제도 남부의 가라산 능선의 남쪽면 아래에 위치한다. 항구는 서쪽을 정면으로 바라보고 있다. 항구의 남쪽에는 한려해상국립공원에 속하는 명사해수욕장이 있으며 한국전쟁당시 친공포로수용소가 위치했던 곳이기도 하다.항구주변에는 낡은 고깃배를 수리하는 모습과 한적한 어촌마을 풍경이 잔잔함을 더해 준다. 파라솔 아래로 보이는 저구항의 여행선터미널 이따금 사람들의 모습이 보인다. 나처럼 일상에서 잠시 벗어나고 싶은 사람들의 모습이 보였다. 일행인듯 여유로워진 걸음걸이가 이들의 마음을 표현하는 듯하다.저구항에서 까지 운행시간은 편도 4~50분이 소요되고 배는 하루 4차례운행을 한다. 오후 4시반이면 섬은 또다시 일상으로 돌아겠지 ...행 여객선은 규모가 크지 않다. 그래서 성수기에는 가끔적 예매하는 것이 좋을 듯하다.엄마품에 앉긴 아가도 오늘 섬여행을 하는모양이다. 저 아가는 섬을 보고 무슨생각을 할까?섬으로 향하는 사람들이 그리많지 않은 듯 작은 여객선이 떠날채비를 하고 섬으로 가는 사람들이 하나둘 탑승하고 있다.그 섬에가고 싶다. 망설이지 말고 출발하자! 매물도행 여객선안에서 본 리플렛의 문구가 나의 용기를 칭찬하는 듯 하다. ㅎ오늘은 배를 타고 가며 파도에서 심상(心象)을 그려보고자 한다. 유난히 파도사진을 많이 올렸는데 ... 물결을 보면서 이웃님들의 희노애락애오욕(喜怒哀樂愛惡慾)을 저 파도결에 던져 버릴 수 있었으면 좋겠다고 생각했지만 제 마음상태를 나타내고 있다고 보셔도 무방할듯하네요뱃고동소리는 없지만 서서히 배가 항구를 빠져 나가기 시작한다. 가을바다는 그렇게 섬여행을 허락했다.세월호이후로 여객선을 타는 절차가 신분증지참 등 까다로워졌지만 ... 그 만큼 안전운행을 할 것이라는 생각에 불편함이 없었다.바람에 나부끼는 태극기는 큰슬픔을 잊어버린듯 해 보인다. 하지만 마음속엔 아직도 그때의 일들이 맴돌고 있었다.배가 운행하면서 잔잔한 파도 위에 네자매 같은 섬들이 보이고 그옆으로 아이들의 모습도 얼굴을 내밀고 있다.반대쪽을 바라다보니 ... 가을햇살이 파도에 부딕쳐 생선비늘처럼 반짝거리며 몽롱함을 보여준다. 기분이 평온해진다. 나는 가끔씩 아스라한 풍경을 좋아한다. 사람의 눈이 아닌 카메라로 표현할 수있는 아스라함... 여객선 창에는 바닷물들이 튀어올라 마치 가을비가 내리는 듯한 모습으로 모습으로 유리창을 따라 흘러내리고 있었다.   여객선은 매물도의 당금항에 도착했다. 멀리서 갈매기가 마중나오는 모습이 눈에 들어오고 가을하늘과 어울리는 빨강등대는 내 시선을 잡아끈다.하늘을 비상하는 갈매기를 바라다보다 나도 모르게 리차드 바크의 갈매기의 꿈속의 조나단의 모습을 상상해본다.갈매기들의 따돌림에도 꿋꿋하게 자신의 꿈에 도전하는 갈매기 조나단의 모습... 난 자기완성의 소중함은 언제쯤 느낄 수있을까?섬마을 포구의 모습은 아기자기한 지붕색깔로 이곳의 분위기를 대변하고 있었다.잠시 몇사람을 내려주고 여객선은 또 다시 바다위를 달리기 시작한다. 여객선 창에 물방울들 사이로 빨강등대의 모습이 스러진다.바다위에서 또 다른 배가 여객선을 스쳐지나간다. 망망대해에서 만나는 반가는 모습이다.여객선을 선을 휘감아 돌아가고 내리죄는 가을햇살속에서 섬은 반사판을 받은 여배우처럼 그 자태를 뽐내고 있었다.눈앞에 펼쳐진 바다사이로 희미한 섬들의 모습이 눈에 들어오고 ...  반짝거리는 파도는 평온함을 내가 준다.조타핸들을 잡은 선장의 손에선 묵직한 책임감이 느껴진다. 모니터에는 배의 항로와 주변의 이름모를 섬들의 모습이 보인다. 파도가 점점 거칠어지면서 하얀포말을 마치 바다속 깊숙히에서 끌어올리듯 뿜어내기 시작했다.파도도 감정기복이 심한듯 슬픔의 눈물을 흘리고 바람이 눈물의 씨았들을 실어가고 있었다.드디어 목적지인 에 가까이 다다른 모양이다. 사진에서 보았던 풍경이 눈에들어온다. 세개의 봉우리처럼 보이는 저 무인도위로 뭉게구름이 그 모양을 흉내내고 있었다.이제 서서히 잦아드는 파도에서 포구가 가까워 졌음을 알 수있다.의 선착장은 평화로웠고 작은 고깃배들도 옹기종기 모여 있었다.매물도는 크게 세 개로 구분되어 있는데 대매물도 /  / 등대섬으로 이루어졌있다. 그중 이곳 선착장은 이다. 물결은 마치 사랑하는 연인들의 입맞춤처럼 그렇게 부드럽게 변해가고여객선 뒤꽁무니로 갈매기 한마리가 환영하듯 여객선을 따라오고 있다.갈매기의 무심함속에 이 작은 섬 가 얼마나 여유로움을 줄것인지... 그 풍광은 어떨지 그리고 내 시선을 사라잡는 피사체는 뭘지 궁금해 진다.로 날 데려다준 여객선 위에서 나는 왜 희노애락애오욕(喜怒哀樂愛惡慾) 이라는 7정을 생각한걸까?파도를 보면서 짧게나마 그 본질을 생각해 보는 배시간이었다.에 도착한 이들의 얼굴에는 설레임이 스쳐지나갔고 하나둘 배에서 육지로 발을 딛으며 이 섬에서의 시간을 상상하고 있는 듯 했다.경상남도 거제시 남부면 저구리도심속에서 생활하고 있어서인지 왜 그리 바다가 보고 싶은지 ... 그러고 보니 올해에만 서해바다 동해바다 그리고 이곳 남해바다 여행을 한것 같다.그리고 그때마다 바다를 담어두었다. 그것도 다양한 얼굴의 모습들을 사진을 정리하다 보니 속초바다, 대부도바다, 안면도바다, 부안바다, 부산바다, 인천바다 ... 바다를 찾을 때 마다 각기 다른 파도의 민낯을 보았다.언제가는 "심상"이란 표현으로 지상전이라도 해야 할 것만 같다는 생각이 든다. 거제도에서 가볼만한곳 중 대표적이라 할 수있는  여행 3경 가운데 하나인 해안암벽의 모습과 그곳에서 마주할 바람을 기대해본다.다음편에서는 와 등대섬에 대해 제가 본 시선으로 포스팅하고자 합니다. 거제도 가볼만한곳 -  배편 / 배시간 그리고 바다. 풍경사진"본글은 사이트 <거제야놀자>와 <다인즈투어> 무료초청으로 여행후 작성된 글입니다."  
거제 가볼만한곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 가볼만한곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 가볼만한곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 가볼만한곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 가볼만한곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 가볼만한곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제가볼만한곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
거제도 여행의 목적은  였습니다. 3년전 아들내미와 단 둘이 대물도에서 캠핑을 하고 로 넘어가는 섬에서 섬으로의 여행을 했었답니다. 다시 한번 대매루도와 를 가보려고 그토록 일정을 짜봤으나 마음대로 되는게 없어 이번 봄에도 역시나 매물도 가는건 포기 하는 마음으로 있었습니다.그러던 중에 우연찮게 가족들 시간이 맞춰집니다. +_+캠핑은 하지 않는걸로 하고 대매물도는 시간상 다음 기회로 넘기고 만 다녀오는 걸로 잡고 일정을 잡고 출발했습니다.거제 가볼만한곳  출발!!!​​​​​  . 섬속의 섬인 쿠크다스섬으로도 유명하고 등대섬으로도 불리는 곳 까지는 못갔습니다. ㅜㅠ 바다갈라짐은 운이 좋아야 됩니다. 바다갈라짐은 국립해양원 홈페이지에서 확인이 가능합니다.등대섬으로 건너갈 수 있는 바다갈라짐 시간이 오전 11시부터 오후 2시30분 사이에 갈라짐이 이뤄지면 등대섬까지 가볼 수 있는 행운을 안을 수 있습니다. 까지 갔는 등대섬까지 못가면 많이 아쉽겠죠. 일정 잡으실때 꼭 바다갈라짐 시간 맞춰보고 일정을 짜보시면 됩니다.​​​​​​​  로 가기 위해 아침 일찍부터 집에서 출발해 거제도 저구항까지 달렸습니다.가 시 행정구역이라 에서 출발하는 여객선도 있습니다. 하지만 배를 타고 까지 가는 시간이 많이 걸리고 요금도 비싼편입니다.배도 오래타지 않고 요금도 저렴한 저구항에서 출발하는 걸로 일정을 잡고 도착했습니다. 사실 이렇게 저구항에서 출발하는 이유는 한가지 더 있습니다. +___+다음 포스팅에 올릴 예정인 거제도 포토존을 확인하시면 됩니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​​   거제도 저구항 여객선터미널입니다.평일이라 그런지 아니면 코로나 때문인지 한산한 분위기입니다. 보통 이맘때쯤이면 주중이라도 단체 관광객들이 매둘도 방문하려고 많이들 찾아야 되는데 역시 코로나 덕분에 매물도를 찾는 분들이 많이 없는가 봅니다.​대매물도 로 여행을 가려는 분들은 미리 예약을 하시는게 좋습니다. 여행시즌에다 주말이면 특히나 현장구매는 힘듭니다.올해부터 온라인 예약을 할 경우 10%할인된 요금을 예약까지 가능하니 온라인 예약을 하는게 유리합니다.​​​​​​​  코로나 때문에 단축 운영중인 저구항 매물도 여객선입니다.단축운영을 하지 않는 경우에는 오전 8시30분 배를 타고 대물도에서 내려서 당금마을과 짧은 트래킹을 하고 11시40분 배를 타고 로 갈 수도 있습니다. 섬에서 섬으로 떠나는 여행을 할 수 있는 기회랍니다. ​이번 거제가볼만한곳  여행에도 대물도를 들렀다가 다시 로 가보려고 했으나 단축운행때문에 다음 기회에 해봐야 겠습니다. 다음에는 이왕이면 예전처럼 캠핑으로 해보려고 합니다.​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 대물도  가는 여객선 배편 예약 사이트입니다. 10% 할인된 가격으로 매물도 여행 떠나 보세요.​​​​​​​​  로 가기 위해서는 필수품이 있습니다. 미리 구입해서 가는게 저렴하고 좋습니다. ㅎㅎ 하지만 새우깡을 미리 준비하지 않았다 하더라도 아쉬워할 필요 없습니다. 조금 비사지만 여객선 내에서도 새우깡 팔고 있습니다.우리가족도 한 사람 앞에 새우깡 한 봉지씩 준비 했습니다.​​​​​​   한산한 분위기의 여객선 내부입니다.주중에다 코로나 덕분에 편안하게(?) #거제가볼만한곳   향합니다.30~40분이면 도착하는 이니 사실 이렇게 앉아서 갈 필요는 없습니다. 그냥 선실 밖에서 갈매기 먹이주기 하다보면 도착합니다.​​​​​​​  의창군으 3년만에 다시 방문하는 . 이서언양은 처음 가보는 입니다.간만에 이렇게 함께 사진찍어 보니 아이들 키가 부쩍 큰 모습입니다. 가족단체사진 찍어본지도 오래되었는데.. 더 늙기 전에 아이들과 함께 사진이나 많이 찍어놔야 겠습니다.​​​​​​​​   이 집 갈매기들은 장사를 제대로 못하네요. ㅋㅋㅋㅋ외도가는 유람선 갈매길들은 장난아니게 새우깡 먹으려고 덤비는데 매물도 갈매기들은 대충 먹는 스타일입니다.그래도 걔중에 몇놈들은 높이 던져주는 새우깡을 곧잘 받아 먹는 놈들이 있습니다.갈매기 먹이주기는 아이들이나 어른들이나 다들 좋아합니다. 새우깡 꼭 준비하세요.​​​​​​​  그렇게 갈매기 먹이와 자기들 입에 새우깡 주다보면 어느새 대매물도를 거쳐 에 도착합니다. 방문객들을 내려주고 저구항으로 떠나는 여객선입니다. 배를 타고 이동중에는 선장님이 섬이나 자연환경 등에 대한 설명도 해준답니다.​​​​​​​​   변함없는 .주말이라면 할머니들이 선착장에 나와 해삼이며 멍게며 팔겠죠? 코로나 때문에 당분간 장사를 안하는건지 아니면 주중이라 그런지는 모르겠습니다.  방문한 이 날도 같이 여객선을 타고 들어온 방문객이 10여명에 불과했습니다. 그러다 보니 장사가 안되서 할머니들이 나오지 않는것 같기도 합니다.​​​​​​​  선착장 앞에 있는 가게들도 한산합니다. 주말이면 그나마 를 방문하는 관광객들로 붐비였을것 같은 가게들이지만 매물도를 찾는이가 드문 요즘에는 한산한 분위기입니다. 나중에 등대섬까지 갔다가 저구항으로 나가는 여객선을 기다리면서 뭐라도 하나 먹어야 겠습니다.​​​​​​​​​   다솔카페. 다솔펜션을 운영하면서 카페까지 운영하는 가게입니다. 선착장에서 등대섬으로 가는 방향으로 오르는 오르막길 초입길에 있는 카페랍니다. 아기자기한 소품들이 입구에도 많지만 카페내부에도 여러 소품들이 있는 작은 카페입니다. 입구에 들어서고 좌측 선착장 방향 테이블에서 바라보는  풍경이 좋은 곳입니다. 등대섬 다녀온 뒤 시원한 음료 한잔 하기 좋은 곳입니다.​​​​​​​​  처음부터 오르막시작입니다. 트래킹은 넉넉잡아 2시간~2시간30분이면 충분합니다. 하지만 출발점 부터 오르막이 시작되는 길이다 보니 힘이 듭니다.배 시간 맞추기 위해서 빨리 다녀 와야 될 것 같은 압박감이 생기지만 생각보다 가까운 거리이니 처음부터 여유있게 걷는게 좋습니다.​​​​​​​   바다백리길  길입니다.이게 몇 코스였더라?? 기억이 가물가물 하네요. 대매물도에도 바다백길길이 있습니다. 트래킹 좋아라 하시는 분들은 백리길 걸어 보는것도 좋을것 같습니다.첫 관문입니다. 등대섬 코스로 가다 보면  주민들이 판매하는 건어물들을 판매하는 곳입니다. 이 곳을 거쳐야 등대섬으로 향하지만 할머니의 건어물 맛좀 봐라는 강요에 맛만 보고 갑니다.내려올때 말린 갈치새끼인 풀치 한봉지 구입했습니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​​  처음 출발할때는 이렇게 가벼운 몸놀림입니다.다들 섬여행 한다고 신이 났습니다. 봄볕도 적당하게 따뜻하고 바람도 살랑살랑 불어주는 전형적인 봄날씨를 보여주는 날씨입니다.이번 주부터 사회적거리두기가 약간 느슨해지는 시기이다 보니 많은 분들이 관광지를 찾을거라고 합니다.이럴때일수록 마스크는 기본으로 하고 다녀야 겠습니다. 약간 힘든 길이지만 다른 사람들과 자신을 위해 마스크는 하고 다니는게 좋겠죠?​​​​   가벼운 몸도 점차 힘든 시간이 다가 옵니다. 계속 오르막길이 이어집니다. 옛  분교가 보이는 지점이면 거의 정상에 다온 상항입니다. 정상이라고 해봐야 얼마되지 않는 거리이지만 초반 출발길이 조금 가파른 길이다 보니 힘이 듭니다.​​​​​​  정상(?)부분에 쉼터가 있습니다. 여기서 잠시 쉬어 주고 등대섬으로 길을 나서다 보면 매물도 관세역사관 향하는 계단이 나타납니다. 등대섬으로 바로 가야 하는지 관세역사관을 들렀다 가야하는지 잠시 고민입니다.하지만 불과 100미터 남질이니 이왕 거제 가볼만한곳인  왔으니 관세역사관까지 가봅니다. ​​​​​​   예전에는 이 곳이 밀수 감시 하던 곳이라고 합니다. 올때마다 이 곳에 들리지만 한번도 내부에 들어가 본적이 없습니다. ㅋㅋㅋ 이번 방문에도 역시 문이 잠겨 있습니다.​​​​​​   관세 역사관 부터는 내리막길입니다.조금 내려가다보면 등대섬이 보이기 시작합니다. 선착장에서 여기까지 빠르게 오면 20~30분이면 도착하는 거리이지만 오르막을 오르다 보니 힘듭니다. 그러니 여유있게 쉬엄쉬엄 오는게 좋습니다. 힘들지만 등대섬을 막상 보니 힘든 생각이 사라지는 느낌입니다.​​​​​​​   ​​   내리막 시간입니다. 올랐으니 이제 내려가는 일만 남았습니다. 하지만 이 내리막길은 나중에 돌아갈때 다시 오르막길로 변하겠죠.그래도 의 반대편 등대섬을 바라보면서 시원한 바다를 즐기면서 일단 내려갑니다.봄철이면 항상 미세먼지에다 황사로 뿌연 풍경이 이어졌지만 코로나 덕분에 중국 공장이 멈춘 상화때문인지 정말 시원한 바다풍경을 볼 수 있습니다.​​​​​​​   를 방문하면서 이번 방문에는 바다갈림이 없는 물때라 등대섬은 가지 못하는걸 알고 왔습니다.그래도 아쉽기는 합니다.조금만 무리하면 건너 갈 수 있지 않을까 하는 모험심이 생기는건 어쩔 수 없습니다. 하지만 건너갈 수 있는 자갈밭 부분에 양쪽에서 밀려오며 부서지는 파도를 보면 그런 생각이 없어집니다.​​​   한번 건너가볼까 생각 했지만 밀려드는 거대한 파도를 보니 엄두가 나지 않습니다. 바다갈라짐이 없는 상황이거나 시간상 물때가 변하기 시작하는 시간대에는 무리하게 건너지 않는게 좋습니다.바다갈라짐때 보이는 얼핏 자갈 바닥은 보이지만 위험합니다.​​​​​​​​   에서 등대섬만 바라보다 다시 여객선이 돌아오는 선착장으로 이동합니다.그나마 돌아가는 길은 편합니다. 중간쯤에서 관세역사관으로 가는 방향이 아닌 평길 비슷한 길로 가면 쉽게 갈 수 있습니다.코로나 덕분에 확찐 의창군은 힘이 많이 드는가 봅니다. ㅋㅋㅋ​​​​​  봄볕에 오르막 오르느라 피곤한 의창군.선착장 근처 카페에서 피곤한지 테이블에 엎드려 쉬고 있습니다. 선착장에 있는 높은지대의 카페에서 마시는 커피한잔과 핫도그.피곤하지만 오길 잘했다고 생각됩니다.​​​​​  이젠 돌아갈 시간입니다.미리 예매한 저구항편 배표. 평일에는 예약을 하지 않아도 그나마 배편을 구하기 쉽지만 주말에는 원하는 시간대 배편 구하기 힘들수 있습니다. 팡팡에서 미리 예약하고 10%할인 받으면 편합니다. 거제 간 김에 다른 관광지 입장권도 함께 구매할 수 있는 곳이니 거제여행에 필수 예약사이트 같습니다.이젠 에서 나가면 저구항 근처에 있는 거제도 유명 포토존으로 갔다가 숙소인 호텔로 이동할 계획입니다.거제도 숙소는 호텔 상상속의 집입니다. ^^​ 거제도 숙소 코로나 호캉스 오션뷰가 좋은 '상상속의 집' 후기코로나를 피해 호캉스가 유행이라고 합니다. 그래서 떠났습니다. 진주와 가깝기도 하고 집에만 틀어박혀 있...blog.naver.com ​​​​​  위 사진은  트래킹 입구에서 구입한 갈치새끼 풀치 건어물입니다. 한 봉지에 5천원!!! 제법 양도 많고 맛도 좋습니다.맥주, 막걸리 안주에 적당합니다.​​​​​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리  ​ 
﻿﻿﻿ ​ 가볼만한곳 - 바다백리길  등대길 ( 배시간) 여행을 할때면 항상 들리는 장소가 바로 에요 국립공원 관리공단에서 지정한 100경중당당하게 한자리를 차지하고 있고 전망대에서 바라보는 등대섬의 풍경이 정말 아름답죠특히 시간을 잘 맞추면 들어갈 수 있는 등대섬에서 바라보는 의 풍경도 아름답고열목계에서 바라보는 바다풍경도 아름다워요를 가는 방법은 거제 저구항과 여객터미널 이렇게 두가지 방법이 있는데요저구항에서는 08시 30분,11시 1시 30분 3시 30분 이렇게 있고​  기준으로는 07시 11시 14시 30분입니다.주말같은 경우에는 특별편이 운행하니 참고하시기 바래요 에서 약 1시간 30분동안 배를 타고 에 도착 ! 중간에 비진도를 경유해서 지루할틈이 없었어요작년 여름에 비진도를 다녀왔는데 산호섬이라는 명성에 걸맞는 아름다운섬이였답니다.섬에 도착하면 이렇게 바다백리길이라는 표시가 길에 표시되어 있어요 이길만 따라가면 되요 ﻿에 도착하면 처음에는 열심히 걸어야해요약간의 언덕을 오르다보면 이정표가 나오는데 물때시간을 보고 먼저 둘레길을 걸어갈지 아니면 섬 한바퀴를돌아볼지 고민을 잘 해야 나중에 등대섬을 건너갈 수 있어요 ​ 관세역사관은 해발 152m인 망태봉 정상에 위치해 있으며 과거에는 일본에서 밀수하던물건들을 적발하던 장소인데 이제는 더이상 그 역할을 수행하지 않고 있어요.봄의 절정을 알리듯 동백도 아름답게 섬 곳곳에 피어있더라고요 ​ ﻿에 올때마다 이렇게 전망대에 들려 등대섬을 보곤하는데 왜 이섬이 명승으로 지정되었는지알겠더라고요 특히 바닷길이 열렸을떄 보면 참 좋아요 ​ ﻿등대섬까지 가는길도 참 아름다워요 약간의 내리막을 지나면 이렇게 기암괴석들을섬 곳곳에서 만날 수 있답니다. ​​전망대에서 약 15분만 내려가면 이렇게 열목계라는 모세의 기적을 만나실 수 있어요하루에 일정 시간만 열리기 때문에 물떄를 꼭 확인하셔야 해요​ ​​는 섬 하나를 넘어야 되기 때문에 만만치 않은 길이에요구두같은 신발을 신고오면 탐방하기에 적절하지 않아요​ ​등대섬에서 바라보는 도 절경중에 절경이에요아련하게 보이는 대매물도의 모습 그리고 기암괴석까지.바라만 보아도 행복해지는 풍경이랍니다.​ ​﻿등대섬에서 내려오는길에 바라본 바다.이토록 아름다운 물색을 볼 수 있는건 행운인거 같아요추운 겨울인데도 신발을 벗고 바다를 느끼는분들이 계실정도로 아름다웠답니다.​ ﻿다시 로 돌아와 이번에는 아까 답사하지 못했던 길로 걸어가봅니다.여기도 동백꽃이 활짝 피어 탐방객들을 반기고 있어요 ﻿등대길을 걷다보면 이렇게 조망이 트이는곳이 곳곳에 나오는데 그곳에서 바라보는 풍경이 참 좋으니꼭. 돌아가실때에는 옆으로 살짝 돌아가는길로 가시기 바랍니다.후회없는 선택이에요 ﻿약 3시간동안의  탐방을 마치고 아쉬운 마음을 뒤로 한채 배에 올랐어요아름다운 바다를 따라 배는 움직이고 배 내부보다는 외부에서 봄바람을 맞으며 섬을 떠나요​새우깡을 맛있게 먹는 갈매기와 의 오륙도라고 불리는 섬까지.무엇하나 떠나면서 아름답지 않은 풍경이 없는 한려해상국립공원.따스한 바람이 가장 먼저 닫는 이곳으로 여러분들도 봄여행 떠나보세요.아름다운 동백과 멋진 풍경이 기다리고 있답니다.​​ 
지난 달에 친구랑 둘이서 여행을 다녀왔어요!​저희 나름대로 열심히  가볼만한곳 조사해보면서2박 3일 스케쥴을 짜서 갔었어요. 뭐 결과부터 말하면 2박 3일 일정 너무 알차게 즐거웠죠. 사람들이 다들 꼭 가는 루지라든가 벽화마을도 물론 너무 즐겁고 재밌었는데, 의외로 많이들 안가는 관광지나 식당을 찾아서 더 재미있게 놀다오지 않았나 싶어요. 그래서 오늘 포스팅은 저희 여정 중에서 숨은 맛집 관광지 위주로 추천해볼라고요.    의외로 만족스러웠던 곳 첫 번째가 바로  이순신공원! 첫날에 오전 근무를 하고 오후에 출발을 했었는데요.원래 계획에는 그냥 식사하고 바다 구경 후 쉬기, 이런 정도였었는데 저희가 생각했던 것 이상으로 시간이 좀 남더라구요.  그래서 검색을 해보다가 에 간 김에 역사적인 장소를 가보자 싶어서 이 곳을 선택하게 됐었죠.    이순신 공원답게 이순신 장군님 동상이 딱!           저희는 첫날에  가볼만한곳으로 공원 다녀온 다음에 푸드트럭 + 충무김밥 + 소소한 야식? 뭐 이렇게 식사를 해결을 했었는데요.​그 다음 날에는 좀 본격적으로 식사를 했죠. 앞으로 일정이 좀 힘을 써야하는 일들이 많다보니까 기운을 보충해줄 수 있는 영양식을 선택했어요. 바로 장어! 스테미너 하면 제일 먼저 떠오르는 게 장어죠.또 은 바다를 마주하고 있는 곳이니까 싱싱한 자연산 바다장어를 먹을 수 있거든요.      근데 저희가 먹으려던 건 장어구이는 아니고 여기에서 파는 이 장어탕이었는데요. 여행에 갔으면 좀 색다르게 도전하자는 게 저희 나름대로의 철학이었던 터라. 그리고 이 장어구이 식당이 의외로 유명한데 사실 장어구이보다 장어탕이 더 진국이라고 꼭 먹어보라는 평이 많더라구요.​근데 그냥 가서 바로 먹는 게 아니고 예약을 해야 먹을 수 있어요!    왜냐하면 이 장어탕은 한 번 만들기 위해서는 48시간이라는 시간이 필요하거든요.​장어뼈를 가마솥에 넣어서 48시간 동안 우려서 만드는 음식이에요.솔직히 이 정도 정성이면 어떤 음식이든 맛이 없을까요?    메뉴판은 이걸 확인하면 됩니다.​사실 뭐 별거 없어요. 여기가 장어 전문점이다 보니까 메뉴도 딱 두 종류거든요. 장어구이랑 장어탕!     원래 이런 맛집의 특징이 재료가 신선하다는 건데 여기도 그래서 좋았던 것 같아요.  특히 가장 마음에 들었던 부분이 주문과 동시에 바로 손질을 해준다는 점! 가끔 보면 해산물들을 미리 손질하거나 냉동으로 해둔 걸 조리해서 꺼내기도 하거든요. 하지만 여기는 언제 주문하면 그 때 바로 손질해서 진행해요.  덕분에 초스피드로 나오고 이건 못하겠지만 대신 엄청나게 맛있고 신선할 거 같아요.    사람 진짜 많죠?이날 저희가 점심 시간대 딱 맞춰서 간 건 아니고 조금 일찍 찾아가서 식사를 했었거든요. 그런데도 이렇게 식당에 사람이 많더라구요. 천천히 식사를 했었는데 식사를 다 끝내고 나오는 동안에도 사람이 이 정도로 계속 나가고 들어오시더라고요. 보면 저희 같은 관광객들도 있는데, 근처에 사는 현지 분들도 와서 드시더라구요.원래 현지인들이 오는 식당이 진정한 맛집!    드디어 나온 장어탕!가마솥 통장어탕이랑 그냥 장어탕이 있었는데 가마솥 통장어탕은 장어를 통으로 썰어서 넣어주는 음식이라고 해요.    일단 먹기 전에 취향에 따라 맞춰서 조절! 장어탕을 그냥 드셔도 상관없지만, 방아잎이랑 고추를 가미해서 드셔도 괜찮아요.방아잎은 향을 조금 가미해주는 것이고 고추는 국물을 칼칼하게 해주는 건데요.    약간 추어탕같은 느낌이 들지 않나요?​추어탕이랑은 당연히 조금 다른 느낌인데요. 저는 이게 더 국물이 깊게 느껴졌어요.​우리가 소위 말하는 "야 진국이다." 할 때 진국의 표현이 딱 맞는 국이라고 해야 할까요?진짜 별미더라구요.     기본 밑반찬 설명도 안해주면 섭섭하니까가볍게 보여드리자면, 이것은 밑반찬으로 나오는 훈제오리샐러드에요.    이것은 기본 기본 샐러드!  가볼만한 곳 찾아보면서 식당을 다양하게 살펴봤었는데 여기 밑반찬들이 깔끔하고 좋더라고요.    밑반찬으로 나온 계란 후라이!​장어탕이랑 계란후라이의 조합이 괜찮아요. 밥에다 국물을 좀 적신 다음에 계란 후라이를 살짝 뜯어서 같이 먹어줘도 맛있어요.    다음은 두부김치예요. 두부도 맛있고 김치도 맛있고 좋았죠. 참고로 여기서 밥 먹다보면 뭔가 부족하다는 생각이 들 수 있는데 이 식당이 마침 무한리필로 밥을 주셔서 원하는 만큼 밥을 계속 추가해서 드실 수 있어요. 저희들은 밥이 조금 애매해서 한 공기만 추가로 해서 같이 나눠먹었네요. 가마솥으로 시키는 분들은 양도 워낙 많다보니까 엄청 드시더라보요.    이날 먹었던 장어탕이 너무 맛있어서 저는 결국 아내를 위해 포장을 했어요. 한정판매하는 곳이라서 포장은 안하실 줄 알았는데워낙 유명하고 많이들 찾으시니까 배송 주문도 따로 받으시더라구요. 조금 기다렸다가 받긴 했지만 방아앞이랑 고추도 같이 주셔서 좋았어요. 집에서 셀프로 계란후라이도 해서 아내와 제대로 식사를 했어요.​           제가 정확한 시간은 기억이 안 나는데 배 타는 시간은 그렇게 오래는 아니었던 것 같아요. 그냥 바다 구경하고 갈매기 구경하고 간단하게 간식 먹으면서 시간 보내니까 도착이더라구요.    이게 바로 제가 말했던  가볼만한 곳의 바다뷰. 바다의 광활함과 섬의 절경이 어울어져서 정말 여기는 걷기 싫어하는 사람도 걷게 만드는 뷰예요!  가볼만한 곳으로 꼭 손꼽고 싶어요.       사실 이날 마지막 일정으로 둘 째날 저녁에 되게 고민을 많이 했었어요. 배를 타기 전에도 이야기 많았구요. 근데 정작 배를 타면서부터 섬을 걷기까지 다 해소되버렸어요.    에 도착해서 바다뷰를 보자마자 안 왔으면 후회할 뻔했어요. 특히 걷다보니까 바다가 열리는 곳이 나오는데 시간을 잘 맞춰 오셔야 돼요. 다른 아주머니들도 여기 앉아서 쉬셨는데 저희들도 앉아서 좀 쉬다가 갔었어요. 참 신기했어요.    에 오시면 등대는 꼭 보셔야죠!         참 좋았어요!​에는 갈만한 곳이 진짜 많아요. 그리고 여행하는 중 힘이 많이 딸릴 때는 장어탕 먹으면서 에너지 업 하시고요! #여행 #맛집 #장어탕   테마참숯장어구이경상남도 시 도천동 110-45  주소 : 지번 경상남도 시 도천동 110-45지번 : 경상남도 시 중앙로 12-1 전화번호 : 055-645-9392​ ​ 
COVID-19가 확산되기 전에일찌감치 다녀왔던 남해여행, 다녀온 간단후기입니다--(그 때까진 몰랐죠. 금방 잠잠해질 줄 알았지 이렇게 무섭게 퍼지게 될줄이야..)   #팡팡 #예약/대매물도 공식 예약 홈페이지인팡팡에 들어가서 예약을 미리 해놨어요  팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 클릭해서 들어가서 보면 거제 가볼만한곳관광지, 체험코스, 배요금, 소요시간 등등볼만한 정보들이 가득합니다   저구항을 출발해서 항에도착하는 배편예약에 대해 자세히적혀있구요 거제까지 편도로 40분정도 걸려요 배멀미하는 분들은 멀미약 꼭 챙기시구요 파도가 때에따라 다르겠지만 제가 간 날은 좀..세더라구요 ㅠㅠ 미식거려서 누워있었음--그치만 팡팡 사이트를 이용하는 에서 바로 가는 것보다 훨씬 가까워서배시간도 절반이거든요  배멀미하는 분들은저구항- 배편을 꼬옥 이용하셔야되요!  그리고 거리가 짧아지는 만큼  배편이용하는 것보다 금액도 저렴해요    승선할 때 신분증 확인하니까꼬옥!!주민등록증, 운전면허증지참하고 가셔야되요 가는 길에갈매기존이 있어서 먹이체험도 가능.새우깡을 지참하는 센스 !!!!    매물도는 에 속해있는부속섬이긴 하지만 거제랑 더 가깝습니다 2020년부터는 온라인 예약 미리하고 가면10%할인도해주구요, 뿐만아니라 주차비용도무료예요. 은 유료주차인데 여긴 무료라서더 좋았어요.(오전에 충무김밥 먹으러 거기 갔는데주차비 내고 와서 넘 아까웠음) --소요시간및 배삯 찍어왔으니까 참고해주세용   고현 -저구 버스시간표, 거제- 시외버스​시간표가 붙어있었어요 이번엔 차를 가져왔긴했지만 우전하고 오면 넘 힘드니까 담엔 대중교통 이용해서 와야겠어요      센스있는 이웃님들이라면미리미리 사이트 보고 다 확인하셨겠지만미리 저구항에 붙어있는 요금표및 시간표다 찍어왔어요 클릭해서 크게해놓고보시면 보기 편할거예요    출항 10분전 발매마감이고환불규정도 적혀있으니 꼼꼼하게읽어봐주세요 --섬여행을 좋아라하는데 회사 땜에어쩔 수없이 못갔었거든요 큰맘먹고연차내서 온거임. 넘 설레고 즐거워요    안내문들이 여러장 있긴 했지만난 그냥 매물도 하나 달랑 집어서 왔음    일산집에서 저구항까지 시간간당간당하게 겨우 도착했음. 밤새왔더니 넘 졸렵고 피곤하지만 예쁜풍경으로 인해서 마음만은 즐거워요--에메랄드 빛 바다색깔, 하늘 구름은어찌나 이쁜지 뭉게구름.. 이야 !오늘 날 잘 잡은 것 같아요    배 내부 사진을 찍었는데의자는 많지만 편하진 않아요 ㅎ그치만 구석에 누워있을 수 있는공간이 있어서 거기 계속 누워있었음--출렁이는 파도로 인해 어질어질해요      병원선 여기서 찍었나봐요 이한위씨싸인도 있고 다른 배우들꺼도 있더라구요    선내에서는 음주 및 음식물 섭취 금지!혹시 모를 사고에 대비해 구명쪼끼 위치도 알아놓구요 (요 쪼끼 앞쪽에 마루가있어서 누워서 자면 되요 ㅋㅋㅋ   남해 가볼만한 곳   도착!40~50분 배타고 들어왔네요 제가 막손이라사진을 잘 못찍는데 그냥 찍어도 예쁘게나와요 간만에 섬여행이라 늠 좋아요     여객선 터미널에 무사히 도착해서..    산책 시작. 산책로가 잘되어있어요      섬은 도시랑 다르게 고요하고평화로운 맛이 있어서 좋아요 특히    작은섬이지만 펜션, 카페, 식당몇개씩 있긴한데 평일이라 그런지문닫은 곳이 많더라구요 여객선 터미널초입에 많아요 더 깊숙히 들어가면 없음     우측길로 가파르게 올라가던지좌측으로 좀 뺑뺑 돌아 가던지어찌됬던 등대섬에 도착하긴 하는데요가파르게 가야 30분 내로 갈 수 있다해서그쪽으로 올라갔어요    좀 가다보면 이렇게  등대길구간이라고 나와있습니다    바다갈라짐 현상. 모세의 기적이라고하는데 요것도 운이있어야 보는거지..우리가 갔을 땐 갈라짐이 없는 시간대라서못봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 못건너감    자갈로 이루어진 약 50m의 바닷길이 열린다고 하는데 못보고 와서 아쉬웠어요--근데 어차피 블랙야크 섬앤산 인증하러다시 와야되긴해요 팻치를 안 가져와서 못찍었거든요. 매물도랑 를 같이볼 수 있는 코스가 아주 인기있다고 하니까담에 기회될 때 다시 여행와야겠어요몇일 정도 연차내고 다시 오죠 뭐.. 기회가있겠죠??(근...데 연차가 없는건 안비밀)  -- 야 안녕.내년 섬여행 때 보자꾸나    저~기 등대가 보입니다.등대여권 하나 사서 도장 찍으러 다녀볼까나했는데 또.. 돈이 엄청 깨질 것 같아서 그건 포기합니다. 섬여행 등대노예는 노후여행을위해 남겨놔야겠어요 ''''     아직까지는 높은 산을 오래 힘들게 걷는걸 선호하는 편이라 섬은 좀 심심했어요 ㅎ    섬트레킹 넘 재밌어요 약간의 오르락 내리락.높진 않아서 힘들지 않게 운동도 되고 섬을 한바퀴 돌며 바다랑 주변 섬도 관찰할 수 있어서 더 의미가 있는 것 같아요 조금만 더 가면 남매바위가 있다고 하는데요    남매바위는 공깃돌 처럼 이렇게 생겼구요조금 해안가쪽으로 굴러가져있는(?) 비슷한돌이 있어서 그렇게 이름을 붙였다고 하네요나무에 시야가 가려져서 구지 다른 돌은 안찍었음   저기는 무슨섬이었지? ㅎ 뭐... 알아봤자 기억이나할까요   그냥 내가 여기에 왔고 맑은 공기 잘 마셨고 힐링이 됬다는게 중요할 뿐    섬여행 트레킹하고 등대카페에 잠시 머물러서커피한잔 하면서 배올 때까지 기다리면 시간이딱 맞는 듯 해요. 섬에 남아있는 4명 태우러 배가 오고있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소리가 들리면바로 나가서 승선 준비를 합니다      이상  여행 간단 후기 마칠께요    대매물도 껴서 담에 꼭 다시 와야지!!!   봄이 오나봄... 좀 더 따뜻해질 때오면 좋을 듯. 사실 좀 추웠거든요 바다라서 육지보다 훨씬훨씬 추워요여벌 자켓 꼭 하나 챙겨가지고 다니세요  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리    
      5월말에 다녀 온  마무리 포스팅을계절이 두번이나 넘어가고 하고 앉아있네 ..  얼른 마무리하고 남해여행, 보라카이, 일본여행, 순천 여수여행 올려야지 ;;; 다녀온지 오래되어 기억이 안나 포스팅이 다소 성의없을 수 있으니 사진만 보시길..     슬로비게스트하우스에서의 마지막날 아침. 사장님이 공짜로 태워주시는 픽업버스를 타고 여객선 터미널 도착  미리 오기 전 예매 해뒀던  행 배를 타러 고고  워낙 유명해진 곳이라 주말엔 특히 당일 예매가 어려우니 행 배 타실 분들은 미리미리 왕복 배표는 인터넷 예매 하고 오시길  난 삼주전에 했나 ;    ​​​   ​​​ 그나마도 사람이 꽉차 밖에 거의 나와있다시피 했;;;; 아니 뭐 다들 만 가시나요  연화도가 훨씬 좋은데 헿     ​​       살짝 안개가 꼈지만 그런대로 덥지 않고 쾌청했던 날씨  바닷바람 맞으며 머리에 소금끼 잔뜩 낀채 무튼 그렇게 한시간정도 들어가면  ~!    ​​​​     예전 조선생이랑 내일로를 통해 방문했을 땐 비가 많이 왔었는데, 날씨가 좋아 그런가 섬 전체 윤곽과 색도가 뚜렷해 좋았다    ​​​     에 한번이라도 다녀 온 사람은 알겠지만  등대섬 일명 쿠크다스섬까지 가는 길은 두개다. 하나는 경치는 오지지만 완전 빡센 둘레길,  하나는 가운데로 가로질러가는 지름길.   고생을 사서하는걸 좋아하는 편이라 빡센 길로 가고 싶었지만 등대섬 물길 열리는 시간에 맞추려면 가운데 길로 빠르게 ㅠㅠ   아 등대섬 갈 사람들은 계절마다 물길 열리는 시간이 조금씩 차이가 있으니 미리 알아보시고 가시길~     ​      등대길가는 지름길로 올라가다보면 조금씩 보이는 바다              그리고 등대섬 ! 쿠크다스 과자 곽에 등장해 쿠크다스섬으로 더 유명한  등대섬 역시 맑을 때 오니 좋구만             사진으로 봤을 땐 멀어보이지만  실제론 그렇게 ~~~~~~~~ 멂   개멀어.... 절벽 내려가는 심정으로 가야됨        ​     가도가도 가차워 지지 않는게 함정이지만 무튼 등대섬은 가야했기에 바지런히 발걸음을 재촉     ​​   사진이 순서가 섞인거 같은데 어느게 먼저였는지 기억이 안나니 걍 올리기로 ㅋㅋ  몇년전 왔을 때 보다 뭔가 길들이 더 정돈된 느낌 내가 를 좋아한 이유는 자연이 주는 거친 느낌이었는데 뭐랄까 뭔가 .... 세련되짐 ;;;  ​ ​​​ ​​​​​​그래저래 다 내려오고 말았;; 성의 없네 포스팅 ㅋㅋㅋ ​​심지어 늦게 온 건지 등대로가는 물길은 닫혀가고 있었다 ㅠㅠ 맨발로 건너는 사람도 있더라만  구우우욷이 ... 드갔다가 못나와 등대서 하룻밤을 보내게 되는 시나리오는 내 계획에 없었으므로.          ​   바위에서 햇빛좀 받고 올라가려는데 진짜 엄두가 안남 ㅋㅋ 내려온 절벽을 이제 올라가야되니 ㅋㅋㅋ  그리고 가는길은 아까 말한 빡센길로 돌아가려고 마음 먹었기에 더 후달리던 ;;    ​​​      이 표지판에서 보다시피 두개의 길이 딱 세배 차이 ;; 왼쪽 테잌잇  고생은 하라고 있는거임메    ​     조금 더 맑았으면 좋았으련만 그래도 보이는거에 만족  예전 내일로 땐 비바람 몰아치고 흐렸자네    ​    꽤 잘보이는 매물도     ​​ ​​사진에서 보다시피 그냥 여긴 절벽이라고 보면된다. 왠만하면 운동화들 신고 가시길​​​​​      큰고 작은 바위가 붙어 있는 남매바위 ~! 등더리 대고 쉬기 좋은 바위임 저기 기대서 잠깐 자고 가려다가 관광객이 너무 마이 지나다녀서 포기      ​    빡세게 내려오다보면 선착장 !  아 포스팅 너무 텀두고 하면 안되겠다. 그때 그 감성 느꼈던 바람 이런게 전혀 전달이 안되네 ㅠㅠ  반성 .... 밀린 포스팅 빠르게 끝내야지.........는 너무 터는 말이구나 그만 털어야지    ​​​​​​​배가 오기까지 삼십분정도 시간이 남아 커피 한잔 똑 ! ​​​​​​​﻿​ ​​​​​​​​전날의 과음과 피로로 잔뜩 부었지만 사실 사진 많은데 왜 저거밖에 안보이냐 ..​​헤헿 저때도 나 육십키로 나갈때 였던거 같은데 ㅋㅋㅋ 지금은 .... 꽤 사람이 됐는데 쳐먹긴 더 쳐먹음 ​​​​​​﻿​​​​​  배타고 나와 내일로때 맛있게 먹었던 이야꿀빵 회사선물용 집선물용으로 몇개 사고 ​     ​​    버스 기다림서 돼지국밥에 맥주 똑 ! 소주가 땡겼지만 차에서 술올라올까봐 포기      ​​​​​​이때 실수로 서 성남가는 버스를 예매 못해 매진이 나 진주 가서 탔다 ..... ㄷㄷ 까딱하면 연차하루 더 쓸뻔 ㅋ​​​​​​     즐거웠던 여행 여행은 여행다닌 순간순간은 기억이 희미해지고 있지만  저 여행을 기점으로 내가 날 얼마나 사랑하고 있는지  젊고 건강하다는게 얼마나 행복한 것인지 깊이 깨닫고 그 많은 청춘의 메리트를 누리게 되었다.      ﻿         
  <  저구항에서 가장 가깝고 내맘에 쏙들어서 추천해주고 싶은 펜션 가온아라 펜션  >    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     ▲﻿거제도 저구항 가온아라펜션    가온아라 홈페이지에서 정보를좀 얻어왔습니다. 가온아라 펜션의 특징은.커플들이나 4인가족이 편안하게 묵을수 있는 조그만한 펜션입니다.그렇다고 사이즈가 작은 펜션은 절대 아닙니다.최대 8명까지들어갈수는 있지만 워크샵이나 여러명이서 지낼수 있는 그런 펜션이 아니죠.특히 그중에서도 여자분들을 위한 펜션인거 같네요.지내고 와보니 여자분들의 입장에서 많이 고려된듯한 느낌을 많이 받았습니다.그래서 그런지 객실을 호칭하는 이름도 또한 너무 이뻐서 여자분들이 더 좋아합니다.  이렇게 2동이 마련되어 있습니다.왼쪽과 오른쪽 둘다 3층으로 이루어진 건물이구요.왼쪽은 다 커플룸이고 오른쪽은 가족룸과 커플룸이 섞여 있다고 하네요.사장님께서 커플분들의 배려라고 하십니다.아무래도 여려명이서 왔다갔다하면 신경쓰이니 그런 세심한 부분까지 신경써주시니 참 고맙죠. 제가 묵었던 방은 하이와 방인데 스파가 기본으로 들어가 있습니다.저희는 스파를 이용하지 않아서 깨끗합니다.~~^^ 화장실도 깨긋한 편입니다. 펜션고를때 화장실을 위주로 보시는분들도 계시는데 전혀 걱정 안하셔도 됩니다~아주~~깔끔하니 너무 좋네요^^.이렇게 벽에서 그냥 타일을 붙혀도 되는데..그림으로된 타일까지..심심하지 않게..스파에 앉아서 보면 심심하지는 않겠습니다.ㅎ 객실의 모습인데.약간 어지러워 졌네요..바로찍었어야 했는데..약간 느껴지는것이 프로방스풍이 살짝 풍기는듯 했습니다.남자가 봐도 이런곳에서 지내는거 좋습니다.남자도 좋은데 여자분들은 얼마나 좋을까요^^ 여자들을 배려한게 눈에 보였습니다.이런 화장대를 갖춘 곳을 처음봤거든요.화장대도 이쁘게 인테리어와 너무 잘어울립니다.화장대가 없는곳도 있지만 있어도 이렇게 고급스러워 보이는곳도 많지 않습니다.그리고 왼쪽에 머리를 말릴수 있는 드라이기까지 고정되어 있어서 여자분들을 배려한게 정말 눈에 보이더군요.  특히 제일 맘에 들었던부분..침대..정말 이쁜침대..정말 보자마자 얼른 눞고 싶었습니다.ㅎ색갈도 그렇고 쿠션도 그렇고 위에 있는 천도 잘어울리고 깔끔하고 흠잡을데가 없네요.한가지 흠이라면 배게가 살짝 높아서 좀 고생한거^^오히려 쿠션이 높이가 더 잘맞았어요.저한텐.ㅋㅋ  너무 잘어울렸던 가온아라 하와이홀..인테리어..또 방음이나 단열이 안되는곳도 많습니다.사실 펜션들이.하지만 이곳은 전혀 그런게 없었어요~방음이 얼마나 잘되나면 저희 아래쪽에 많은 분들이 오셨는데 신경이 안쓰일 정도면 정말 잘되는거 아닌가요^^그리고 단열이 너무 잘되서 더워서 죽는줄 알았습니다.더위많이 타는 사람들은 창문을 여세요~~하지만 이곳이 바람이 많이 불어서 좀 추울수도 있습니다.  개인 테라스 입니다.나중에 안 사실이지만 다른곳은 바베큐를 먹으면 무조건 공동사용장으로 나오거나 1층 같은경우는 앞쪽에서 먹을수 있는데.이곳은 커플들이 오면 개인 테라스에서 먹을수 있다는 말씀을 해주시더라구요.이럴줄 알았으면 바베큐 먹는건데,.ㅠ.ㅠ아쉽네요..다음에 가면 꼭 바베큐를 먹어야겠어요.여기서도 감동 먹었습니다.그리고 또 중요한 부분.이렇게 넓은 주차공간을 가지고 있는 펜션 드물었어요.주차장도 넓고해서 주차시키기도 편하고 정말 좋네요.뉘엿뉘엿 해가 저물어 가니 하나둘씩 등이 켜지기 시작합니다~.너무 맘에들어서 그런지 등색갈까지 이뻐보이네요..^^ 옆 객실과는 이렇게 막아 놓아서 전혀 눈치보이지 않습니다.테라스에 나오면 바다가 한눈에 보이면서 일몰을 감상할수 도 있는 중요한 부분이 있지요^^.테라스에서 바라본 저구항의 모습입니다.내일 아침이면 저곳에서 배를 타고 로 가는일만 남았네요.저녁의 가온아라펜션의 야경,한적한 시골마을의 풍경같네요.아침의 가온아라펜션 풍경. 주위가 온통 산으로 둘러쌓여 있어서 공기도 좋고 너무 좋습니다.  가온아라 펜션을 고르게된 계기는... 로 가는 방법이 2가지가 있는데. 에서 출발하는 것과 저구항에서 출발하는 방법 2가지가 있는데.은 시간도 오래걸리고 해서 저구항으로 결정을 짓고 펜션을 알아보던 중에..항구에서 제일 가깝게 위치해 있고 괜찮은거 같아서 예약을 했습니다.근데 정말 반해버렸어요.생각지도 않았던 부분이었는데..사장님들과 따님분들도 너무나 신경 많이 써주셔서 감사했구요.여사장님과 아침에 많은 예기 나누어서 너무 좋았습니다.그런 철학을 가지고 운영하시면 대박 나실껍니다.~~나중에 또 꼭가겠습니다..그때 방일 있을려나 모르겠네요...^^너무 유명해져도 예약하기 힘든데 말이죠.ㅎㅎㅎㅎ대박나세요~~  가온아라 홈페이지 주소 http://gaonara.com/   가온아라 펜션 위치 네비게이션 주소  경상남도 거제시 남부면 저구리 60번지 
 저구항에서 배를 타고 40분 바다위를 미끄러지듯 달려오니더뎌  도착했습니다 겨울바다 겨울  여행후기 올려봅니다 저구항에서 타고온 배    섬마을 입구에는 이렇게 식당과 카페도 있네요 등대식당과 매점 그리고 찻집  해녀들이 직접 물질해온 해삼물을 판매하는 곳인데명절 연휴라 텅비었답니다    섬마을 앞 오륙도 섬이 보입니다  파란색 이정표를 따라가면 정상까지 20분  등대섬 가는 길  지름길 정상까지 20분왕복소요시간 1시간 30분~2시간사진찍고 여유롭게 갔다올려면 3시간정도​저희는 11시 배를 타고 와서 시간이 ㅠ ㅠ 매물도 도착했을때 점심때라  점심먹고 나면 시간이 빠듯합니다 ​8:30분 배를 타고 오셔야 여유롭게 등대섬까지 다녀오실수 있으십니다  등대섬 안내도   바닷전경을 즐기며 산행을 하기로 했답니다  탐방 안내도를 살펴보고   바다 백리길 탐방  바다만의 낭만을 감상하며  오륙도와 배한척이 말살을 가로지르며 달려오고   바닷길 전망 정말  멋집니다   붉게 핀 동백꽃길 바다백리길을 곱게 피우고 두손 꼭잡고    동백꽃길도 예쁩니다  옛 분교 흔적  폐교 바다를 한 눈에 내려다 보이는 이곳에서 공부했을 학생들이 지금 나이가 60세가 되셨겠어요    멋진 동백터널을 지나 ​  감탄이 절로 나오고  어느새 매물도 관세 역사관  좋아하시는 아버님 ^^  탐방로도 잘되어있구요  더뎌 등대섬이 저기 보입니다  등대섬으로 내려가는 길목그러나 ᆢ 우리는 여기까지만    코로나로 등대섬 패쇄되어 ᆢ아쉽게 다음을 기약해야 했습니다  뒤로 인승샷을 찍고  전망대에서  바다를 눈에 담아가기  탐방로가너무너무 잘되어 있었습니다 다시 한번 더 오기로 하고 다음에는 이곳에서 1박 2일 가족 모임 여행을 계획해 보기로 합니다  우리는 3:30분 마지막 배를 타고 나가기 위해 내려갑니다  배가 올려면 아직 시간이 좀 남았군요​  여행때 꼭 알아두면 좋을 바다갈라짐 시간표가 이렇게 2021.1월~6월까지 소개해주셨답니다 ​유용한 정보는 큐알코드사용하시면 도움되실듯합니다   등대와 갈매가 여행의 즐거움을 더해주고  이제 저구항으로 떠납니다  바다와 낚시배와 하늘을 날으는 갈매기 오랫만에 느껴보는 자유ᆢ 참좋습니다   갈매기의 배웅을 받으며  여행을 마무리짖습니다   다시 가고 싶은  여행 ​거제종합설비에서 거제여행 국내여행 섬여행  등대섬 여행 추천합니다 ​국내에 좋은 여행지가 참많습니다 특히 거제에는 가볼만한 섬여행이 많습니다 다음후기에 또 올려드리겠습니다 ​코로나가 완화되어 자유롭게 여행할수 있는 날이 속히 왔으면 하는 바램을 실어봅니다 ​​ #국내여행 #거제여행#거제도 가볼만한곳 #섬여행#매물도##거제팔경#등대섬#바다여행#겨울여행#섬여행추천#거제종합설비 
   가볼만한 곳 많습니다.케이블카, 루지, 벽화마을, 박물관 등 다양합니다.그런데 말입니다.여행을 제대로 하고 싶다면 섬을 가봐야 합니다.에 가볼만한 섬이 제법 많습니다.그 중에서 꼭 가볼 곳을 추천한다면 입니다.​​​ 1. 의정부에서 행 1. 의정부역->서울고속버스터미널의정부에서 까지 한 번에 이동은 불가능합니다.게다가 은 기차역이 없기에 고속버스나 시외버스를 이용해야 하는데요.의정부역(1호선)-도봉산역(7호선)-고속터미널역 지하철을 타는 것이 가장 편리합니다.   ​2~3. 서울경부- 고속버스서울에서 까지 고속버스를 이용하는데요.요금은 우등고속 기준 35,000원입니다.​* 서울경부- 고속버스 예매(코버스)https://www.kobus.co.kr/main.do     ​​4. 종합버스터미널서울에서 4시간 10분 만에 에 도착했습니다.   ​​ 2. 에서 행5. 항여객터미널버스터미널에서 시내버스를 타고 항여객터미널로 이동합니다.   ​​6. 항- 여객선보통 06:50 배로 들어갔다가 12:30 or 16:40 배로 나오는데요.항에서  요금은 왕복 32,700원(어른 기준)입니다.주중 3회, 주말에는 추가운항(5회 운항)합니다.​* 항- 승선권 예매(한솔해운 055-645-3717, 641-0313)http://hshaewoon.co.kr/default/   ​7. 객실피곤함에 객실에 누워 편안히 휴식을 취하는 것이 좋을 것 같습니다.   ​​8. 야외야외는 살짝 춥기는 하지만 답답하지 않아서 좋네요.   ​​9~10.  도착1시간 30분 정도 걸려 에 도착했습니다.     ​​​ 3.  바다백리길 걷기11~12. 바다백리길 한려해상 바다백리길을 따라 걸어봅니다.여행코스는 선착장-마을-가익도 전망대- 분교(폐교)-관세역사관-망태봉-공룡바위 전망대-등대섬 전망대-열목개-등대섬 순으로 구경하고 돌아오는데요.왕복 3.1km이며, 2시간30분에서 3시간 정도 걸립니다.     ​​13. 이정표군데군데 이정표가 설치되어 있어서 길을 잃을 걱정은 안 해도 좋을 것 같아요.   ​​14~15. 오솔길마을을 뒤로하고 오솔길을 천천히 걷습니다.     ​​16~17. 가익도전망대밀물과 썰물에 따라 섬이 5~6개로 보이는 풍경이 신기합니다.     ​​18.  분교옛  분교를 구경할 수 없지만 입구에서 잠시 학교의 분위기를 느껴봅니다.   ​​​ 4. 관세역사관19~22. 관세역사관지나가다가 관세역사관을 구경합니다.1970년대 후반 남해안의 해상 밀수를 근절하기 위해 설치한 감시초소를 개조한 건물인데요.간단하게나마 대한민국 관세 역사를 살펴볼 수 있습니다.         ​​ 5. 망태봉에서  등대섬 조망하기23~27. 망태봉에서 본  등대섬바로 옆은  정상 망태봉(152m)인데요.상쾌한 바람이 이마의 땀방울을 식혀 주니 기분이 좋아지는 것 있죠>어유도, 거제 망산, 매물도, 홍도, 공룡바위, 등가도, 글씽이굴, 소구을비도 등 한려수도를 한 눈에 조망할 수 있습니다.특히, 쿠크다스 CF가 촬영되었던 등대섬은 감탄사가 절로 나오는 비경입니다.           ​​28~32. 다양한 전망대 풍경망태봉 외에도 여러 전망대가 있는데요.각각의 한려수도의 풍경이 매력적입니다.           ​​33~34. 등대섬 가는 길이제 등대섬으로 가기 위해 해변으로 내려갑니다.     ​​​ 6. 모세의 기적(등대섬 가기)35. 물때 시간표조수간만의 차이로 바닷물이 빠지면 와 등대섬 사이 70m 몽돌길이 열리는데요.등대섬으로 갈 수 있는 시간은 날짜에 따라 다릅니다.물때 시간표를 참고하시면 도움이 됩니다.   ​​36~40. 모세의 기적시간이 지나며 점점 물이 빠지는데요.몽돌길이 열리는 모세의 기적이 놀랍습니다.         ​​41. 몽돌해변모세의 기적 덕분에 몽돌길 주변은 해수욕장이 되었습니다.    ​​42~45. 등대섬 걷기등대섬을 천천히 오르면 최종 목적지는 등대입니다.           ​​ 7. 등대섬에서  바라보기46~48. 등대섬에서 바라본 풍경기암절벽과 모세의 기적, 까지 그림처럼 아름다운 풍경이 기가 막힙니다.       * 관광문의 : 055) 650-0581(종합버스터미널 관광안내소)http://www.utour.go.kr/main.web​ 경상남도 시 한산면 매죽리   ​​ 8. 의정부에서  어떻게 가나요?1. 지하철 의정부역(1호선)-도봉산역(7호선)-고속터미널역2. 고속버스 서울경부-3. 시내버스 종합버스터미널-항여객터미널4. 여객선 항-   ​ 
 '언제부터 이 이렇게 인기였을까?' 잘 기억은 나지 않지만, 어느새 은 인기여행지로 자리잡은지 오래예요. 알고 보면 이곳은 여행코스 짜기 정말 어려운 곳인데요. 한려수도해상국립공원으로 지정됐을 만큼 아름다운 섬이 널려 있고요, 유적지, 공원, 해변 등 가볼만한 곳이 너무나 많아요. 그 중에서도  여행코스로 꼭 넣었으면 하는 곳들을 추천해볼게요!1) 한려수도를 한 눈에 담을 수 있는 케이블카 높은 곳도 한 번에 쑥~ 올라갈 수 있고, 높은 곳에 올라 멋진 전망을 볼 수 있는 케이블카! 어디서든 케이블카는 여행코스로 인기만점인데요. ‘한려수도조망케이블카’는 가히 급이 다르다고 할 수 있어요.케이블카를 타고 미륵산 정상에 오르면 논과 밭이 기묘하게 얽혀있는 야솟골, 충무공 이순신의 충절을 기리는 한산대첩승전지,  미륵산에서만 볼 수 있는 병꽃나무, 한려수도 전경 등 의 소문난 풍광을 파노라마처럼 감상할 수 있답니다.^^운행시간 : 오전 9시30분 ~ 오후 5시30분운행료 : 성인 10,000원 ☞ 공식 홈페이지 2) 동백꽃이 아름다운 장사도해상공원장사도해상공원은 TV드라마 ‘별에서 온 그대’ 촬영지로 크게 유명세를 탔어요. 외딴섬에 자리한 공원이라고 믿기 힘들 정도로 동백나무, 후박나무, 구실잣밤나무 등의 수목이 아름답게 어우러진 곳이에요.특히, 동백꽃이 꽃망울을 터트리면 장사도해상공원의 아름다움이 배가 되는데요. 낙화한 동백꽃이 꽃길을 만드는 동백터널길은 필수 코스로 추천! You're my destiny~ 그댄~♪ 배경음악과 함께라면 드라마 주인공이 부럽지 않을 거예요.^^이용시간 : 오전 8시 ~ 오후 7시(하절기) 오전 8시30분 ~ 오후 5시(동절기)입장료 : 성인 10,000원 중·고등학생 8,000원 어린이 및 장애인 5,000원교통편 : 항 도남동유람선 이용 3) 국내 최초의 해저터널에는 국내 최초의 해저터널이 있다는 사실, 알고 계셨나요? 1931년 일제강점기에 만들어진 국내 최초, 동양 최초의 해저터널로, 미수동과 당동을 잇는 483m 길이의 해저터널이에요. 우리나라 근대문화유산으로 지정되었으며 지금은 도보로만 이용할 수 있어요. 아픈 우리의 역사가 얽혀 있어 한번쯤 걸어보았으면 해요.4)  지명의 유래가 된 삼도수군통제영‘’하면 ‘이순신 장군’을 빼놓을 수 없죠! 에는 이순신 장군의 자취를 좇을 수 있는 유적지가 많은데요. 가장 대표적인 곳이 바로 ‘삼도수군통제영’이에요. 이곳은 삼도수군통제사가 경상, 전라, 충청 3도의 수군을 지휘하던 본영(本營)으로 지금의 해군 본부와 같아요. 또한, ‘’이라는 지명의 유래가 되는 곳이기도 하답니다.  여행코스로 추천하기에 꽤 의미있는 곳이죠?5) 와 등대섬의 대표적인 섬 ‘’는 ‘등대섬’과 세트로 생각하면 좋은데요. 에서 바라 본 등대섬은  8경에 속할 정도로 멋진 풍경을 자랑해요.  대표 여행코스라고 해도 과언이 아니죠.와 등대섬은 바다갈라짐 현상을 통해 하루에 두 번 오갈 수 있어요. 대체로 낮시간이면 몽돌이 맨몸을 드러내고 두 섬을 연결해주지만, 그래도 물때시간표는 확인해보는 게 좋아요.참고로 는 행정구역상으로 시에 해당하지만 지리상으로는 거제도가 훨씬 가까우니 여행코스 짤 때 참고하세요.☞ 물때시간표 확인하기6) 수륙자전거 해안도로 & 산양관광일주도로도남동에서 영운리까지 잇는  해안도로는 자전거 라이더에게 익히 사랑받고 있는 코스예요. 경험자들은 거리낌없이 추천하는 길이죠. 해안을 끼고 달리는 기분도 정말 좋고요. 자전거길이 잘 닦여 있어 편리하기까지 해요. 산양관광일주도로는 지방도 1021호선을 말하는데요. 바다와 섬이 끝없이 펼쳐져 해안 드라이브코스로 정평이 나 있어요.7) 비진도 산호빛 해변아름다운 바다를 품은 ! 그렇다면  여행코스 중 해변명소로 추천할 곳은 어디일까요? 비진도 산호빛 해변을 자신있게 추천해요!! 수령 100년 이상의 해송 수십 그루가 운치를 더하고, 길게 뻗어나간 천연 백사장이 아름다운 곳이에요.은 많은 예술인을 배출한 곳이기도 해요. 윤이상기념관, 박경리문학관, 김춘수유품전시관 등 문화적 감수성을 풍부하게 해줄 곳들도 많고요. 울라봉 카페의 쌍욕라떼, 오미사 꿀빵, 우짜, 충무김밥 등 먹방을 찍기에도 부족함이 없는 해양도시죠! 언제가도 좋은 그곳, 바다의 땅 으로 여행 떠나볼까요~?^^   
 처음 이곳을 보았을때는 세상에서 이런곳도 있었구나 하면서 벌어진입을 다물지 못하고 경탄했던 곳입니다 과연 중국진시황때 그신하가 불로초를 구하러 가던중 이곳을 자나가다가 그아름다움에 반해 서불과차라는 글을 등대섬 글씽이굴에 새겨넣었다는 설화에 공감하게 됩니다 그만큼 세계적인 절경이란 반증이 아니겠읍니까 이번에 그글을 보지못한게 아쉬웠읍니다   ﻿﻿​﻿위의 사진작품은 에서도 70미터나 떨어져있는 등대섬의 등대와 기암절경을 촬영한 작품입니다 제대로 보려면 소매물에서 내려 육로로 걸어다니면서 느긋하게 보아야 하는데 단체로 갔기때문에 개인행동을 할수없어서 해상유람선에서 촬영한 작품들이지요 하필이면날씨마저 조금은 흐려서 선명한 작품들을 촬영하지 못한게 많이 아쉬웠던 여행이였읍니다 ​  ﻿﻿​﻿는 행정구역상으로 경남 시 한산면 매죽리에 속하는 섬으로서 항에서남동쪽으로 약 26키로 해상에 위치한 섬입니다 본섬과 부속섬 2개로 되여있는데도고작해야 전체면적이 0.5㎢이고 해안선길이도 ​3.8㎞밖에 아니됩니다 그리고 가구수도전에는 30여가구까지 살았다고 하는데 지금은 10여가구밖에 아니사는걸로 알려져 있읍니다 ​  ﻿﻿​﻿그러나 는 지상에서 가장 아름다운 섬으로 팔경에 들어가는 유명관광명소입니다 낚시터로도 유명하여 위의사진작품에서 보는것처럼 해안의 바위섬이나 바다가운데 바위섬에서 낚시하는 사람들을 흔하게 볼수가 있었으며 특히 해안에서는 물질하는 해녀도 보았읍니다 ​추자도 어느외딴섬에도 한가구가 사는데 제주도해녀중 최연소인 20대의해녀가 살고있다고 합니다 ​  섬이너무 아름답고 해산물이 풍부하여 그곳을 떠날생각이 없다는말을 방송에서본 기억이 납니다 이곳도 역시 지상에서 가장 아름다울정도로 주변경관이 아름답고 해산물이 풍부하기 때문에 해녀들이 못떠나고 거주하고 있겠지요 1870년대에 거제도에서  김해김씨가 이곳으로 이주한후부터  30여가구까지 살기도 했었지만 지금은 하나들씩 떠나고 10여가구 뿐이라고 하니 안타까운 일입니다     해상유람선을 타고 둘러보는데는 한계가있어서 찬찬히 볼수도없었지만 에서는 형제바위 용바위 부처바위 촛대바위 남매바위등 유명한 바위들도많고 해금강에 못지않는 기암거석들도 많이있는것을 보았읍니다 경상도에서는 외도와 가 경관적가치가 가장크다고하고 전라도에서는 흑산도와 홍도가 가장유명하다해서 네곳을 모두가보았지만 나름대로 독특한 멋과매력들이 있었읍니다   네곳모두 죽기전에 한번은 꼭가보아야할 명소들입니다 그러나 보는사람의 시각과 관심의척도에 따라 조금씩은 다를수도 있겠지요 매물도라는 지명의유래를 살펴보았더니 옛날인근 대항 당금부락에서 매물(메밀)을 많이 생산한데서 일컬어진 지명이라는 것이였읍니다 그리고 는 매물도옆에있는 작은섬이라는데서 등대섬은 등대가 세워져있는 섬이라는데서 붙여진 이름이라는 것입니다   아시아에서는 뭐니뭐니해도 베트남의 하롱베이만큼 볼만한 해상국립공원은 없을것입니다 그러나 우리나라의 해상국립공원들도 그에 견줄만한 독특한 자연경관과 역사적인 가치들이 있기때문에 ​세계적으로 주목받는것이 아니겠읍니까  역시 기암거석 절경들이 너무많아서 그런거지 달랑한두개만 있었다면 이보다훨씬 유명해졌을지도 모릅니다 아래의 외돌개역시 마찬가지 입니다   만약에 저..외돌개도 가까이에서 근접촬영하여 작품으로 만들었다면 서귀포의 외돌개 못지않는 유명바위가 되였을 것입니다 아래의 바위섬역시 마찬가지입니다 스치고 지나가면서 무심히 보지말고 관심을 가지고 찬찬히 관찰하면서 저속에 숨겨진 자연의 신비와 창조의 신비를 볼수만 있다면 얼마나 커더다란 의미와 가치로 다가오겠읍니까 그런것은 각자 우리들의 몫이겠지요 2014.9.24..낮에​(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)흐르는 영상과 노래는 이준원님의 불로그에서 가져온 등대와 등대지기 양희은님의 노래입니다     
 사진을 하다보니 이런저런 이유로 여행도 늘어간다. 특히 섬으로 떠나는 가을여행은  더욱더 사진을 감성적으로 바꾸어 놓는다.섬 여행의 이유와 목적은 사람마다 각양각색이지만 궁극적인 관심은 ‘가보고 싶은 곳’이기 때문이다. 쿠크다스cf로 유명한 , 파랑주의보, 남자,태어나다 등 많은 영화의 배경이 된 는 아름다운 풍광으로사람들에게 알려져있는 곳이다. 아직도 신비에 쌓여 있는 섬 는 거제도 저구항에서 40분정도 소요되며 섬은 매물도, , 등대섬으로 구분되고 있다. 와 등대섬 사이 50m 바닷길이 열리는데 하루에 두 번 크고 작은 몽돌이 맨몸을 드러내면, 걸어서 아름다운 등대섬에 갈 수가 있다.글씽이(일명 글쎙이)섬이라고 불리어 오고 있는 등대섬은 바람이 불어오는 언덕을 내려갔다 다시 올라가야  푸른 초원이 펼쳐진 언덕과 하얀등대,  푸르른 바다를 볼 수있다. 이국적인 정취를 자아내고 있는 전설의 섬, 환상과 신비의 섬이라 불린다. 사실 처음 8경 "에서 바라본 등대섬"  해안암벽과 등대섬을 바라본 순간의 떨림의 여운이 남아 있는 듯하다.거제도 가볼만한곳 -  등대섬으로 떠난 가을여행구름좋은 가을날 나는 그 섬에 가고 싶다는 생각으로 카메라백팩하나 둘러메고 섬으로 향했다. 이름모를 섬들 사이로 여객선은 항해를 아였고 낡은 간판의 손잡이에서 나는 아련한 향수를 느끼며 셔터를 눌렇다.낮으막한  선착장이 보이고 아담한 아주 작은마을이 눈에 들어온다.경상남도 시 한산면 매죽리에 위치한 는 15만평밖에 안 되는 작은 섬에 8가구 인근 펜션직원을 포함해서 50명밖에 안 되는 주민이 살지만 관광객은 한 해 30만 명이 넘게 찾는 곳. 아가를 안은 엄마는 지도를 살핀다. 내 카메라가방보다도 무거울텐데 ... 멀리 파란색 선을 다라 사람들이 올라가는 모습이 보인다.바람이 많은 섬마을이라 그런지 드나드는 입구가 돌담으로 되어 있다. 폐교가 되어버린 작은 분교자리에 붉은 고무호수와 그 사이에서 고개를 내민 깨잎 그리고 푸른 물통이 묘한 조화를 이루고 있다.이집 주인은 누굴까? 파란바다와 보색처럼 붉은 지붕만이 있는 이섬에 오렌지색의 지붕을 올린 이는?이곳 섬마을에서 누군가가 또 도회로 이사를 한 것 같다. 푸른색 번지수만이 이곳의 이름표를 달고 있지만 이곳엔 사람의 온기가 식은지 오래인 것 같다.바다에서 고기를 잡아올리는 것보다 물 한모금이 더욱 중요한 섬마을에서, 필요한 만큼만 쓸 줄 아는 절제의 미학이 담긴 푸른 물탱크들이 눈에 들어온다. 물은 우리의 목마름과 배고픔,그리고 생명을 잉태하는 모성과 숭고한 아름다움의 욕구까지 내포하고 있다.안내판이 있는 중턱까지 올라와 다시 바다를 보니 삼각형모양의 섬들과 사각의 지붕들, 그리고 둥근 시멘트 수조가 보인다 삼각형,사각형,원형이 한자리에 모여 조화를 이루고 있다. 마치 이 척박한 섬에서 삶을 영위하는사람들처럼 ...산책로 중턱에 마련된 섬의 안내도옆에 마련된 벤치에는 벌써 등대섬을 다녀온 사람들이 하산을 하기 위해 쉬고 있는 모습이 보인다.나랑 같은 배편으로 들어온 젊은 연인들은 꼼꼼히 안내도를 살피는 모습이 진지하게 삶의 지도를 보고 있는 이들처럼 비쳐졌다.이곳을 먼저 올라온 자의 여유로움이랄까? 홀로 전망대에서 탁트인 바다를 보면서 카메라 셔터를 누르고 있다.저곳에서 보는 뷰는 어떤 모습일지 궁금해진다.시원한 가을바람이 이곳까지 올라오면서 흘린땀을 시원하게 말려주었지만 장난을 하듯 바람은 산책로 억새풀들을 흔들고 있었다. 잘만들어진 해안암벽의 오솔길을 따라 오르고 내리기를 반복하다보니 등대섬이 보이기 시작한다.초록의 바람이부는 언덕을 지나 남해 특유의 맑은 바닷물을 양옆으로 동글동글하게 닳은 몽돌이 이어진 길을 따라가다보면아름다운 등대섬이 눈에 들어오고  등대섬에는 하얀 등대가 우뚝 서있다. 전망대에서 등대섬의 전경을 바라보는 것은 절로 탄성이 흘러나오게 된다.  트래킹을 하고 있는듯한 복장으로 누군가가 오기를 기다리는 여인의 머리카락이 바람에 잠시 흔들린다.저곳에서 바다를 보면 어떤 느낌일까? ... 갑자기 나의 발걸음이 급해진다.좀더 밑으로 내려가니 하늘이 열리고 푸른물결이 잔잔히 결을 만드는 모습과 함게 등대섬이 더욱 딕테일하게 보였다.등대섬의 등대는 일제시대 때부터 있었다고 한다. 일제 강점기 때 일본 쓰시마해에서 오는 배에 뱃길을 열어주기 위해서 만든 등대라고 한다.  일본 강점기 잔해 없애자는 붐이 한창 불때 허물고 다시 지었는데. 낙뢰를 맞아 3번째 지은 모습이 저 모습이라 한다앞서가는 여진사님의 발걸음이 더 가볍게 보여진다. 아마도 빨간바지색 때문일까? ㅎ  아니면 탁 터진 하늘빛 때문일까? 내눈앞에서 둥글게 원형의 회오리가 일어난다. 이런이런 삼각대가 없다. ND필터를 끼우고 손각대로 회오리바람을 잡으려 덤벼본다.빨간줄무늬 모자를 쓴 여인이 바다를 내려다 보고 있다. 저 자리에서 보는 바다는 어떤 빛깔일지 궁금해진다. 아니 무엇을 눈에 담았는지...여인이 떠나고 난 그 자리에서 바라본 남해바다는 생선비늘을 닮은 은빛의 바다였다.아! 내가 이곳 바람이 부는 언덕에서 너무 많은 시간을 허비한 걸까? 아니면 은빛바다에 취해서 였을까? 떠날 배시간이 다가온다.저 등대섬까지 다가서질 못하는 상황이다 ... 나보고 이섬이 다시 오라고 하는걸까?앞서가는 연이들이 발걸음을 재촉한다. 난 이곳에서본 풍경을 잊을 수없어 자구만 뒤를 돌아보게 된다. 셔터소리가 바람결에 묻힌다.올라올대는 안보였던 마을이 눈에 들어온다 가을햇살에 발래는 말라서 걷어 버렸는지 빈 빨래집게만이 그리움을 부추긴다. 마을은 바다를 꼍안고 있어선지 집들은 온통 붉은 지붕뿐이다. 푸른하늘 푸른바다위에 붉은지붕들 ... 이섬에는 할머니들이 직접 물질을 해서 잡아올린 해산물을 팔고계셨다. 전복,멍게 소라,해삼 ... 빛깔이 생생하다.누군가 주문한 전복을 거침없이 손질하고 있는 모습이 평생을 한가지 일에 몰입한 장인처럼 느껴졌다.살아있는 전복은 손질되고 짤려서 초고추장과 함께 손님앞에 놓였다.  가을 햇살이 따스했는지 이끼가 녹색으로 빛을 내며 주변의 푸른 바닷빌깔속에서 바다건너 육지를 바라보며 누군가를 그리워하는 것 같았다.섬을 더나려는 사람들의 줄이 길게 늘어서 있다. 이 섬에서 몸과 마음의 정화의식을 거친 도시사람들의 표정엔 여유로움이 묻어난다.부두 한편에서 바다를 바라다보며 사랑의 밀어를 속삭이던 연인들도 서둘러 줄을 서려 발길을 옮기면서도 둘만의 추억속에 바져 있는 듯했다.사람들을 다시 일상으로 데려다 줄 여객선이 들어오고 구름다리를 걸어서 사람들은 하나둘 배로 돌아가고 있다. 등대섬으로 떠난 가을여행을 마치고 이제 도시로 되돌아가려 하는 나에게 갈매기가 날아와 위안을 주려한다.꿈결만 같았던 에서 바라본 등대섬의 모습 내 눈에 그리고 사진기안에 기억되어 있는 환상의 섬 의 추억을 아로새기고 있는  여객선의 유리창문엔 벌써 그리움이 알알히 수놓아지고 있었다.다시 돌아와 버린 저구항의 모습이 낮아진 햇살때문인지 누군가를 향한 그리움을 느끼기에 충분하였다. 경상남도 시 한산면 매죽리 푸른 숲과 나즈막한 집들, 바다를 낀 기암절벽들. 한려수도에서도 손꼽히는 비경,  머리와 가슴이 멍들고 지친 사람들의 입에서 저절로 나오는 감탄사는 단지 섬이 이국적으로 아름답기 때문 만은 아닐 것이다세상이 온통 파란색과 녹색으로 보였던 3시간여의 짧은 섬여행 ... 그러나 마음속으로 느껴지는 시간은 30분도 안된 짧은시간처럼 기억되는 곳 바람에 흔들리는 억새풀이 아름다웠던 곳, 하얀 포말을 닮은 등대를 하염없이 바라봐야만 했던 곳 ...  또 다시 이곳에 오기를 바라며 짧은 여정을 마무리 한다.거제도 가볼만한곳 -  등대섬으로 떠난 가을여행"본글은 사이트 <거제야놀자>와 <다인즈투어> 무료초청으로 여행후 작성된 글입니다." 
​거제가볼만한곳을 찾고 있다면, 대부분 바람의 언덕이나 매미성, 외도 보타니아 일대를 먼저 떠올린다. 이맘때 거제가볼만한곳으로 추천하기 좋은 명소가 여기 있다. 바람의 언덕에서 조금만 더 우측으로 접근하면 되는 우제봉 전망대다. 어쩌면 생소할 수도 있는 장소인데, 일단 올라 보면 입이 떡 벌어질 정도의 전망이 펼쳐진다. 거제 해금강 일대를 멋지게 조망할 수 있기 때문이다. ​딱 3월 초, 이맘때 거제도 우제봉 전망대에 올랐다. 덥지도 춥지도 않은 초봄, 요즘처럼 날씨도 환상적인 시기였다. 여기에 시계도 좋아  인근의 섬은 물론 멀리 일본 대마도까지 육안으로 확인할 수 있을 정도였다. 게다가 산책로를 따라 피어오른 동백꽃도 구경할 수 있어 걷는 재미, 그리고 사진 찍는 재미가 쏠쏠했던 기분 좋은 기억이 있다. ​ ​우제봉 전망대로 접근하는 방법은 쉽다. 자차나 렌터카로 이동한다면, 내비게이션에 '우제봉'을 입력하고 접근한 다음, 주변 주차장에 대고 산책로를 따라 걸어 올라가면 된다. 입구에 자리하고 있는 지도를 먼저 참고한 다음, 이정표가 가리키는 방향을 따라 대략 20~30분 정도 오르면, 우제봉 전망대에 닿을 수 있다. ​해금강 주차장을 등지고 산책로를 따라 10여 분 정도 걸었다면, 위 사진과 같은 장면과 마주한다. 특히 아침에 우제봉에 오르면, 심신이 절로 치유되는 느낌을 받는다. 밤새 이산화탄소를 배출하던 주변 나무들이 일제히 풍부한 산소를 내뿜기 때문이다. 중간에 서자암으로 향하는 갈림길을 지나면, 우제봉까지 외길이다. 여기서부터는 그대로 직진하면 된다. ​ ​갈림길에서 10분 정도 더 오르면, 절벽 아래쪽으로 거제해금강의 멋진 비경이 내려다보인다. 요즘 같은 화창한 날씨라면, 쪽빛 바다를 구경할 수 있는데, 입이 절로 벌어질 만한 풍광에 산책로를 걷던 여행자는 잠시 발걸음을 멈춰 스마트폰과 카메라를 꺼내 들고 셔터를 누르기도 한다. 주변에는 드문드문 빨간색 동백꽃이 활짝 피어 있는데, 마치 낯선 여행자를 반기는 듯하다. ​시계가 좋은 날이라면, 바로 이 지점에서 일본 대마도도 어렴풋이 눈에 들어온다. 날이 일단 맑아야 하고, 미세먼지 농도가 낮아야 하며, 해무가 끼지 않아야 볼 수 있다. 대마도는 카메라로는 담기지 않을 정도로 어렴풋이 흐릿하게 보이는데, 눈에 약간 힘을 주어야 눈에 들어오는 정도다. 여하튼 대마도를 확인한 여행자들은 다시 한번 탄성을 내지른다. ​ ​여기까지 왔다면, 우제봉 전망대는 지척이다. 전망대에 오르면, 탁 트인 거제 앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 좌측에 거제해금강이 보이고, 우측으로는  앞바다의 크고 작은 섬이 둥둥 떠 있다. 저 멀리  섬 여행의 성지인 매물도와 도 보인다. 전망대에는 망원경이 설치되어 있고, 개성 넘치는 조형물도 여기저기 보인다. ​우제봉은 거제에서 동쪽에 자리하고 있어 그런지 일출 명소로도 잘 알려져 있다. 아침 운동을 즐기는 거제 사람들은 새벽에 우제봉에 올라 해금강 일대에서 일출을 구경한 뒤, 다시 내려오기도 한다. 바람의 언덕이 워낙 유명한데, 멀리 거제까지 왔다면, 근처에 자리한 우제봉 전망대를 기억해 두고 꼭 올라보길 바란다. ​ ​우제봉 전망대에서 내려와 바람의 언덕으로 다시 나오는 길에 신선대 전망대가 있다. 이곳은 잠시 차를 정차한 다음, 전망대에 서서 거제신선대 주변을 내려다보고 기념사진을 찍기 좋다. 그러니까 바람의 언덕 반대쪽, 도로 건너편에 자리하고 있는데, 잘 모르겠다면 내비게이션에 '신선대 전망대'를 검색하고 접근하면 된다. ​거제 일대에는 항구가 제법 많다. 인근 외도 보타니아로 향하는 배편도 있고,  지역의 매물도, , 장사도 등으로 향하는 배편도 있다.  거제 섬여행을 계획하는 여행자들은 이런 작은 항구에서 배를 타고 목적지로 향한다. 시간이 충분하다면,  거제 섬여행을 해보는 것도 좋다. 마침 섬여행을 하기 가장 좋은 계절을 지나고 있다. ​ ​우제봉에 오르고 내려왔다면, 배가 출출할 것이다. 해발고도가 낮지만, 엄연히 등산을 했기 때문이다. 멀리 거제까지 왔는데, 배가 고프다고 아무 음식점이나 들어갈 수는 없다. 차에 올라 다시 북쪽으로 드라이브를 즐기다, 와현해변을 지날 무렵 어방가라는 이름의 괜찮은 해산물 전문이 하나 있다. 요즘 같은 시기면, 싱싱한 제철 활어회를 비롯해 다양한 해산물을 '제대로' 즐길 수 있다. ​어방가는 거제도 해산물 한상차림 전문점이다. 각종 활어회와 해산물로 구성되어 있는데, 그중에서 살얼음 어방 스페셜 물회가 특히 눈길을 끈다. 일부 싯가로 판매하는 횟감은 따로 문의해야 하지만, 전반적인 메뉴는 누구나 쉽게 즐길 수 있다. 쉬운 이해를 돕기 위해 사진 속 메뉴는 모듬회에 해산물이 추가된 모습이다. 여기에 살얼음 스페셜 물회가 더해졌다. ​ Previous imageNext image  ​어방가의 상차림은 대략 이렇다. 식욕이 절로 올라오는 계절을 지나고 있는 만큼, 이런 상차림을 받으면, 마파람에 게 눈 감추듯 음식을 해치울지도 모른다. 어느 정도 배가 차야, 앞에 앉은 친구나 가족의 얼굴이 눈에 들어올 수도 있다. 그제서야 서로 멋쩍은 웃음을 지으며 이런저런 이야기를 나누거나 술잔을 부딪히기도 할 것이다. ​더구나 우제봉 전망대에 올랐다가 내려왔다면, 더욱 식욕이 동할 터. 싱싱한 해산물은 이래저래 완벽한 메뉴다. 예부터 거제도 해산물은 여행자 사이에서 유명했는데, 일부러 이러한 음식을 맛보기 위해 남도여행을 계획하기도 한다. 다양한 해산물이 동시에 올라오는 사이드 메뉴 밑반찬 역시 군더더기 없다. ​ ​어방가 음식점 맞은편에 거제조선해양문화관이 있는데, 차량으로 접근했다면 여기에 주차하면 된다. 참고로 주차비는 무료다. 식사를 마친 뒤, 바로 차에 오르지 말고 소화도 시킬 겸, 거제조선해양문화관을 들러 내부 전시를 관람해보는 것도 추천한다. 인근 거제 소노캄이나 리베라 호텔에 투숙한다면, 사전 예약 후 픽업 서비스도 해준다. 어방가에 대한 보다 자세한 위치 정보는 아래 네이버 지도를 확인하길 바란다.  ​​​네이버 어방가 주소 바로가기 어방가055-682-2468, 11:00-21:00geoje_eobanga(인스타그램)우제봉전망대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산2-16거제해금강경상남도 거제시 남부면 갈곶리어방가경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 40 1층 어방가 
전​국적으로 더위가 기승을 부렸던 지지난 주일,부산의 온도계는 31도를 가리키고 있고, 완전 여름 같은 날씨여서 햇살이 따가웠지요.점심을 대접하겠다고 말을 걸어와, 고맙습니다. 그럽시다.로 시작되어 약속 장소에서 일행들이 함께 탑승했어요.여행은 설렘으로 시작된다잖아요?​​ ​어디로 가는 거예요? 거제도에 갑니다. 점심을 거제도에서?거제도 어디에 가는가요?​ ​마구마구 물음표를 던지며, 내심 맘속에선 거제도에서 가볼 만한 곳을 여기저기 떠올려보며 ○○에 가는가요?아니요~~ 유머 감각이 풍부하신 구쌤께서 익살스런 단호함??으로 " 아니오"라고 하시기에 우리 일행들은 동시에 한바탕 웃었다~ ㅎㅎㅎ​ ​구쌤의 여행으로의 초대이기도,그리고  구쌤께서 핸들을 잡으셨으니 목적지는 구쌤 맘대로 ....우리들은 어디로 가든지 그냥 따라다니기로~~​ ​부산을 출발하여 시내를 벗어날 무렵 푸르른 바다가 시원하게 맞이해주었죠.드디어 부산과 거제도를 연결하는 거제 해저터널을 지나 거제도 땅에 입성.​거제도에 갈 때마다 느끼는 것이지만, 거제도엔  특히 높은 산이 많기도 해요.푸르고 너른 바다가 달리는 차 창문을 비집고 쑤~욱 들어와 우리랑 함께 앉으며 얘길 나누자고 하네요.답답했던 마음도 시원해지는 느낌이 들어 좋아요.​ ​먼발치에서  바다 위의 산책로가 보였죠.드디어 첫 번째 목적지에 도착. 솔밭 부근에 있는 정자에 앉아 구쌤 솜씨로 만든 김밥을 푸른 바닷물 위에 띄워 놓고.구쌤 특유의 섬세함이 살아있는 김밥 맛이 어찌나 좋은지 다들 중독성 있는 구쌤표 김밥 맛에 감탄이 연발이었어요.  구쌤표 맛난 김밥~~ 다​포항 후릿개 다리.작년 12월에 개통하여 아직 잘 알려지지않은 다포항 후릿개 다리.거제시 남부면 다포리, 조그마한 어촌마을에 있는 다대다포항 후릿개다리 산책로를 걸어보자.이름이 특이해서 검색해 봤더니. 후릿개는, 큰 그물로 고기를 후린다는 뜻이 담겨있다고 하네요.다리 모양도 그물 모양으로 만들어졌고 그래서 붙여진 이름이 후릿개 다리라고 한다네요.​바다 위를 걸어 산책할 수 있는 후릿개 다리의 길이는 약 250m 정도, 수면 위에서  높지 않아 고소공포증이 있는 사람도 무섭지 않아서 좋아요.​ ​후릿개 다리 입구에 있는 팔각정에서 잠시 머무른 뒤 후릿개 다리 위를 멋스럽게 산책길에 나섰어요.마치 바다 숲속 길을 걷는 것처럼 눈앞에 펼쳐진 모든 것이 아름답게 다가왔어요.바닷물은 작은 일렁임도 없이 잔잔하고, 푸른색 도화지 위에 후릿개 다리를 그려 넣은 듯 예뻤어요.​간간이 바다 사이를 오가는 작은 어선들 위를 나는 갈매기들은 여행하는 이들에게 합창으로 선물을 대신하고요.​  ​후릿개 다리 중간쯤에 있는 포토존이 참 예쁘게 다가온다.후릿개 다리 산책 기념 샷을 남기느라  멋진 폼을 잡는 여행객들의 모습도 볼거리예요.후릿개 다리를 뒤로하고.​​​이​번엔 거제도 숨은 드라이브 코스.후릿개 다리에서 얼마 떨어지지 않은 위치인 거제시 남부면 다포리에 있는 병대도 전망대를 거쳐 여차에서 홍포마을로 이어지는 해안 도로,  특히, 여차 몽돌 해수욕장에서부터 약 3.5km 구간은  간간이 비포장도로를 만날 수 있어 더 기분 좋은 드라이브 코스. 진짜 환상적인 드라이브 코스가 아닌가 싶었어요.​ 여차몽돌 명사해수욕장​삶에 있어서도 우선멈춤이 있고, 또 때론 쉬어가야 하듯 비포장도로 구간이 있으니 우리들의 무한 질주를 멈추라 하는 듯 울퉁불퉁 비포장도로가 정겹기까지 해요.​ 한쪽으로는 산허리를, 반대쪽은 해안가 절벽을 끼고 달리는 해안 도로는 여태까지 다녀본 드라이브 코스 중에서 가장 아름다운 드라이브 코스가 아닌가 싶었어요.​홍포 전망대에서 바라보면, 쪽빛 바다에 떠 있는 대병대도, 소병대도, 대매물도,  등.... 예쁜 섬들이 눈앞에 펼쳐지고 팔을 뻗으면 손에 잡힐 듯해요. 어느 작가의 작품인들 저렇게 예쁜 섬이 탄생할 수 있을까요?누구도 따라잡을 수 없는 자연의 조화로움이 빚어낸 아름다움은 우리들에게 주는 멋진 선물이라고 생각해요.​ ​사람들은 세월이 흘러 시간이 떠나가도,  지나간 추억과 함께 살아가는 것이 아닐까 싶어요. 이번 여행은 아주 특별한 여행으로 기억 속 깊숙이  추억으로 남아 있을 것 같아요. ​구쌤은 이렇게 멋진 여행을 선물로 주셨고, 손수 김밥까지 싸오셨고, 또 저녁엔 줄을 서야만 먹을 수 있다는 거제도 소문난 맛집에서 특별한 음식을 대접해 주셔서 감사드리고요.여행기간 내내 멋진 가이드 역할과 함께 타고난 유머감각으로 잠시라도 지루하지 않도록 일행들을 웃음천국으로 데려다 주시기도 하셨으니 진짜 진짜 고맙습니다^^​ 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리병대도 전망대경상남도 거제시 남부면 다포리 산38-145여차홍포해안도로전망대경상남도 거제시 남부면 다포리 산38-145 20220522 일​ 
 가볼만한곳 디피랑  케이블카 볼거리​지난 2017년에 를 다녀오곤 은 진짜 오랜만에 여행을 하게 되었습니다. 낯설기도 하면서 낯도 익은 애매모호한 감정을 안고  동피랑과 서피랑 해저터널 외 5곳을 다녀보았는데요. 변한 게 너무 많아 새로운 마음으로 구경을 하였습니다. 1. 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18동피랑 벽화마을은 2014년에 출사 다니는 형들과 와봤는데요. 8년이란 세월이 지났기에 그때 보았던 벽화들은 거의 없고 유일하게 동포루만이 그 모습 그대로 서 있었습니다. 동피랑은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 우리에게는 골목골목 예쁜 벽화마을로 잘 알려져 있는데요. 종영된 드라마 빠담빠담의 촬영지도 보였습니다. 예쁘게 그려진 벽화들은 동포루까지 연결되어 있어 힘들이지 않고 재미있게 구경하며 올라갔는데요. 이곳은 실제 주민분들이 거주하는 곳이니 조용하게 최대한 예의를 갖추고 다녀야겠습니다. 마을 꼭대기에는 강구항을 한눈에 볼 수 있는 전망대도 있어 이마에 송골송골 맺힌 땀도 식혀주며 눈도 시원하게 해 주었습니다. 그리고 그 위로 동포루가 늠름하게 서 있는데요. 이순신 장군께서 세운 통제영에 속하는 동포루가 있던 자리로 그 위에서 보는 풍경은 정말 그림 같아 탄성이 저절로 나오게 됩니다. 동포루에서 내려와 다시  가볼만한곳 동피랑을 구석구석 돌아보았는데요. 숨은 그림 찾기 하듯 은근 재미있네요. 2. 서피랑경남 시 서호동동피랑을 돌아보고 빠져서는 안 될  서피랑도 가보았는데요. 이곳은 마을이 아닌 공원으로 운영되고 있어 밑에 주차 시설도 있어 편했습니다. 주차를 하고 올라가다 보니 회색 콘크리트 벽에 글들이 적혀 있었고 근대 배수 시설의 건축물도 볼 수 있었습니다. 동피랑과는 다르게 공원으로 구성되어 있어 조금은 편안한 마음으로 자유롭게 돌아볼 수가 있었는데요.  서피랑에도 제일 꼭대기에는 서포루가 늠름하게 서 있어 여러 가지 조형물들과 아름다운 바다를 배경으로 예쁜 추억을 남길 수 있었습니다. 그리고 반대편으로는 예쁘게 그림이 그려진 99계단도 있고, 말을 전할 수 있는 파이프 조형물이 있어 전혀 힘들이지 않고 재미있게 오르락내리락 했습니다. 어릴 적 친구들과 많이 했던 말뚝박기 놀이와 우스꽝스러운 엉덩이 조형물은 추억과 웃음을 전해주었고  박경리 선생님의 출생지가 아랫마을이란 것도 처음 알게 된 날이었습니다. 거기에 피아노 계단과 음악 정원 그리고 노란 금계국과 장미들이 어울려 있어 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는  가볼만한곳 이었습니다. 3.  해저터널경남 시 도천길 1입장료 무료하면 생각나는 동피랑과 서피랑을 돌아보고 이번에 처음 알게 된 해저터널을 가보았는데요. 동양 최초로 만들어진 바다 밑 터널이라 참 신기했습니다. 이곳은 대한민국 근대문화유산으로 지정되어 있는데요. 당동부터 미수 2동까지 약 483m가 연결되어 있는 해저터널을 어떻게 지었을까? 궁금증은 안으로 들어가면 알 수 있었습니다.  폭은 그렇게 넓지 않아 차 두 대가 교차로 다니기에는 빠듯했을 거 같은데요. 아직까지 도보나 자전거를 타고 오가는 시민분들을 만날 수 있었습니다. 터널 중간쯤에 안내판이 있어 궁금증을 해소하였는데요. 제일 낮은 곳이 해저 13m였는데 꽉 막힌 콘크리트여서 바다 밑임을 실감하기 어려웠네요. 생각보다는 길이가 짧아 30분이면 넉넉하게 왕복할 수가 있는데요. 산소통 없이 바다 밑을 맘대로 걷는 신비한 공간이었습니다. 4.  케이블카경남 시 발개로 205운영시간 : 5월~8월 : 9시 30분 ~ 18시요금 : 왕복 대인 14,000원 / 소인 10,000원해저터널까지 보고 간단하게 점심 식사 후에  케이블카를 타러 갔습니다. 넓은 주차장이 있어 편했네요. 아마  가볼만한곳 중 1순위에 속하는 곳으로 루지와 함께 다양한 재미를 느낄 수가 있는데요. 매표한 영수증이나 표를 가지고 디피랑을 가면 50% 할인도 해준다고 해서 너무 좋았습니다. 미륵산까지 연결되어 있는  케이블카는 우리나라에서 유일하게  2선 자동 순환식 곤돌라 방식으로 국내 일반 관광객용으로 최대 긴 1975m인데요. 캐빈은 요즘같이 바닥이 투명한 크리스털은 없었습니다. 시원한 바람과 아름다운  바다를 바라보며 도착한 상부역사에는 유리로 되어 있는 전망대가 있어 크리스털 캐빈이 없는 것에 대한 아쉬움을 대신해 주었네요. 그리고 미륵산 정상으로 올라가 보았는데요. 상부역사에서 왕복 30분에서 40분 예상거리였지만 다 계단이라 꽤 힘들었네요. 편한 신발과 물은 필수~~  그래도 곳곳에 있는 7개의 전망대에서 본 한려수도의 아름다운 절경 때문에 힘든 건 잊고 왜 인기가 있는지 그냥 알겠더라고요. 미륵산은 우리나라 100대 명산으로 미륵불이 강림할 거라는 전설을 가지고 있는 명산인데요. 이곳 정상에서 보는 풍경만큼은 가장 으뜸일 거란 생각이 들었습니다. 5. 디피랑경남 시 남망공원길 29이용 시간 : 19시 30분 ~ 24시 / 월요일 휴무이용요금 : 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원케이블카를 타고 내려와 마지막 일정으로 찾은 곳은 디피랑 이었습니다. 이곳은 밤에 시작하는 곳으로 인기가 엄청 많았네요. 요즘 데이트 코스나 가족 나들이로 핫한  가볼만한곳 디피랑인데요. 답답한 실내가 아닌 야외에서 아름다운 디지털 세상에 완전히 매료되었습니다. 총 15개의 테마파크로 구성되어 있어 생각보다 정말 예뻤는데요. 스토리와 함께 다양한 디지털 세상 속으로 푹 빠져들게 하네요. 이상한 발자국을 따라 캠프파이어를 지나면 오래된 동백나무가 나오는데요. 여기에 라이트볼을 넣으면 도깨비불처럼 움직이는 예쁜 빛들을 볼 수 있었습니다. 그리고 잊혀진 문을 들어서면 반딧불을 연상케 하는 숲과 미래의 문처럼 보이는 길이 펼쳐져 신비함과 아름다움은 갈수록 더해졌습니다. 그리고 가장 하이라이트인  디피랑 그림 바다에서는 아름다운 디지털 공연이 펼쳐지는데요. 너무 예뻐 오랫동안 머물렀습니다. 동피랑의 모습부터 바닷속까지 다양한 테마로 아이들뿐만 아니라 어른들까지 재미와 감동을 전해 주었는데요. 여기서 나가고 싶지 않을 정도였습니다. 그리고 마지막으로 지워진 벽화들을 볼 수가 있었는데요. 여기에 라이트볼을 넣으면 화려하고 아름답게 지워졌던 벽화가 그려져 대미를 장식하였습니다. 나 홀로  가볼만한곳 5군데를 하루 코스로 다녀봤습니다. 오래간만에 가본 동피랑과 서피랑, 그리고 처음 접한  케이블카와 디피랑, 해저터널까지 알차게 다녔는데요. 특히 미륵산에서 본 한려수도와 화려하고 아름다운 디지털 세상  디피랑은 완전 감동을 주어 다음에도 또 찜했습니다.   동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1해저터널경상남도 시 도천길 1케이블카경상남도 시 발개로 205디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​ 
​ 가볼만한곳  섬여행 포함  여행코스 볼거리 11곳 총정리글, 사진 : 그루터기   ​​우리나라 남단 중앙부에 위치한 은 바다와 맞닿아 있는 곳으로 아름다운 자연을 만끽하고 싶을 때 찾기 좋은 여행지다. 아름답고 절묘한 자연경관과 바다가 여행객들의 마음을 사로잡아 대표적인 국내 여행지로 불린다. 이번 가을 여행을 계획 중이라면  여행은 어떨까? 선선해진 가을에  여행코스에 넣으면 좋을  가볼만한곳을  섬여행 포함  볼거리 위주로 총정리해 보았다. ​​  1.  ​다도해를 볼 수 있는 에서 섬여행은 빠트리지 말아야 할 필수다. 아름다움뿐만 아니라 세세히 들여다보면 섬마다 각기 다른 특징과 개성을 지니고 있어 어느 한곳이라도 빠뜨리기 아까운 곳이다.  그중 손꼽히는 장소로는 가 있다. 에 들어가기 위해서는 배를 타고 이동해야 하므로 반드시 배 시간을 알아보고 출발하는 것이 좋다. ​​ ​ ​에서 직선거리로 약 27km 떨어져 있는 매물도는 본섬인 대매물도와  그리고 등대섬으로 이뤄져 있다. 당금 마을에서 장군봉을 거쳐 대항마을에 이르는 5.2km의 탐방로는 제주도 올레길에 버금가는 아름다움을 간직하고 있다. 특히 는  8경이라고 불릴 정도로 아름다운 섬이다. ​​​​ ​해안에는 암석 경관이 장관을 이루고 있으며  남단의 등대섬으로 가는 길은 모세의 기적이라고 불리는 곳이다. 썰물과 밀물 시간에 맞춰 등대섬으로 가는 길이 열리고 닫히기 때문이다. ​​  2.  욕지도 ​항에서 뱃길로 뱃길로 1시간쯤 걸리는 욕지도는 사실 가장 추천하고 싶은  여행코스의 백미다. 풍광 좋고 등산하기에도 알맞고 드라이브 코스로도 환상적이다. ​​​​ ​욕지도를 드라이브하다 보면 곳곳에 전망대가 있다. 어느 전망대에서나 깨끗한 바다와 수려한 해안절경이 파노라마처럼 펼쳐져 있다. 모퉁이를 돌 때마다 비경이 잇따르니 감탄사도 연실 터져 나온다. ​​​​ ​욕지도에는 출렁다리와 펠리컨 바위 외에도  볼거리가 많다. 요즘은 모노레일도 있어  가볼만한곳으로 인기다. ​​  3.  동피랑 벽화마을​은 바닷가 지역이지만 주변에 아기자기한 마을들이 자리 잡고 있다. 그중에는 사진 여행객에게 사랑받는 동피랑 벽화마을이 있다. 아기자기한 벽화와 함께 사진 찍기 좋은  여행지로 동피랑의 뜻은 '동쪽 벼랑'을 뜻한다. ​​​​ ​골목마다 담벼락에 형형색색의 이색적인 벽화그림 그려져 있어 그림을 따라 골목길 오르는 재미가 쏠쏠하다. 하지만 이곳은 서민들의 오랜 삶터로서 그들의 애환과 고단함 또한 그대로 묻어있는 곳이기도 하다. ​​​​ ​이미 다녀간 적이 있어도 벽화가 2년마다 바뀌기 때문에 새로운 벽화마을을 여행하는 기분이 들것이며 동피랑 마을 정상 꼭대기까지 오르면 쉴 새 없이 오가는 배들과 그 배들을 맞이하는 강구안 전경이 훤히 시야에 들어와 가슴이 탁 트인다. ​​  4. 서호시장 & 중앙시장 ​동피랑 벽화마을 아래쪽에는 중앙시장과  활어시장, 서호시장 등이 있다. 중앙시장에서는 싱싱한 해산물과 건어물이 풍성하여 늘 사람들로 북적댄다. 서호시장은 오래전부터 의 대표적인 새벽시장으로 한려해상 많은 섬을 오가는 배들의 관문인 여객선 터미널 뒤쪽에 있다. ​​​​ ​ 여행에서 맛집으로 추천할만한 장소는 수없이 많지만 양식, 일식, 중식 및 퓨전 음식을 선호하는 여행자들의 입맛에는 맞지 않을 수 있다. 하지만 저렴하게 토속 음식을 맛보고 일제 강점기에 생긴 서호시장의 역사를 엿보는 것도  여행이 주는 기쁨이다. ​​​​ ​나 역시 선호하는 음식은 아니지만  가볼만한곳을 찾아 여행을 갔다면 그 지역 음식도 먹어보는 것이 좋겠기에 한 번쯤은 시락국을 먹으러 간다. 장어를 푹 고아 시래기를 넣고 끓인 시락국이 속을 든든하게 해준다. ​​  5. 서피랑 벽화마을 ​서피랑은 벽화마을로 유명한 동피랑 벽화마을과 마주 보고 있다. 동피랑처럼 화려하고 번잡하지 않지만 빼어난 자연경관을 배경으로 지역 출신 거장인 윤이상과 박경리의 예술 세계를 스토리텔링을 입혀 놓았다. ​​​​ ​한때 집장촌이 들어섰던 아픈 역사를 간직한 마을이었는데 집장촌을 오르내리던 99계단은 벽화와 조형물이 조성된 예술 작품 계단으로 재탄생되었다. 99계단 옆에는 서피랑에서 가장 가파른 서호벼락당이 있는데 이곳은 음악 정원으로 단장되어 있다. 국내 최대 규모의 피아노 계단도 있는데 실제 연주가 가능했다. ​​​​ ​서피랑 등대는 포토존 역활을 톡톡히 해주고 서피랑 정상에 위치한 서포루는 통제영과 의 중심항인 강구안, 맞은편 동피랑, 대교 너머로 지는 노을이 한눈에 들어오는 비경을 자랑한다. ​​  6.  미륵산 한려수도 해상 케이블카 ​등산을 좋아하는 사람이라면 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 미륵산을 빼놓을 수 없다. 미륵산은 등산객이 아니더라도 방문하기 좋은 곳이다. 바로 산 중턱까지 타고 갈 수 있는 케이블카가 있기 때문이다. ​​​​ ​ 케이블카는  시내와 바다, 산의 모습을 한눈에 볼 수 있는  여행코스로 손색없는 명소 중 하나다. 고도가 높아지면서 드러나는 절경에 눈이 호강한다. 천천히 케이블카를 타고 올라가서 한 번, 케이블카 정상에서 한 번 각각 다른 매력을 즐길 수 있는 곳이다. ​​​​ ​15분 만에 상부 정류장에 닿는데 상부 정류장 옥상에는 바닥을 강화유리로 마감한 스카이워크 전망대도 있다. ​​​​ ​미륵산 정상에 올라서면 한려수도에 점점이 떠 있는 섬들이 360 파노라마처럼 펼쳐진다. 날이 맑은 날에는 대마도까지 보일 정도로 높고 아름다운 풍경을 자랑하기에  가볼만한곳으로 추천한다. 얼마 전까지도 케이블카를 매다는 금속 케이블 이동 작업과 노후 시설물을 개선 때문에 폐장이었는데 오늘 8일 오전 10시 재개장했다. 케이블카는 날씨에 따라 운영시간이 변동될 수 있으니 홈페이지를 참고하는 것이 좋다. ​​  7.  바다백리길 미래사 편백나무숲​ 미래사 편백나무숲은 미륵산에 자리 잡은 고즈넉한 숲길로 산책과 푸른 바다를 한 번에 취할 수 있는 일거양득  여행코스다. 편백나무 숲 사이로 오솔길이 나서 편하게 산림욕을 즐길 수 있다. ​​​​ ​미래사 편백나무 숲길을 걷다 보면 하늘을 찌를 듯이 빽빽한 편백나무가 뿜어내는 향기가 온몸을 감싼다. 절로 힐링이 된다. ​​​​ ​울창한 숲 사이로 난 오솔길을 밟아가면 숲 너머로 푸른 바다가 짠하고 나타난다. 산림 너머로 호수인 듯 잔잔한 한려수도가 그림처럼 펼쳐져 있다. ​​  8.  달아공원 ​미륵도 서남쪽 달아공원은 해넘이 명소다. 이곳의 최대 장점은 차로 최대한 가깝게 올라갈 수 있고 얼마 걷지 않아 멋진 풍경을 감상할 수 있다는 것이다. 그래서 남녀노소 온 가족이 무리 없이 함께 갈 수 있는 곳이다. ​​​​ ​공원 정상에서 본 바다 풍경은 한 폭의 그림과도 같이 아름답다. 푸른 바닷가에 크고 작은 섬들이 오밀조밀 모여 있어 이국적인 풍경을 자랑한다. 코끼리 어금니처럼 바다로 튀어나온 지형 때문에 '달아'라는 이름이 붙여졌는데 남해안 최고의 일몰을 감상할 수 있는  가볼만한곳으로 손꼽히고 있어 지금은 '달 구경하기 좋은 곳'이라는 뜻으로 쓰인다고 한다. ​​​​ ​한려해상 달아공원은 사진으로는 다 담을 수 없는 황홀한 모습을 가지고 있다. 특히 한려수도 작은 바위섬 사이로 지는 일몰이 장관을 이룬다. 탁 트인 바닷가를 보며 그동안 쌓였던 스트레스를 날리고 오는 건 어떨까? ​​  9. 해저터널​ 해저터널은 과 미륵도를 육로로 연결하기 위해 만들어진 것이다. 터널 입구에는 한자로  ‘용문달양(龍門達陽)’이라고 쓰여 있는데, 이는 당시 터널 건설을 주도했던 일본인 군수 휘호로서 적산의 잔재를 그대로 보여주고 있다.​​​​ ​충무교, 대교 개통으로 인해 과 미륵도를 잇는 주요 연결로는 하지 못하게 됐지만 여전히  여행코스로 인기다.​​​​ ​터널의 길이는 484m이며 동양에서 최초로 만들어진 해저터널로 그 역사적 가치를 인정받아 등록문화재로 등재되었다. ​​  10. 디피랑 ​디피랑은 의 유명 벽화마을인 동피랑과 서피랑을 모티브로 미디어 아트라는 디지털 신기술을 접목해 탄생한 빛의 정원이다. 디지털이라는 지극히 현대적인 요소에 벅수, 항, 자개, 남해안별신굿, 오광대 등 다움을 세련되게 입혀 놓았다. ​​​​ ​숲속 출구를 시작으로 디피랑 산장, 신비폭포, 비밀 공방, 메아리 마을, 빛의 오케스트라 등 기존 산책로 1.5km에 구간별로 다른 세상이 펼쳐진다. ​​​​ ​홀로그램, 프로젝션 맵핑, 일루미네이션 조명 등 첨단 실감미디어 기술력이 적용돼 신비롭다. 야간에 즐길 수 있는  볼거리로 이만한 것이 없지 싶다. ​​  11. 이순신공원 ​의 랜드마크라 할 수 있는 이순신공원은 한산대첩의 학익진이 펼쳐졌던 공원이다. 이순신공원에는 이순신 동상이 있다. ​​​​ ​목재로 조성한 해안산책로를 따라 해안가로 내려가면 호수같이 잔잔하고 시원한 의 앞바다를 온전히 느낄 수 있다. 불어오는 바람 속에 바다향을 느끼는 것도 일품이다. ​​​​ ​이순신공원 전망대에서 바라보는 바다는 기대 이상이다. 멀리 한산도와 거북 등대, 한산 대첩비가 있고 오른쪽으로는 미륵산이 있다. 바닷가로 놓은 해안 산책로를 따라 걸으며 남해 여행의 추억을 쌓기 좋다. ​​​​  ​구불구불한 해안선을 따라 시시각각 변하는 풍경이 참 좋은 은 볼거리와 먹거리가 풍부해 가족여행, 커플 여행 등 어떠한 형태로 여행을 가도 만족할 수 있는 곳이다.  섬여행을 비롯한  여행코스 11곳을 통해  가볼만한곳을 살펴보고 만의 매력을 느껴보자. ​​​ 경상남도 시 한산면 매죽리 욕지도경상남도 시 욕지면동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서호시장경상남도 시 새터길 42-7서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 ​​​ 
​[ 경상남도 ] 가볼만한곳알차게 돌아보는 코스​​한국의 나폴리라 불리는 은 한려해상국립공원의 중심에 있는 아름다운 해양도시입니다.  예로부터 수려한 풍광과 맛있고 풍부한 먹거리로 관광객들에게 인기를 끌어왔는데, 오늘은 이곳의 주요 관광지들 중 몇 곳을 뽑아  가볼만한곳을 정리해볼까 합니다. ​​ 1.  동피랑 마을​∴ 이 지역은 아름다운 한려수도가 가장 큰 관광자원이라 할 수 있지만 그 외에도 곳곳에 아기자기한 볼거리들이 많은 여행지입니다. 그중에서 가장 대표적인 장소를 꼽자면 단연 동피랑이 아닐까 합니다. ​​​ ​∴ 대한민국 벽화마을의 시조새 격인 동피랑은 2007년 철거예정이었던 오래된 달동네에 예쁜 벽화들이 그려지면서 유명해졌는데, 이 벽화들이 인기를 끌면서 철거가 취소되고 관광지로 거듭난 곳입니다.​​​ ​∴ 예쁜 벽화들이 그려진 골목을 거슬러 오르면 마을 정상에 정자 하나가 있는데 이곳이 바로 이순신 장군이 설치한 동포루로 시내를 한눈에 조망할 수 있습니다.​​​ 2.  이순신 공원​∴ 이 지역의 과거 이름이 충무였을 정도로 이 도시에서 가장 먼저 떠오르는 인물인 이순신 장군을 기리기 위해 조성이 된 공원으로 아름다운 해변 산책로가 길게 나있어 바다 내음을 맡으며 산책하기 좋은 곳입니다.​​​ ​∴ 계절에 따라 벚꽃, 장미, 수국 등 다양한 꽃들이 피는 이곳은 천천히 모두 돌아보는데 약 한 시간 정도 걸리는 규모로  가볼만한곳에 늘 꼽히는 곳이기도 합니다.​​​ ​∴ 매년 8월이면 이순신 장군의 한산대첩을 기리는 축제가 성대하게 벌어지는데 거북선까지 등장해 화려한 볼거리를 선사합니다. 참고로 올해는 코로나 때문에 열리지 않습니다.​​​ 3.  미륵산 케이블카​∴ 요즘 주요 도시에 계속 생겨나고 있는 것이 케이블카인데 미륵산 케이블카는 1975m로 국내 최장거리를 자랑하고 있습니다.​​​ ​∴ 케이블카를 타면 해발 458m의 미륵산에 오르게 되며 미륵산 정상에서는 아름다운 한려수도를 한눈에 조망할 수 있어 인기가 많습니다.​​​ ​∴ 모두 47대가 운행이 되는 케이블카는 8인승이며 탑승 후 약 10분 정도 후면 미륵산 정상에 도착합니다. 참고로 탑승료는 대인 기준 왕복 14,000원입니다.​​​ 4.  달아공원​∴ 이 지약을 차를 몰고 여행한다면 빼놓을 수 없는 장소가 도시 아래 남쪽 해안을 일주하는 산양일주도로라 할 수 있습니다. 이곳에는 중간에 잠시 쉬어 갈 수 있는 멋진 전망대가 있는데 이곳이 바로 달아공원입니다.​​​ ​∴ 예로부터 달아공원은 한려수도 위로 지는 일몰을 보는 최고의 명소였는데 요새는 앞에 나무들이 너무 자라서 전망대보다는 아래쪽에 있는 유료 주차장에서 보다 멋진 일몰을 감상할 수 있으니 참고하시면 좋습니다.​​​ 5.  미스티크​∴ 아름다운 한려수도를 조망할 수 있는 산양일주도로에는 멋진 전망을 갖은 카페와 숙박시설들이 많이 있어  가볼만한곳에 항상 언급이 되는데 개인적으로는 미스티크라는 카페가 인테리어도 깔끔하고 마음에 들었습니다.​​​ ​∴ 바다와 바로 맞닿은 공간에 테이블과 의자가 놓여 있어 바다를 보며 망중한을 즐기며 차를 마실 수 있어 좋습니다.​​​ ​∴ 또한 옥상에도 테이블들이 있는데 너무 쨍한 날이 아니라면 옥상도 추천할만합니다.​​​  6. ES 클럽 리조트​∴ 산양일주도로를 달리다 보면 산 중턱에 하얀색의 이국적인 리조트가 모습을 보이는데 이곳이 바로 최고의 전망을 갖은 클럽 ES 리조트입니다.  ​​​ ​∴ 이곳의 가장 큰 장점이라면 아름다운 한려수도를 내려다보며 수영을 할 수 있는 인피니티 풀인데 수영장의 전망 하나만큼은 국내 최고 수준이라 할만합니다.​​​ ​∴ 특히 이곳은 일몰 때면 더욱 멋진 풍광을 즐길 수 있는데 누가 사진을 찍어도 인생 사진을 건질 수 있는 장소라 할 수 있습니다.​​​ 강구안, 중앙전통시장​∴ 도시의 중심부에 있는 항구로 주변에 유명한 맛집들과 시장이 있어 항상 북적이는 곳입니다.​​​ ​∴ 어느 도시를 여행하던지 그 지역을 대표하는 시장은 꼭 한 번쯤 가볼 필요가 있는데 강구안 바로 앞에 있는 중앙전통시장이  가볼만한곳으로 꼽힐만한 시장이라 할 수 있습니다. 이곳은 가볍게 한번 둘러보다 보면 자연스레 삶의 활력을 느낄 수 있는 곳입니다.​​​ 민수사​∴ 바닷가를 여행하면 한 끼 정도는 푸짐하게 회한상을 먹게 되는데, 지역에서 가장 유명한 횟집 중 한 곳인 민수사를 개인적으로는 즐겨 찾고는 합니다. 유명인들도 참 많이 다녀간 인기 횟집이죠.​​​ ​∴ 해저터널 인근 작은 등대 앞에 자리한 이곳은 일단 멋진 바다를 내려다보며 식사를 할 수 있어 운치가 있으며 인테리어도 깔끔해 정갈하게 회한상을 즐기기에 좋습니다.​​​ ​∴ 이곳에서는 다양한 어종의 회코스를 맛볼 수 있으며 음식들이 담기는 그릇부터 시작해서 올려진 음식의 세팅까지 화려하고 고급스러워 내가 제대로 된 회한상을 즐기고 있구나를 절로 실감할 수 있어 좋습니다.​​​ ​∴ 이 지역을 대표하는 해산물인 석화를 시작으로 바닷가 특유의 신선한 해산물과 자연산 회를 맛볼 수 있는데 그 신선한 풍미는 여행의 즐거움이기도 합니다.​​​ ​∴ 이곳이 개인적으로 다른 곳과 다르다고 가장 크게 느꼈던 부분이 바로  스키로 그냥 구색 맞추기로 올려지는 것이 아니라 하나하나가 정성스럽게 만든 요리라는 점입니다.​ㅣ 민수사  :   미수동 907-1​​ ​∴ 의 매력이라면 무려 360여 개의 아름다운 섬이 있는 한려수도를 품고 있다는 점인데 그 많은 섬들 중에 개인적으로 가장 좋아하는 곳이 바로 입니다.​​​ ​∴ 는 아주 오래전 쿠크다스라는 과자 CF로 유명해진 곳인데 특히 본섬 언덕에서 내려다보는 등대섬의 풍경은 절경이라는 말로 모자랄 정도로 아름답습니다.​​​ ​∴ 항에서 약 1시간 30분 정도 걸리고 거제 저구항에서는 그 절반 정도의 시간이 걸리는데 에서 거제 저구항까지 가는 시간이 있어 마찬가지라 하겠습니다. ​​ 장사도 해상공원 까멜리아​∴ 가 자연 그대로의 아름다움이 있는 곳이라면 장사도는 인공적으로 조성이 된 멋진 공원 같은 섬입니다.​​​ ​∴ 이곳에는 1천여 종의 다양한 식물들이 있으며 무려 10만 그루의 동백나무가 자라고 있습니다. 그리고 섬 전체에 다양한 조형물들이 있어 볼거리도 풍부한 곳이라 하겠습니다.​​​ ​∴ 참고로 이곳은 김수현과 전지현의 드라마 별에서 온 그대 촬영지로도 유명합니다.​​​  ​∴ 오늘은 제가 직접 다녀본 여행지들 중 몇 곳을 꼽아  가볼만한곳을 정리해 드렸는데 이 중에 관심이 가는 곳이 있으면 메모하셨다가 한번 방문해 보시기 바랍니다. ​ 이순신공원경상남도 시 멘데해안길 205동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18강구안경상남도 시 중앙동달아공원경상남도 시 산양읍 산양일주로 1115경상남도 시 한산면 매죽리  ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경상남도 - UltraOrange`s Light Illusion - 
​ 해식동굴이란?해안에서 파도나 조류, 연안수 등에 의하여암석의 연약한 부분이 오랜 시간에 걸쳐 깎여 만들어진 자연동굴을 말합니다.​​ 파도리해식동굴충청남도 태안군 소원면 파도리 파도리해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항파도로 490-85 바닷가 해안에서 가장 많이 볼 수 있는 현상인데특히나 알려진 몇 곳을 들자면전북 부안의 채석강, 제주 서귀포 큰엄 해안,울릉도 코끼리 바위, 태안 가의도의 코끼리 바위, 서산 황금산 코끼리 바위,  의 등대 섬, 여수의 상백도,강릉 정동진 해안단구 해변, 고성 상족암 등....... 들 수 있겠지만무엇보다 가장 유명하고 대표적인 볼거리는 역시 백령도 두문진의 어마하고 웅장한 해식 바위동굴일 것입니다.​​​​ 어쩌다 바다!태안의 밤을 지새운 피곤함도 무릅쓰고 언뜻 생각나는 태안 가볼만한곳이 있었습니다.아주 오래된 기억이기는 하지만가까운 곳에 바닷가 바위동굴이 있었는데 물때를 확인해 보니 마침 적절하게 시간이 맞아떨어지는 행운이 있었습니다.바로 이곳 파도리 해수욕장 오른 편의 파도리 해식동굴입니다.​​​​ 바람이 세찬 하루!검푸른 바다는 바람에 지친 물거품을 토해내고 있었습니다.​​​​ 파도리 해수욕장을 정면에 두고 해안을 따라 오른 편으로 약 300여 미터 걸어가면 눈에 띄는 동굴이 나올 것입니다.과연 이곳이 맞을까?하는 염려는 하지 않아도 좋습니다.그냥 걷다 보면 어렵지 않게 만나게 되는 자연동굴이며해변 오른쪽으로 향하는 사람들의 대부분은 바로 그 동굴을 보려는 걸음입니다.​​​​ 뜨~핫!어디 유명한 이국의 해변 풍경이 아닙니다.​해변은 거친 황톳빛의 바위들로 이루어져 있었는데아마도 그 색깔로 보아 암반의 성질이 꽤나 무를 것이라는 짐작을 가지게 만들었습니다.​​​​ 아무리 무르다 해도 바위인 것을....그중에서도,연약한 부분이 억겁의 세월 속에 조금씩 조금씩 깎여나가며 만들어진 지금의 풍경은우리가 짐작하는 것보다 훨씬 많은 세월의 변화를 잉태하고 있을 것입니다.​​​​ 누구나쉽사리 다가가 볼 수 있는 장면.​실로 장엄하고 위대한 자연의 변천 풍경입니다.그리하여 가장 위대한 예술가는 바로 자연이라고 누군가는 말하기도 하죠.​​​​ 아울러 이곳에,파도리 해식동굴의 세월만큼이나수많은 선인들의 발자국이 새겨지고 사라졌을 것이며아주 먼 후대의 자손들 역시 지금과는 또 다르게 변해 있을 해변을 바라보며 같은 생각에 잠길지도 모르겠습니다.​​​​ 태안 가볼만한곳으로 손꼽는 해식동굴이 몇 곳 있습니다.1. 태안 볏가리 해변의 구멍바위,2. 태안 볏가리 해변의 코뚜레 바위동굴,    코뚜레 바위는 지역에서 가장 멋지고 귀했는데 몇 해 전에 무너져 역사 속으로 사라졌습니다.​볏가리 해변 구멍바위와 코뚜레 바위동굴. 태안반도 해식동굴을 찾아서......코뚜레 바위 / 볏가리마을 구멍 바위가뭄 끝 단비가 내려 촉촉이 젖어든 대지와 아직도 뭔가 충족치 못한 여운의 회색 하늘 밑을 나섭니다. 흐...blog.naver.com 3. 태안 삼봉해수욕장의 갱지 동굴, 삼봉해수욕장 갱지동굴, 충남 가볼만한곳태안반도의 해변은 그리 멀지 않은 거리에서 서로의 이름을 달리한 해수욕장으로 연결되어 있습니다. 아래...blog.naver.com 4. 태안 이원면의 용란 굴,    용란 굴은 장소가 너무 협소하고 화각의 이미지가 충족치 않아 생략합니다.​그리고 미처 모르는 장소도 있겠죠.아시는 분 있으시면 장소를 제공 바랍니다.해식동굴을 좋아하는 펀치볼이 성의를 다하여 나름의 이미지를 꾸며 보겠습니다.​​​​ 이곳은 파도리 해수욕장으로부터 멀리 떨러져 있는 곳이라반드시 검색이나 주변 주민 혹은 상인에게 물때를 확인한 후 접근하시는 것이 안전합니다.물론 눈치껏 주변 상황을 파악해도 되겠지만시작점이 멀고 주변 탈출구가 애매한 곳이라 어쩌다 보면 고립되는 일이 발생하기도 하여 안전문구가 붙혀져 있는 곳입니다.​​​​ 방향적으로 일몰이 용이한 곳입니다.더불어 시간이 허락된다면 별 궤적 촬영에 특별한 공간이 되기도 합니다.언제고 도전장을 내밀겠습니다.​​​​ 특별하고 멋진 곳이지만어떤 한편의 재미를 위하여 젊은 친구들을 화면 속으로 초대했습니다.또 사진을 위한 친화력이라면 절대 망설임 없는 펀치볼입니다.​​​​ 더 보여줘!​​​​ 기다리는 사람들이 있어 더 많은 포즈를 담을 수 없었지만이들은 나에게 스스로 유쾌하고 기분 좋은 포즈를 제공해 주었습니다.그렇다면 사진은 대가형 서비스죠.​​​​ 통상 하나의 구멍이 일반적인데 비하며이곳 태안 파도리 해식동굴은 독특하고 진귀하게도 두 개의 구멍이 하나로 연결되어 있는 모습을 볼 수 있습니다.그리고 주변으로도 작은 흔적들,결국 시작과도 같은 해식동굴의 모습을 여러 개 확인할 수 있습니다.​​​​ 어서 와유~여기는 태안 가볼만한곳 파도리해수욕장 아니 것 슈?​​​​ 두 번째로 초대된 커플입니다.들큼하게 들러붙는 커플을 떼어 놓아 실루엣의 윤곽을 높였습니다.실루엣의 복병은 모습이 합쳐 뭉개지는 아쉬움이죠.​​​​ 뭐랄까요?이미 세월을 한참이나 지나온 모습이지만아직도 사랑의 모습이란 주름진 사내의 가슴을 여전히 두근거리게 만듭니다.그리고 한사코 건네주고픈 사랑의 모습이 있죠.​​​​ 세 번째는 상큼 발랄한 처자들이 등장합니다.이런 사진은 처음이란 말이 빈말인지는 알지만 그리 믿고 싶습니다.사실 이런 사진이 처음이 아니라이렇게 협소한 공간에서 이런 광대한 화각의 이미지를 만나는 것이 신선해 보인다는 말로 알아듣겠습니다.​​​​ 흠!역시 소녀들은 젊은 남자들보다 포즈의 변화가 적습니다.그래도 사랑스러우니까 ~ 합격!​​​​ 어두운 곳에서 파란 하늘을 구현하는 것이 예전에는 참 난해했었습니다.물론 기계의 성능과 관계없이후보정에 의존하면 크게 어렵지 않은 문제지만그런 강제적인 공정을 통하지 않더라도 요즘의 디지털 기계는 즉석에서 참으로 현명하고 기분 좋은 이미지를 실현해 줍니다.그리하여 예전보다는 확실히 촬영의 양이 많아졌습니다.​고작해야 30여 장의 사진들이 블로그에 포스팅되지만창고에는 많은 사진들이 남겨지며 아주 소중한 사진들은 사실상 블로그에서도 빠지게 됩니다.​​​​ 해식동굴의 형태를 보면 유독 코끼리 코를 닮은 모습이 많습니다.아마도 지금 보는 이 사진이그 이유의 작은 시작은 아닐까요?​​​​ 파도리 해식동굴을 풍경을 담다, 태안 가볼만한곳펀치볼의 사진여행​​​ ​​​​​ 시각에 따라서 자신만의 특별한 동굴을 만들 수 있습니다.남자는 자신만의 동굴이 있다던데.....​​​​ 그런 생각이 들더군요.어느 방향에서 드는 빛이 가장 좋은 빛일까?​​​​ 이곳,이 포인트 빛의 여건은 이러했습니다.오전에는 해변과 동굴을 포함하여 완전히 그늘이고오후 3시 정도는 모래 해변에 빛이 들지만 오늘처럼 동굴은 여전히 그늘입니다.하지만 일몰의 시간에는 순광 빛이 되어 동굴에 잠시 빛이 들것도 같은데 그 역시 강한 실루엣과 플레어가 예상될 뿐,특별한 노을의 상황이 아니라면 어느 시간이 좋다 단정 지을 수 없을 것 같습니다.물론 물때를 만나는 것도 그렇게 쉽지 않고 말입니다.결론은 길이 열리는 그 시간이 곧 최적의 상황인듯합니다.​​​​ 좁은 공간일 수도 있겠으나그렇다고 아주 협소한 공간도 아닙니다.다만 동굴 두 개를 넉넉하고 여유 있게 화각에 넣으려면 적어도 12~14mm 정도의 초광각이 유용하겠습니다.​개인적으로 어안은 사용하지 않습니다.너무 비현실적이고 심한 왜곡이 형성되는지라 기분이 별로 좋지 않습니다.그래도 분명 어느 곳,어느 장면에서는 어안을 대체할 렌즈가 없을 것입니다.​​​​ 더 이상은 눈과 머리와 노력이 따르지 않습니다.그리고 밀물의 시간입니다.​​​​ 넉넉한 시간을 가지고 파도리 해식동굴을 벗어납니다.약속이나 한 듯,얼마 모여있던 사람들이 물소리가 가까워짐을 느끼고 함께 서둘러 주차장으로 향합니다.사진가에게는 그 모습조차 사진 여행의 목적이죠.​​​​ 어쩌다 바다!바다는 심하게 요동치며 멀미의 거품을 토해내고 있었습니다.​​​​ 그 바람이....그 파도가 좋은 설렘의 관계!어쩌다 바다는 풋풋한 연인으로 인하여 거센 파도조차 아름다웠습니다.​​​​ ​▼인플루언서 펀치볼 펜 추가하기. 펀치볼19 : 네이버 블로그사진과 여행과 맛집의 이야기를 다루고 있습니다. 카톡아이디 : lwh7011blog.naver.com ​ 
매물도에서 멋진 낙조를 보고자 한다면 장군봉에 오르면 된다 ​​​​​​​​​​​장군봉 낙조는 최고의 낙조인 것 같다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​매물도 트레킹의 목표 지점인  장군봉에서 멋진 낙조를감상하고 대항마을로 내려 선다​​ ​​​​​​​​​​​내림길도 다도해 바다가 장관이다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​낙조의 빛이 산을 감싸고 ​​​​​​​​​계속 멋진 길이다 ​​​​​​​​​​대항마을에서 당금마을로 오는 마을사이 둘레길을 낙조를 등에 지고 걷다보면 ​​​​​​​​​​자꾸 뒤를 돌아 보게 한다 ​​​​​​​​​​꼭 이시간대에 이길을 걸으시기를 추천 드린다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​동쪽을 향한 당금마을 캠핑장의 저녁풍경은 차분하다 ​​​​​​​​​​교사 아래 텐트 한동이 안정적으로 보인다 ​​​​​​​​​​캠핑장 앞마당 당금바다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​이제 일몰을 되로하고 매물도의 밤을 기다린다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​매물도 캠핑장의 밤 ​​​​​​​​​​별은 어찌나 쏟아지는지 ​​​​​​​​​​​다 담을수 없어 안타깝지만 눈과 가슴에 담습니다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​이제 매물도 겨울별장에서의 고요한 휴식시간 ​​​​​​​​​​잊지 맙시다 캠핑장에서  9시이후는 누구라도 조용히 편히 쉴 수 있는 매너타임 입니다 ​* 나인캠퍼 캠핑 트레킹이야기 **​ 매물도  백패킹 트레킹 당금마을 캠핑장의 여명 아침 풍경매물도에 여명이 밝아 온다 당금마을 캠핑장의 아침풍경이다 이 또한 멋지지 아니한가 아침 빛이 조금씩 변...m.blog.naver.com 매물도 분교 당금마을 캠핑장 리뷰 천혜의 자연 캠핑장 백패킹 트레킹의 모든 것매물도  백패킹과 트레킹을 알차게 하기 위해서 알아야 할 것들이 있다 1. 매물도 가는 밥법 * 통...m.blog.naver.com ​ 
요즘은 코로나때문에 버스투어가 없는데 예전에는 주말이면 엄청났어요.​오늘은 내가 여행을 좋아하게 된 첫 여행 거제 외도, ,  1박2일, 코로나 이전것이지만  버스투어 포스팅을 해볼게요.​버스투어라 하면 묻지마 관광이 떠오르고 어딘가 모르게 거부감이 있었지만 첫 여행을 도전했답니다.​​ ​비에스투어 버스는 서울시청을 출발해 교대역, 양재역, 죽전 간이역 등에서 여행자가 탑승하는데 예약시 승차 위치를 지정할 수 있어요.​대형버스 45인승에 와 함께 떠나는 첫 1박2일 버스투어는 정해진 좌석이 있고 일정과 주의사항 등 일반적인 안내가 진행되고..​외도   1박2일 버스투어에 탑승한 여행자를 살펴보니 걱정과 달리 대부분 부부나 가족단위로 이루어 졌어요.​​  ​서울에서 남해까지 가는 도중에 식사를 제공하는데 선택권은 없어요.단점도 있지만 장점이 더 많은 외도   1박2일 여행입니다.​먼저 운전하지 않으니 창가로 풍광이 여유롭습니다. 버스는 조용합니다. 소곤소곤 담소를 나누는 사람도 있지만..​​  ​아름다운 남해바다를 가로질러 까지는 50분정도 걸리고 여객선에는 대부분 여행자 입니다.​유람선이나 여객선 타려면 어디나 신분증 필수인거 이시죠?​갈매기가 끼륵끼륵거리고 이제야 내가 여행하는 기분이 드네요.​​ ​ 정상에서 오르면 자연이 만들어 놓은 아름다운 섬을 볼 수 있어요.​푸른 초원이 있는 하얀 등대까지 가고 싶었지만 여럿이 함께하는 패키지라 시간이 부족한게 아쉽네요.​​ ​거제 외도   1박2일 패키지에서 바람의 언덕도 갔는데 탁 트인 바다가 멋져요.​고민이나 걱정이 있다면 바다에 던지거나 바람에 날려보내기 좋은 장소랍니다.​​  ​외도   1박2일 여행 중 하이라이트는 외도 같아요. 유람선을  타고 입도하는데 바다의 풍경과 잘 가꾸어진 정원같이 꾸며 놓은 섬은 감탄이 절로 나와요.​한 바퀴 돌아보는데는 1시간정도면 충분히 돌아볼 수 있어요.​​ ​정상 카페에서 먹는 빙수 맛이 꿀맛입니다.​​  ​항과 한려수도의 아름다운 비경을 보기위해서 케이블카도 탑승했어요.​​ ​케이블카로 10여분 남짓 올라가면 볼 수 있는 한려수도예요. 외도   1박2일 여행이 좋네요.​먹으라면 먹고보라면 보고가자하면 가고..​다소 수동적이기는하나 여행의 편리한점이 더 많아요.​​  ​의 밤인데 사진보다는 훨씬 볼거리 먹거리가 많고 어시장과 동피랑 벽화마을 여행을 할 수 있어요.ㆍㆍㆍ처음 경험한 외도   1박2일 버스투어는 걱정과 달리 아주 좋았어요.​버스 기사님 안전하게 운행하시고님도 친철하시고..​​#버스투어 #외도 #외도 # # #1박2일여행​ 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.전국 미식을 기록하는 가온's 미식여행​한려해상국립공원 남해  카페 등대식당​​글/사진: @Gaon  등대식당문의 전화: 055-644-5377도로 주소: 시 한산면 길 16영업 시간: 07:00~20:00휴게 시간: 없음휴무 안내: 연중무휴추천 메뉴: 아메리카노 4,500원미식 평점: ★★☆☆☆ ​를 방문하면 사람들이 정말 많이찾는 카페 중 하나가 바로 등대식당인 것 같은데요.​외도 보타니아,  등 섬에 들어가면 항상카페를 진짜 많이 찾고 들리는 것 같은데없는 곳도 많아서 소청도에 하나 하고 싶더라고요.​ ​한려해상국립공원 대체적으로 과 거제에 있는대다수의 섬이 국립공원 소속이라서다양한 국립공원법에 적용되기 때문에 주의하세요.​날씨가 좋아지면  트레킹하시면서 텐트치고주무시는 분도 있다는데 진짜 뱀 나옵니다.​ ​등대식당이라고 카페가 아닌 것이 아니라등대식당카페 그리고 등대식당매점을 운영하세요.​등대식당은 상호인가?​일단 등대식당카페 말고 특별하게 에갈만한 장소가 적은 것은 사실이에요.​ ​아메리카노, 수제차, 생과일쥬스 그리고 대체적으로 오시는 분들은 쿠크다스섬을 방문하기때문에 간단한 간식거리도 많아서 괜찮은 카페에요.​ ​옛날 휴게소 매점과 식당 느낌의 건물이라정감이 가는 1박2일 여행하는 분들에게도 좋아요.​ ​등대카페인데 상호가 별도로 등록되어 있지 않고등대식당으로 되어 있어 참고하세요.​  - 등대식당 내돈내산 -​<음료>아메리카노 4,500원​<디저트: 빵>핫도그 3,000원호빵 2,000원  너무 배가 고파서 일단 핫도그와 호빵까지 먹어서내돈내산 9,500원으로 해결할 수 있었어요.​ ​생과일주스용 과일들도 보이고 식당에사용하는 재료들도 보이는데 가 나름낚시하시는 분들도 찾는 곳이더라고요.​ ​아이스크림이 이렇게 먹고 싶을 때가 일단 는등대스탬프투어로 방문하시는 분들은 여름에는조금 많이 힘든 여정을 하실 수도 있으니 봄에 오세요.​ ​에 거의 유일한 카페라서 사람들이배 시간을 기다리면서 진짜 많이 대기하시더라고요.​ ​쿠크다스섬이 있는  쿠크다스하면 진짜 애정이 있는 과자이벤트처럼  쿠크다스를 만들어서여기에서만 팔아도 좋을텐데 말이에요.​ ​심지어 3월이었는데 추위도 까먹을 정도로 쿠크다스섬 투어는 진짜 힘들었어요.​ ​아직까지도 천천히 를 구경하고 도착하는손님들 겨울 막바지이만 정말 더웠답니다.​ ​맛있는 아메리카노와 핫도그, 호빵까지 육지에서는이런 맛이 아니었는데 정말 새로웠어요.​ ​남해  카페 찾으시는 분들에게  등대식당은아마도 쉽게 들어갈 수 없는 섬 카페라서 더욱의미가 있고 한려해상국립공원 투어 후에 먹기때문에2배 이상 맛있는 간식과 음료를 느낄 수 있답니다.​ ​호빵을 2,000원을 주고 먹다니 나중에는 보온병에넣어서 하나 제대로 준비해서 여행오겠습니다.​ ​시원하고 맛있는 아메리카노 한잔의 여유를 즐기면서남해  카페 여행도 이렇게 마무리했어요.  등대식당경상남도 시 한산면 길 16  :: 남해  카페  등대식당 ::​✔ 한려해상국립공원 카페 에서 먹는 아메리카노✔ 쿠크다스섬 왕복 4시간 투어 후 마시는 음료✔ 남해  섬 중 가장 멀리 있는 방문하기 힘든 카페✔ 저구항 주차장 무료 이용 가능  ​ 
​2020.11.12북서풍 약, 4물선장의 휴일 /  갯바위 낚시 ~^^♡♡♡​​대포항 미래낚시를 찾았다​ ​뉴미래호, 미래 2호 이렇게 두척의 선박이 있다​​​ 미래낚시프라자경상남도 거제시 남부면 저구리 641-4 ​주 출조지는 매물도권이며 참돔, 감성돔, 벵에돔, 돌돔, 농어, 부시리, 볼락, 무늬오징어.. 등 계절별 여러 어종과 전문 갯바위 낚시인들이 찾아 주시는 곳이다 ​겨울이면 내만권인 장사도, 가왕, 죽도 등에서의 갯바위 감성돔 낚시인들도 찾아주신다​ ​ ​오전, 오후 그리고 새벽시간 출조도 있으니 유선으로 시간을 미리 확인하시길 바란다 ( 문의는 밤늦은 시간, 새벽시간은 삼가시며~^^)​​​ ​선장은 오전 11시 출항 오후 낚시를 하고저녁 6시 철수 일정이다​​​ ​출항 시간이 다가오니 당일 또는 야영객분들께서 차례로 짐을 싣고 계신다 ​대매물도 동편을 시작으로 각 포인트에 하선을 하고다음은 로 향하였다 ​​​  ​촛대바위, 동굴 주변, 남단여 등 이름난 곳은평일에도 앉기가 어려울 정도로 갯바위 낚시인들이 선호하는 곳이다​​​ ​웅장한 모습의  동굴 주변이다멋지다 ​​​ 촛대바위​여름 촛대바위의 추억이 떠오른다..​함께한 일행분이 그만 미끄러져 오염물이 가득한 물웅덩이에 빠져버렸었다다행히 다치지는 않았지만악취가 너무 심한 곳이었기에 ㅠㅠ​낚시를 접고 두레박으로 한참 물을 퍼담아 갯바위에서 샤워를 시켜드렸다바닷물에  빨래를 하기도 하였고..크릴 썩은 냄새는 정말 지독하게  오래갔었다​갯바위 이동 시에는 절대 조심하도록 하자!!​​​ 두룩여​두룩여에 도착 선장은 안통에 자리를 잡는다먼저 계셨던 팀들의 철수가 이루어지는데.. 고기가 안 나온다고 하신다 ^^;;​​뉴미래호는 다시 대포항으로 향하고~​​​ 마당여​마당여 주변으로는 어선들의 모습도 보인다​​​ ​선장은 갯바위에 내리면 늘 주변 청소부터 시작한다둘러보니 오늘은 양이 제법 나올 듯하다​​​ ​철수 전 밑밥 자리 주변은 물청소가 이루어져하겠다크릴 찌꺼기 ㅠㅠ ​​​ ​필요치 않는 물고기는 잘 살려보내주면 좋겠다..곳곳에 버려진 쓰레기와 고인 물의 악취로 머리가 아플 지경이다​선상낚시를 하면 편하고 이런 모습을 보지 않아도 되지만선장은 휴일 갯바위 낚시가 좋아 이렇게 찾는데올 때마다 느끼지만 잘 개선이 안 되는 것 같다​​​ ​버려진 폐 원줄, 목줄이 엉키고 설키어 마치 그물처럼 되어버렸다​갯바위를 떠난 자리는 새들이 찾아와 버려진 크릴과 바늘을 먹기도 하고그물에 날개나 발이 걸리기도 해의도치 않게 다치거나 목숨을 잃게 되는 일이 있다​사람에게도 마찬가지이다눈에 띄지 않은 낚싯줄에 낚시인들의 갯바위 신발 핀이 걸려 넘어지기도 하므로 부디 아무 곳에 나 버리지 마시며 꼭!! 챙겨오도록 하자 ​​​ ​손이 안 들어 가는 곳까지 굳이 쓰레기를 쑤셔 넣는 사람도 있다 ㅠㅠ​​​ ​팔이 긴 선장이다 ~^^다행히도 수거한다 ​​​ ​다 쓴 모기약은 챙겨 가셔야죠~~​​​ ​음..ㅡㅡ곳곳이 이러하다가져온 그대로 담아 가면 될 것을..​출조 전 발생될만한 쓰레기는 최대한 줄이시며생리현상은 어쩔 수 없지만.. 되도록 승선 전 큰 볼일? 은 보고 오시는 것도 좋겠다 어쩔 수 없는 경우라면,,처리라도 잘 해주셨으면 좋겠다 ^^;;​낚시 후 쓰레기는 그대로 가지고 나오도록 합시다~~​​​ ​부탄가스, 캔, 생활 쓰레기.. 등 한가득을 담는다​​​ ​ㅠㅠ ~~~​​​ ​다시 깨끗해진 갯바위​나 하나쯤이야라는 생각 말고낚시인이라면 모두가 함께 지켜나가야 하겠다깨끗한 갯바위 만들기 모두 동참합시다~^^​​​ ​유유자적 관광손님을 싣고 나온 작은 배는 주변을 유람 중에 있다​​​ ​이제 본격적인 낚시 시작벵에돔 밑밥 만들기 ​​​ ​선장은 냉동 크릴은 현장에서 잘게 커팅 후 사용을 한다 그리고 1~2시간 소량으로 나누어 쓰는데시간이 지나면 점도가 뭉쳐져 확산성, 침강 속도 등 원하는 가벼운 밑밥이 되지 않기 때문이다​​​ ​투제로 찌를 즐겨 사용하는 선장이다 분납을 하기도 하지만 바늘 무게 만으로 내리며 견제를 주는 낚시를 좋아한다​​​ ​크림치즈와 빵으로간단히 점심을 해결하며 ​​​ ​물때, 날씨는 좋았지만아쉽게도 벵에돔은 보이지가 않았다​수백 마리의 자리돔 무리가 밑밥을 받아먹었고 해 질 무렵 한방? 낚시를 기대하였지만 수천 마리의 전갱이 무리가 또 수면을 뒤덮었다 ​일찍 정리에 들어간다 ​벵에돔이 어느 수심까지 오르면 자리돔들을 밀어내는데 몇 시간 꾸준한 집어에도 수면 아래의 벵에돔은 보이지 않았다​수온의 변화가 있으며 앞으로 더 내려갈 것이기에벵에돔 낚시는 점점 어려워지겠다​​​ ​최남단에서 바라보는 멋진 일몰이다정면에는 국도가 보인다​​​  ​일몰을 짧게 담아본다 ​​​ ​철수 10여 분 전 미리 장비를 챙기며 주변 정리와 물 청소까지 마친다​물고기는 잡을 수도 그렇지 않을 수도 있다이게 바로 낚시이다결과보다는 즐겁게 즐기는 과정이 중요하겠다​바람 잘 쐬고 갑니다 ~~~​​​ ​철수 후 쓰레기는 낚싯배에 두면 치워주시기도 하지만선장은 집으로 가져와 분리수거를 한다​​그리고 장비 정리와 세척​  ​허리 색 안에는 선장의 벵에돔 소품이 모두 들어있다​​​ ​일반 구명복 복장보다는 벵에돔 낚시에서도 간편한 차림을 선호하는 선장이다 ​​​  ​바닷물과 크릴 고인 물이 닿은 장화는 사용 후 바로 씻어주지 않으면 악취가 가시지 않는다기본 세척 후 펠트 부분은 세제에 담가두었다​​​ ​릴 염분 제거​​​ ​로드  ​​​ ​뜰채까지~​​​ ​다음 출조를 위하여 깨끗하게 세척 후 건조해둔다​​​ ​즐거운 갯바위 낚시를 마치며 ~ ~^^​​​​#거제노인과바다선장의휴일#갯바위낚시#갯바위벵에돔낚시#벵에돔낚시#매물도##두룩여안통#미래낚시#뉴미래호 
​​  볼락 낚시예민한 볼락전갱이 고등어 성화​​반갑습니다.강우피싱 필드스탭 거제범입니다.오늘 날씨가 너무 좋아서 ☀️  역시 꾼들은 지나 칠수가 없지요.볼락 3대장 대진이 전화  한통 옵니다. 볼락 가즈아 ^~^출조  시간 확인하고 예약 잡아라 ~~오카이 ♡미래호 미자이모님께 전화드리고, 볼락 출조 몇시에 하십니까~볼락 출조 3시  5시  하지 봉암아 놀러온나~  볼락 킬러 대진이랑 놀러갈께요.​  ​​ ​대진이랑 김밥 한줄 사온다는게 사람도 없고 대진이가 쫄면 먹고 싶다고 해서  쫄면시키고 김밥 한줄과 함께  홀에서 먹다가 시간이 ㅋ 2시50분에 도착했습니다.미자이모랑 선장님 대진이 오랫만에 왔다고 좋아하시네요.대진이랑 승선 명부 작성하고 미래낚시배에 승선 합니다.잠시 바다 풍경 보고 바람 씌고 있는데 포인트  도착했네요.비진도 매물도 여객선도 관광객들이 손을 흔들며갯바위 앞에서 지나가네요.대진이랑 손흘들어 줍니다.  ​볼락 3대장 대진이 선수 채비 시작합니다. 하나하나 체크하며  끼우는중엑스튠  하나가 톡 빠져버립니다.대진이 당황하지 않고 꾸욱 눌러서 끼웁니다 ㅋ괜찮다며 채비 진행합니다. ㅎ​역시 👍 ​ 긍정 마인드 멋지다 ㅋ ​1번대 체결 상태 확인하고 ​ ​휨세도 확인 합니다.역시 꼼꼼하네요.​ ​집어등 준비하고저랑 합쳐서 총 3대 준비했습니다.오늘 바다를 밝게 만들어 봅시다.​ 매물도 콩갱이 고등어 성화오늘도 어김없이 전갱이 때들이 들어오네요.밑밥 안뿌렸는데도 어떻게 아는지 순간 정갱이들이 들어오네요.볼락잡기 힘들어 지겠네요 ㅠ3그램으로 바닥부터 공략 해봐야겠네요. ㅠ​ ​오늘의 채비​로드 JS컴퍼니 R4 752UL 릴 이그지스트 2004H원줄라인 0.2호목줄 경기스페셜 1호지그헤드 7, 3, 2,1그램 사용웜 마리아 챙개비​​ 저도 첫수는17  황금뽈 입니다.얼마만에 금뽈인지 너무 멋지게 생겼다.​ ​대진이도 20넘는거 한수하고,라인에 집중하고 있네요.​ ​전갱이 피해 채비를 무겁게 사용 중입니다.바닥에 있는 볼락들을 집어 시키는중입니다.​​ ​전갱이 고등어 들어와~들어와!!!대진이가 다잡아 무늬시즌 미끼 만들어준다네요.역시 대진이   ​​ ​ㅋㅋ 영상 찍을려는데 깜작 놀라는 표정 ㅋ  ​볼락낚시에  집중하는 대진이 영상 찍었습니다. ㅋ​ ​7그램 지그헤드에 사이즈 괜찮은 녀석 한수 합니다.24cm  정도 되는 황금뽈 너무 이쁘네요. ​좋다 너무 좋다 역시포인트 선정 굿미래낚시 선장님 포인트 초이스 오늘도 성공​ ​밤이되자 예민한 볼락잡느라저도 예민해져서 사진도 못 찌고 집중합니다.그러다가 11시가 넘었네요.대진이랑 김밥 한줄씩 먹고 오늘은갯바위에서 조황사진 찍어봅니다.대진이 30되는 볼락 아까는 쿨러 자에 30정도였는데배가 수축되었는지 ㅎ29로 줄었네요.그래도 덩치와 배 빵이 와 👍대박이네요.​ ​역시 볼락 3대장 대진이는 사이즈 좋은 녀석들만 8수정도 잡았네요 멋지다. 하지만 대진이는 만쿨 못채워서 끝내 아쉬워하네요.30L  가득 채우고 다녔는데오늘은 전갱이 고등어 성화에 공략하기 힘들었다네요.​ ​늘어나라 30이였자나 살아나라ㅋ 심폐소생술 중 ㅋ​ ​오늘대진이 조황!!이정도면 선빵했오 진아 수고했오.​ ​​쿨러에  봉다리까지 ㅋ선수는 틀리다.​​ ​오늘도 볼락의 탈탈거리는 손맛 최고네요.즐겁다 즐거워~~​ ​만쿨이네요.  ​ ​대진이 빅사이즈  볼락과저의 황금볼락 ♡덩치가 와 👍 기가막히네요 👍 ​​ ​미자이모 볼락  꾸어드시라고,아이스박스에 30마리  정도 챙겨 드리고​ ​저도 먹을 만치 챙겨 왔습니다.이번 캠핑가서 친구와 볼락 구이에 한잔해야지요 ♡​ ​큰녀석 4마리 재수고기로 써야지요.황금볼락은 제가 맛보고 싶은데...​ ​볼락손질 다하고 일하로 나가 봅니다.오늘도 대진이랑 너무 즐겁게 볼락낚시하다 왔네요.대진이 선수에게는 배울게 많습니다.역시 볼락  3대장!!진아 수고했오.또 달려 봅시다.​​​​#강우피싱 #경기스페셜목줄 #스페셜플로팅원줄 #출시 #강우 #스마트스토어 #판매중#거제 #대포 #미래호 #미래낚시#볼락낚시 #매물도 # #대매물도​​​ 
안녕하세요.코시국동안 어쩔 수 없이 집콕 생활하다가정말 간만에 콧 바람 좀 쐬고 왔습니다.​  투어- 출발할까요?​우선 를 투어하려면 여객선을 타고 가야 합니다. 거제도 저구항에서 출발하는데요​  갈때는 미리 예약을해야 합니다. 여객선 저구항에서 출발저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 여객선 예약센터팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com 여행 전 미리 예약을 하면 장점들이 많아요.기다릴 필요 없이 바로 탑승할 수 있고주말의 경우 번잡해서 못 타는 것도 방지할 수 있어요.​또 하나 할인 팁~예약 시 자동 할인이 적용됩니다.그리고 제휴 라인 업체 이용 시에혜택은 덤으로 챙기세요.저도 맛집, 커피숍, 주유소 등을 이용해서쏠쏠하게 돈도 아끼면서 여행했어요.  여행-에서 찾은 맛집거제 케이블카 근처 맛집-유경식당(세트1)안녕하세요. 거제 케이블카 근처 맛집으로 유경식당 와현본점을 소개합니다. 보통 여행을 떠나기 전 소개나...blog.naver.com 거제 여행 중 꼭 가볼 만한 곳! 여행후 다녀온 횟집이에요.​거구항 여객선터미널 차를 주차장에 놓고 여객선 터미널에들어가 예약확인 후 티켓을 받았어요.에서 출발하는 것보다 훨씬가깝다고 하니 정보 겸 체크해 주세요.   비용도 저렴하고 배 시간도 짧아혹시라도 배멀미가 있는 경우걱정 없겠어요.​2020년부터 온라인 예약 고객께는10% 할인도 해주고 주차비도 없어요.은 유료래요~아 돈굳었당  편안한 여행을 위해선예약은 필수랍니다.​  반드시 신분증 필요해요. 여객선 타고  가는 길 ​ 1빠로 배에 올라탔어요.소풍 가는 아이처럼 너무 들떴네요.ㅎ평일 낮 시간이라서 사람이 별로 없어 보였는데 출항 시간이 되니어디서 짠~하고많은 사람들이나타나네요.​ 가족끼리, 자매끼리, 모임으로,낚시하러~~~쭉 둘러보니 대충알 수 있겠더라고요.​다들 하하 호호 이야기꽃을 피우며분위기 참 좋은 선상이었어요.​ 배 1층에 의자가 있어서 더 편하게 갈 수도 있지만시원한 바람도 맞고 바다 구경하려고2층 선상에 나와 이동하였습니다.​갈수록 바닷바람이 꽤 불어서얇은 점퍼가 하나 필요해요.​ 45분 동안 달리는 동안 같은 바다이고같은 섬들이 보이는데다 달라서 눈을 뗄 수가 없어요.  중간에 대매물도에서 한번 멈추는데이곳은 내리는 인원이 많지 않은 걸 보니관광을 위해서는 로많이 가는 편인가 봐요.​매물도와 를 다 볼 수 있는 재미가 있네요​ 빨간 등대를 지나쳐요.딱 사진 찍기 좋은 포인트인데요아쉽지만 멀리서나마 컷을 잡아봅니다.​카메라를 들 수밖에 없는 다 예술이네요.​ 드디어 도착 여행 코스를 미리 체크를 해뒀으나 한 번 더 숙지해 봅니다.​ 등대섬으로 가는 코스는 2곳이에요.2.3km는 해안을 따라서 가는 좀 긴 코스이고1.3km는 가로질러서 가는 짧은 코스에요.​저희는 눈에 담고 싶은 마음에긴 코스를 선택했어요.​ 바로 요 문을 통과하면 됩니다. 투어- 등대길로 출발go go go​ 한참을 가다 보니 중간에엄청 큰 바위가 있어요.남매바위의 전설 내용의 표지판도있어요.​꼭 챙기세요!물, 선글라스​얼마나 힘들까 생각하고 편하게 맨손으로 올라갔다가목말라서 혼났어요.​ 가는 도중 힘듦을 잊게 만드는절경이 예술이죠.뭐 긴 말이 뭐가 필요할까요?날씨는 뜨거운데 살랑살랑바닷바람에 땀도 자연 선풍기로말려주고~​ 중간중간에 포토존이 있어요.아~근데 얼마나 더 가야 할까요?거의 다 와가요~등산길에서 늘 듣는 하얀 거짓말​ 독사 주의 표지판이 중간중간에있어요.어험~어험~ 기침소리도 내고발소리도 크게 내보려고 애쓰는 중​ 매물도 관세역사관이이렇게 좋은 풍경에 있어서좀 새롭네요.이왕 왔으니 들어가서 둘러봤어요.​ 역사관을 나오면 등대섬 가는 길이바로 있어요.​ 물 색이 어쩜 이리 고울까요​ 바다 한가운데 우뚝 솟은 공룡바위진짜 공룡 있네요 있어~킹콩 뒷모습도 있는 거 같고 ㅎ​ 등대 섬은 물때가 맞아야 들어갈 수 있어요.물길이 열리는 날이 있는데하필 저희가 여행한 날은 들어갈 수 없었어요.힘든데 차라리 잘됐다 싶으면서도왠지 너무 아쉽더라고요.​그래서 발길을 되돌리기 아쉬워서바로 코앞까지 가봤습니다.​ 바로 여기만 건너면 되는데...​다음에 방문할 때 꼭 물때 확인해야겠어요.이곳은 쿠크다스 촬영지로도 유명해요.​ 어쩜 물이 이렇게 깨끗하고맑은지 한참을 바위에 앉아서 물~멍하고 나왔습니다.  약 2시간 정도 힘들게 찾아온 왔는데그냥 멀리서 바라만 보고 갈까?유혹을 뿌리치고 온 나를 아주 격하게칭찬해 줍니다.​ 다음날 종아리 아파서 고생은 했지만가볼 만한 경치에요.하지만 아이들이 있을 땐 힘든 코스이니추천하지는 않습니다.​ 가는 길이 넓지도 않아 아이가 힘들어안아주더라도 공간이 좁기 때문에위험할 수 있어서요.​ 되돌아오는 길에 벤치에 누워서바라본 하늘이에요.​ 저 깊은 바다 한 가운데서낚시하는 사람들이 꽤 많네요.저렇게 사는 인생이 쫌 부럽기도하고 ㅎㅎㅎ​ 여행- 구경 잘하고 눈에 다 담고추억만들고 갑니다.​이것으로  투어-포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다.​  ​​ ​ 
안녕하세요^^합천에서 본업과 더불어 동물식구들과 즐겁게 전원생활을 누리고 있는 새미실동물농장입니다...여전히 무던운 날씨가 이어지고 있고 농장에 일하면서 땀을 많이 흘리게 되네요ㅎ제가 아침,저녁으로 농장에 일하면서 걷는게 하루에 7~8천보를 매일 걷는데비록 노동이지만 즐겁게 하고 있어서 운동도 되네요ㅎ무더운 여름이 찾아 오니 역마살이 낀 저로서는 카메라 배낭 메고 또 어디론가 무작정 떠나고 싶어지네요ㅎ근데 요즘 또 전국적으로 역병이 확산되고 있으니 몸 사리고 있는게 좋지 싶네요...이렇게 푹푹찌는 날씨에는 예전 같으면 여름 휴가를 갔을텐데 이제 농장에 동물식구들도 있고 요즘 상황이 안 좋으니 못 가니 예전에 제가 갔었던 섬 여행에서 담은 사진을 다시 함 올려 보면서 대리만족을 느껴야 되겠네요ㅎ여름 휴가를 잘 보내고 와야 일년을 버틸 활력소가 생기는데 휴가 못 간지 엄청 오래 되었네요ㅎ제가 아주 예전 20대 시절 90년대에는 여름만 되면 휴가로 남해 섬여행을 친구들이랑 후배들이랑 해서많이 갔었던 기억이 나네요...90년대에  ,비진도,욕지도.거제 외도 다녀 왔었네요...근데 이때 여행가서 담은 사진들은 그때는 필름 카메라로 담아서 인화를 했는데지금 제 앨범에 있는 사진이 비진도 여행때 사진 밖에 없어서 안타깝네요...제가 예전 사진들 인화해서 앨범으로 간직하고 있는게 4권의 앨범이 있고제 국민학교 다닐적에 받은 통지표도 아직 가지고 있는데 다른 사진들이 없어서 안타깝네요^^몇년전에 지금 사진에 있는 2014년 7월에 다녀온  사량도 여행2014년 11월에 다녀온 울릉도&독도 여행글고 2014년 연말에 가서 2015년 새해를 보내고 온 태국 푸켓&피피섬 여행2015년 8월에 20년만에 다시 찾은   여행이렇게 많은 섬 여행을 했는데 그때의 추억도 되세길 겸 다시 한번 올려 봅니다~~^^제가 다녀온 많은 섬 여행때 담은 풍광들 보면서 이 무더운 날씨에 시원하게 눈호강 하시면서 힐링하시길 바랍니다~~^^사진 클릭해서 원본보기 클릭하시면 더 좋습니다^^(제 게시글은 컴퓨터로 보시면 배경음악과 함께 더욱 좋습니다)(스마트폰으로 보시는 분들은 사진 맨 밑으로 내려가서 음악을 플레이하고 보시면 좋습니다)2014년 7월에 제가 여행 동호회에서 추진해서 1박 2일로 다녀온  사량도 여행그때 사량중학교에 제 친구가 교편을 잡고 있어서 친구도 볼 겸 갔었는데몇사람 빼고는 처음 만나는 사람들이었는데 정말 재미 있었고 좋았네요사량중학교에 근무하던 친구는 지난번에 전화를 해 보니 함양중학교에서 근무한다고 하던데지금은 거기에서 옮겨서 아마도 가족이 원래 거주하고 있던 거창중학교로 간 것 같네요100대 명산에 들어가 있는 사량도 지리산(지리망산)의 옥녀봉에 바라본 사량면 소재지 풍광산행하면서 본 사량도의 작은 마을 사량도 출렁다리인데 정상 부근에 이런 출렁다리가 몇개 설치 되어 있습니다건너가면 이름 그대로 출렁출렁 거리네요출렁다리에서 제 사진 한컷 했네요전날 비가 억수 같이 쏟아져서 사량도 못 들어 갈 줄 알았는데 여행 당일날 다행히도 비가 그쳐서 이런 풍광도 불 수 있었네요제가 몸 담고 활동하는 네이버에서 제일 큰 여행동호회 카페에서 저랑 여행에서 만나서 친해진 창원사는 동생이랑 같이 추진해서 갔는데 이날 같이 여행 한 일행들입니다서울,평택,부산,창원,대구,구미,김해,밀양,고성,합천 이렇게 많은 지역에서 온 여행자들인데한두명 빼고는 다 처음 뵙는 분들인데 금방 친해져서 즐거운 여행이 되었네요사량중학교에 근무하는 제 친구 학부형이 운영하는 민박에서 거처를 했고 친구에게 신세를 많이 졌고 덕분에 잼나게 놀다 왔네요글고 여기 여행와서 서로 친해져서 결혼으로 골인한 커플도 있네요고성에 사는데 이 여행 가기전에 저랑 댓글로 친해진 여동생과구미에 사는 착한 남동생이랑 이 여행 이후에 연락하고 지내면서 후에 결혼을 해서 제 마음도 기뻣네요사량도 나오는 배 위에서 담은 사량면 소재지 풍광친구만 두고 나오니까 마음 한켠이 아팠네요그 뒤에 혼자서 다시 한번 꼭 가고 싶었는데 농장 하다 보니 기회가 없어서 못 갔네요2014년 11월 여행동호회에서 제가 추진해서 다녀 온 2박 3일간의 울릉도&독도 여행포항항에서 울릉도 들어가는 썬플라워 호 타기전에 한컷 이날 파도가 좀 심해서 울릉도 들어가는 배타고 멀미로 죽다가 살아나서 도착한 울릉도 도동항울릉도 여행 첫날 비가 부슬부슬 오는날 일반버스 타고 가서 담은 봉래폭포 장노출울릉도 여행 둘째날 오전에 배타고 들어간 독도의 두개섬 중에 동도이날도 파도가 심해서 거의 놀이기구 타듯이 들어간 독도삼대가 덕을 쌓고 하늘이 허락해야 들어 갈 수 있는 곳 독도1년 365일중 단 50일 정도만 들어 갈 수 있는 그곳 독도땅의 첫발의 내딧는데 가슴이 북받혀 오르고 짠한 느낌은 아직도 잊혀지지 않네요독도의 서도울릉도 여행 둘째날 오전에 독도 다녀 온 후 오후에 간 관음도를 이어주는 연도교관음도 다녀오고 난 후에 나리분지 가는 버스 기다리면서 담은 조용한 천부 마을나리분지 갔다 와서 다시 천부항으로 트레킹해서 와서 담은 일몰빛일반버스가 오지 않아서 한참을 기다리면서 담은 천부항 야경여행은 조금 불편하고 조금 천천히 하다 보면 운 좋게도 이런 멋진 풍광을 보고 담을 수도 있네요울릉도 여행 세째날 이른 새벽에 혼자서 도동해안산책로를 한참을 걸어 들어가서 담은 울릉도 여명어쩌면 다시는 평생 못 볼 수도 있는 울릉도의 아름다운 일출아기동자승 같은 돌탑과 일출이 정말 잘 어울렸네요울릉도 여행 세째날 내수전일출전망대 걸어 올라 갔다가 내려 와서 담은 것이지 싶은데 죽도입니다2박 3일간의 울릉도 여행 마치고 나오면서 담은 우리가 타고 나갈 도동항의 썬플라워 호2014년 12월 29일~2015년 1월 3일 4박 6일간의 태국 푸켓&피피섬 여행지난  사량도 여행에서 만나서 친해진 평택 살면서 학원 운영하는 동생이랑 계속 연락하면서 친하게 지냈는데그 동생이랑 같이 가게 되었네요제가 합천 촌놈이라 혼자는 외국여행 못 가겠던데 가고 싶어서 몇년을 벼루다 기회가 되어서 가게 되었네요ㅎ4박 6일 여행 일정중에 첫날 하루는 자유일정이라 오토바이 렌트해서 제가 운전하고 평택사는 동생 뒤에 태우고 길찾기 네비로 이용했네요차량 통행이 대한민국과 반대라 처음에는 역주행도 몇번 하면서 서툴렀는데나중에 적응 되니 더 편했고 하루 종일 오토바이 타고 이곳 저곳을 다녔네요하루 자유일정이 제일로 재미 있었네요푸켓 여행 첫날 오토바이 렌트해서 엄청 멀리 찾아간 까따비치인데 이날 구름이 예술이어서 정말 좋았네요아~이 사진 보니까 또 나가고 싶네요ㅎ아마도 이제는 몸도 안 좋아서 이게 처음이자 마지막 외국여행이 될 것 같네요이날 오토바이 타고 까따비치 갔다가 또 달려서 찾아간 산꼭대기에 있는 빅부다상산꼭대기 빅부다상이 있는 곳에서 바라 본 바다 풍광내려와서 저기 해변에 가서 구경도 하고 점심 먹었네요태국 음식이 입에 좀 맞지는 않았지만 여기서 다녔던 곳을 지금 생각하면 정말로 다시 가고 싶어지네요외국여행 나가면 시간 개념 자체가 생각이 안 나고 한국은 까맣게 잊고 오기 싫어지더라고요우리 숙소가 있는 빠통비치로 돌아 오면서 들런 까론비치아~저 페러세일링 타고 싶었는데 같이 간 동생이 안 탈려고 해서 못 탄게 아쉽네요푸켓의 번화가 빠통비치 앞인데 여기서 여행 마지막 전날 밤에 우리 패키지 일행들이랑 들이랑 같이 한국 식당에서 삼겹살에 쇠주 엄청 마셨는데 그 맛은 아직도 잊혀지지 않네요이제는 평생 그 맛나는 삼겹살도 못 먹네요ㅎ한국 쇠주 많이 마시고 난 후에 패키지 일행들이랑 헤어지고 동생이랑 여기에 있는 클럽가서 금발의 미녀들이랑 춤추고 놀았던 기억이 나네요ㅎ이 여행 같이 갔던 평택 사는 동생은 몇년전에 결혼해서 잘 살고 있고저랑 가끔 연락하면서 지내네요﻿빠통비치의 일몰이제 하루 자유일정 마치고 패키지 일정 중에 씨카누 체험또 다른 곳으로 이동해서 본 007 영화 촬영 한 곳으로 유명해진 일명 제임스본드 섬우뚝 솓은 저 바위 하나 볼려고 세계 각국에 여행객들이 엄청 오더라고요제가 우뚝 솟은 바위 들어 올리는 걸 표현 할려고 했는데 제대로 되지를 않았네요여행객들 대부분이 중국사람입니다패키지 일정 중에 간 피피섬하늘에서 보면 섬 모양이 알파벳 P자로 보인다고 해서 피피섬이라고 하네요피피섬에서 패키지 일행 중에 거의 대부분은 스노클링 하러 가고 저희들이랑 제주도에서 온 신혼부부만 스킨 스쿠버 하러 갔네요촌놈 스쿠버 엄청 하고 싶었는데 물속에 들어가서 입으로 하는 호흡이 제대로 안 되어서 몇번을 적응하다가 물속 구경을 했는데 이날 시야가 그리 좋지는 않았지만 니모도 보고 정말 좋았네요2015년 8월 20년만에 다시 찾은 1박 2일  여행진주에서 회사 다니는 조카랑 마음이 맞아서 같이 갔는데 제가 20대때 친구들이랑 후배들이랑 같이 가서 3일 내내 비 만 왔지만 마지막날 낚시 해서 참돔이랑 다른 물고기 많이 잡아서 매운탕 끓여서 즐겁게 먹었던 기억이 정말 좋은 곳이지요 들어가는 배 위에서 한컷 가기전에 완행 버스처럼 잠깐 들린 비진도인데여기도 제가 20대때 친구랑 후배랑 3명이서 여름 휴가로 와서 텐트치고 낚시 하면서 즐거운 추억이 있는 곳이지요﻿저기 앞에 경사가 심한곳 바닷가에 힘들게 텐트 쳤는데위에서 바위가 굴러 내려와서 우리 텐트 덮쳤는데 다행히 사람은 없었는데 자리 옮겨서 텐트 다시 힘들게 쳤는데 그때 했던 말이 비전 없는 비진도 와서 이렇게 되었다고 한탄을 했네요ㅋ입니다에 내리면 이렇게 여기에 사는 해녀들이 직접 바다에서 채취한 해산물들을 팔고 있습니다90년데 20대때 왔을때는 여기가 완전 시골이라 아무 발전이 없는 곳이고 발전기 돌려서 전기 쓰는 곳인데 밤 10시가 되면 그 발전기도 끄고 암흑으로 변하는 곳이었는데그때 여기에는 할머니 몇분이 다라이 갔다 놓고 허름하게 팔던 곳인데여기서 바다 고동을 안주로 친구랑 쇠주 엄청 마셨던 기억이 나네요여기 풍광 그 자체로 술이 취하지가 않았고 정말 맛나더라고요20년전에 왔을때  들어 오면서 비가 억수로 쏟아지면서 배도 끊기고 3일 내내 비 만 오다가 마지막날 개였는데 여기 폐교된 분교를 낮에 갔었는데 낮에 들어가도 엄청 무서웠는데그날 물고기 잡아서 먹고는 제 친구 하나가 만취가 되어서 밤 12시에  산꼭대기에 있는 여기 폐교 된 분교를 한사람씩 가서 학교 칠판에 이름 적어 놓고 오자고 했는데이넘이 미쳤나 낮에 가도 무섭던데 밤에 혼자서 어떻게 가라고 그 친구는 만취가 되어서 아무 생각이 없어서 괜찮지만 우리는 무서워서 절대 안 한다고 해서 안 갔는데 그때 갔으면 공포영화 한편 찍었지 싶은데 갈 걸 그랬네요ㅎ이날 왔을때는  폐교 된 분교는 못 들어가게 해 놓았더라고요의 등대섬쿠쿠다스 과자 CF로 유명해진 등대섬 일명 쿠쿠다스 섬20년 전에 왔을때는 원래 저희들은 에서 모든 일정을 텐트치고 생활 할려고 텐트도 가져 왔는데들어 오는날 비가 억수 같이 쏟아 부어서 텐트는 꿈도 못 꾸고 할매가 사는 허름한 집에서 민박을 했는데 그 곳이 불편했지만 정말 좋았고여행 마지막 날 할머니께서 등대섬에 하루에 두번 바닷길이 열려서 걸어서 들어 갈 수 있다고 가 보라고 해서 여기 등대섬을 가 봤는데 신기하게도 바닷물이 갈라지면서 바닷길이 열리는데 정말 좋았네요조카랑 간 날은 날도 무지 덥고 해서 등대섬은 안 갔네요 멋진 일몰 조카를 시켜서 여러가지 연출을 해 봤네요저랑 조카랑 일몰 실루엣 나오면서 한컷인데20년 뒤에 또 를 가 볼까 했는데 제 몸이 안 좋아져서 그때 갈 수 있을런지 모르겠네요^^오른쪽은  왼쪽은 대매물도이로써 무더운 여름이 다가와서 제가 예전에 섬 여행 했던 것들은 다시 돌아보며 이걸로 대리만족을 느끼네요 해변의 여인 - 쿨무더운 여름이 다가오면 이런 신나는 노래 들어줘야 제 맛이죠ㅎ신나는 음악 들으면서 여름 휴가 떠나면 좋겠지만요즘 같은 시기에는 이런 노래 들으면서 몸 사리는게 좋겠지요~~^^
여행을 좋아하는 내가 지난 5월2일부터 6월2일까지 꼼짝 않고 한 달 봉사활동을 잘 마무리하고( 6월1일 지방 선거 경남교육감 박종훈 선거 캠프) 사전 준비 없이 바로 갈 수 있고 초여름 아름다운 바다 풍경을 한껏 느낄 수 있는 곳으로 떠나보기로...평상복 차림에 맨얼굴로도 그저 함께 있으면 좋은 사람 내가 진심으로 존경하는 밀양 박과장님께 연락 드렸더니 바로 OK 룰루랄라 물때를 확인하고 무작정 GO■ 언  제 : 2022. 6. 9(목)■ 어  디 :  , 거제 학동몽돌해수욕장, 매미성■ 코  스 : 장유2동(05:10)~창원중앙역(05:50)~창원터널~거가대교~거제저구항(07:35)~(09:25)~저구항(12:40)~학동몽돌해수욕장(13:00)~매미성(15:42)~거가대교~창원터널~창원중앙역(17:50)~장유2동(18:15)■ 누구랑 : 박**과장님 04:40 기상, 미리 준비한 배낭을 한 번 더 확인, 05:10 출발, 창원 중앙동 충무김밥집에 들러 김밥 사고   05:50 창원 중앙역에서 밀양 박과장님 픽업 거제 저구항으로 출발~거가대교를 지나~07:35 저구항 도착   간단히 아침을 먹고 08:20  여객선 승선 08:30 출발 09:25  도착  09:30 여객선터미널 ~매물도관세역사관~망태봉 전망대~열목개~등대섬 정상~열목개~동백터널~ 매물도전망대~남매바위~11:30 여객선터미널  가파른 오르막길 다음 가익도전망대에서 한 숨 돌리고 분교 폐교 부지를 지나고(이렇게 가파른 곳을 오간 아이들 생각이...교직원들도 함께) 쉼터를 지나 데크 계단을 따라 가다보면 관세역사관 여기서 몇 걸음 가면 망태봉전망대 망태봉전망대(152m) 최고의 뷰... 등대섬 눈을 뗄 수 없는 아름다움을 선사 공룡바위전망대에서 등대섬을 그리고 있는 분들도 만나고  열목개에서 맑고 깨끗한 바닷물에 감탄을 (등대섬을 오가기 위해서는 하루 두 번 열리는 물때 미리 확인 필요, 간조시간 맞춰) 갯바위에서 낚시 하는 사람듵등대섬 등대에서 만난 공룡바위, 촛대바위에 쪽빛 바다...얼마나 좋은지 그것도 좋은 사람과  등대섬전망대에서 다시 한 번 등대섬 풍광을 눈으로 담고 하행길은 남매바위 방향으로 숲길을 따라 걷다보면 동백터널도 만나고 가까이 매물도도 보이고 남매바위를 지나 11:30 여객선 터미널 도착 시간적 여유가 있어, 등대휴게소에서 준비한 충무김밥 먹고 달달시원한 자몽에이드로 휴식  12:00 여객선 승선 12:05 출발 12:40 저구항 도착 아쉽게도 저구항 오가는 도로변 수국은 올해는 아직 가뭄 때문인지 꽃송이도 작고 개화 시기도 늦을 듯 13:00 학동몽돌해수욕장 도착, 도로변 주차장에 차를 세우고 몽돌밭으로, 반질반질한 몽돌밭에 누워 파도가 밀려나가면서 조약돌 굴러가는 아름다운 자연의 소리를 들으면서...오늘따라 시원한 바닷바람까지 최고의 선물에 절로 마음이 여유로워지고...지금 이 순간 우리가 갈망하는 지상낙원이란 느낌...ㅎㅎㅎ  여기에 물놀이 젊은 커플은 낭만적 분위기를 더하고...넘 행복한 시간을 갖고 14 :00 출발  15:42 매미성 주차장 도착 작년에는 주차장을 만들더니 지금은 마을 입구에서 왼쪽으로 새길이..,오늘은 새길로 매미성 진입, 작년보다 올해는 매미성벽 주변이 완전 청결...거제시에서 관리를 하고 있는 듯  박과장님 초행길이라 너무 좋아라 하시고 어떻게~~대단한 분이네~~유럽 어디서 본 듯한 풍경이라고..해변 몽돌밭에 앉아 간식 타임에 거가대교와 이수도 등 주변 바다 풍경 감상..우리 바로 앞에서 젊은 커플 입맞춤에 볼도 부비부비 완전 난리난리~~촤~암~ 우리가 눈을 돌리고 17:00 출발  내가 좋아하는 분과 행복한 하루를 마무리하고, 17:50 창원 중앙역에서 빠이빠이, 18:15 안전하게 우리집 도착  <여행을 마치며>무조건 즐기는 여행이 되려면 무엇보다도 가치관이 비슷한 사람과 함께 하는 게 중요, 창원중앙역에서 05:50 픽업부터 17:50까지 헤어질 때까지 12시간을 함께 하면서 하하호호 웃을 일만 가득 마음 속 주름까지 쫘~악~ 펴진 느낌...빠른 시일내 함께하는 담 여행 계획을 해야 할 듯​<내가 좋아하는 꽃놀이 선거 캠프에서도> <최근에 읽은 책> 렌조 미키히코 장편 추리소설 '백광'능소화 꽃송이 아래에서 발견된 네 살 소녀 나오코의 시체...평범한 일가족이 감춘 섬뜩한 진실은 무엇일까   도대체 범인은 누군지키워드는 '지난 전쟁의 상처'와 '배신'등장인물 모두 범인이 아니면서 범인, 인간의 깊은 내면을 흘깃 엿본 듯한 섬뜩함, 마지막까지 범인을 감춰두고 등장인물들의 속마음(?)고백을 통해 범인 추리?  시아버지 게이조  하루하루 몸이 쇠약해져 가는 것에 반비례해서 요즘은 추억만 하루하루 젊어져 간다.  며느리 여동생 유키코가 아이를 낳은 것과 동시에 (아들 류스케와 불륜)이 집안 폭탄(나오코)을 떠안은 꼴, 나는 어떻게든 그 폭탄을 제거해야만 했다...​<최근에 본 영화> <범죄도시2>깜놀, CGV 장유 개관 이후 이렇게 관객이 많은 건 처음인 듯 러닝타임 106분, 범죄 액션 강력반 형사 마석도(마동석)강력반 반장 전일만(최귀화)잔인 악랄한 범죄자 강해상(손석구)표면적 국제결혼업체 운영 조선족 장이수(박지환)  금천서 강력반에 베트남으로 도주한 용의자를 인도 받아 오라는 미션이 주어졌고, 고교 동창 사이인 마석도와 전반장이 베트남으로 날아가 무자비한 악행을 저지르는 강해상을 잡기 위해 펼쳐지는 통쾌한 범죄 액션물  잔혹한 살인마 강해상을 연기한 손석구에게 박수를, 영화 중간중간 유머, 편하게 웃으면서 그냥 즐기면 되는...완전 강추, 곧 천만 넘을 듯  
​안녕하세요동만이 여러분, 동백 아가씨입니다! ​홍홍홍🎶​​​​...​​​​오늘은,,,여행 산문기처럼 써보려고요🌿​​ ​새로운 도전동백아가씨의 첫 여행 산문기.​​  에 두고 온 동백꽃 한 송이​는 거제 저구항,  여객선터미널두군데에서 갈 수 있다.​난 에서 출발했다. ​따스했던 가을 하늘이 반가운 아침​ ​미네랄이 넘쳐보이는 바다,한동안 잊고 지냈던 푸른 빛깔의 파도​​푸름' 단어에 담을 수 없는 청량감 가득한 날씨, 마음도 푸르게 익어가던 여행의 시작.​  여객선 터미널에서 출발하여로 간다. ​가는 길에 잠시비진도를 들려 그곳의 정취를 느낀다. ​​  비진도에서 생긴 일​ 한 부부가 내리셨다.비진도에서 어떤 그림을 그리고 오실까,​같은 날, 같은 시간에다른 추억을 그려나가는 것은 멋진 일이다.내 이야기가 멋질 만큼 그들의 이야기도 멋질테니,​사람들이 살아 온 모든 이야기를 들을 수 있을까?땅에서 영원히 살게 되면, 가능하게 되니 말이다.정말 멋진 일이다​​​ ​​바다에 다이아몬드를 뿌려놓으셨다.​바다가 머금은 햇살,  윤슬이라 부른다. 에는 윤슬을 참 흔히 본다.​그래서 바다가 비춘 자외선정도로만 생각이 드는 날도 있지만 ,얼굴을 가리지 않고 바다 위에 부서진 햇살을보고 있으면 이 또한 살아갈 이유라 되새기게된다. ​ ​하며 다시 출발하는 매물도행 배.​ ​다시 간다. ​배 안을 채우는 기름 냄새.​배가 시동을 걸고 출발한다는 신호다.​코를 찌를 만큼 쾌쾌하고도 느끼한 냄새, 출발하고 나면 언제 났나 싶게 기름 냄새는 날라간다.처음이 힘들지 해보면 괜찮다는 말이다.​기름 냄새 맡기 싫어출발도 안하는, 시동도 안거는 일은하지 말자는 말이다...✨​ 부왕-🌊​바다는 혼자 두기에 아까우리만큼 푸르르고 있으니.출발하기 전 상상할 수 없던 바다를 보는 연습!​덮칠 것 같은 파도도 있겠지만 쉴 만한 섬도 있으니 괜찮다!​​ ​한창 바다 위를 달린다.바람에 모자가 자꾸 벗겨져 아예 모자를 입었다.​모자 날라갈 걱정도 없고,사이사이로 잘 보이는 바다고 괜찮고햇빛에 얼굴도 탈 일 없는 스타일.​ 달리다 보니 어느새 도착한-!​​  에서 트레킹 ​한려해상 바다백리길 안내문따위 보지 않는다.​최고의 관광안내자님과 함께했기 때문.​  ​님의 코스에 따라처음으로 간 곳은 화장실이다.​​ 이제 진짜 시작.​의 트레킹은 4시간이라고 하셨다.사실 힘든 여정에 겁 내지 않아하는 스타일이라,아무 느낌이 안들었다.​그냥 4시간이 걸리는구나 싶었다.​ 산뜻한 트레킹의 초입.바람은 선선했고 하늘은 새파란 아침이었다.​코로나19가 생기기 전에는이 작은 섬에 3000명 이상이 여행을 왔다고 했다.그도 그럴것이, 수많은 발자국들이​얼마나 인기있는 관광지였는지  알려주는것 같았다. 정다운 섬이었겠지, 길 잘 닦여져 있는것 보소.​  ​남매바위가 나온다.​제대로 가고있다는 뜻이다.언제부터 있던 바위인걸까, 생각하기도 잠시 옆에 펼쳐진 경관에 입이 쩍 벌어졌다.​바다는 모든 강줄기를 받는다고 하던가,대단한 그릇을 가지고 있어도 저리 잔잔하니 여기서 겸손을 배워간다. ​등대섬이 보인다.3분의 2지점까지 왔다는 뜻​험난할 줄 알았는데 무난하게 도착해가는 중​ ​ 쿠크다스 광고에 나온 절경이다경이로운 창조물에 새삼 감사드리게 되는 순간. ​어디서 이런 그림을 누려볼 수 있을까,​​ 위에서 내려오는 햇빛과아래서 바다에 반사되어 비춰오는 햇살. 절경에 감탄하며 가는 길에는얼굴이 탈 걱정도, 내일의 컨디션이 좋지 않을 걱정도 없다. 내일의 나 자신에게 미안할지언정.​​ 가파른 계단을 내려간다.   ​등대섬으로 가는 바닷길이 열렸다.​물때를 잘 못맞추면 들어가지 못하거나헤엄쳐서 들어가야하는 곳.​햇빛에 바싹 말려있는 길이 날 위한레드카펫처럼 황홀하게 해주었다, 화이트돌카펫.(뭐라는거야진짜)​ ​​돌카펫에서 한 컷.​ 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​​하면서 여행산문기 1부 마칩니다.2부 커밍쑨....💙​​​​ 
잇님들~신짱왔어요><><>< ​저번주 주말! 친구들과 함께 여행을 다녀왔죠^^ 를 다녀왔는데요! 신짱이 20대 초반에 우연히 갔다가 너무 좋아서 친구들한테 꼭 가자고 진짜 완전완전 추천해서 거의 7~8년만에 다시 갔거든요?? ?​네 . .그런데 . .진짜 ..먹다 온 기억만 있. ...   솔직히 이번에 국내여행 정보를 어떻게 나눠서 잇님들과 공유해볼까 . .싶을 정도로 한거 없이 . .먹고만 왔는데요 .. .그래도 . .한번 .. .공유해볼께요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (정말 막막 ㅋㅋㅋ)​오늘은 에 가기 위해서 꼭 필요한 배편!!을 알아보고 예약해서 간 부분까지 한번 기록해볼께요 ㅋㅋㅋㅋ   제일 먼저 에 가려면 제일 중요한게 배편인데요! 가서 현장예매를 하는것도 좋지만 지금 시기에는 수국축제 시기라 사람들이 엄청 많아요~ 물론 올해 수국축제는 열리지 않았습니다! 그런데 . .진짜 .. .엄청 많이 이쁘게 펴가지고 사람들이 진~~짜 많아요!! ​또 는 당일로 여행 다녀 오는 분들이 많기 때문에 수국을 구경하다가 바로 예매해서 들어갔다오는 경우도 많거든요 ~ 그렇기 때문에 미리미리 예매하는걸 추천합니다^^​배편은 모바일로는 X , PC로만 가능한 부분이구요~~ http://tourpangpang.com/ 거제도팡팡-거제도종합할인예약거제도가볼만한곳,거제,여행코스,외도보타니아,장사도해상공원,,펜션,맛집,유람선,체험,추천,거제도여행코스,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제여행코스,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,핫플레이스,여행,펜션,호텔,맛집,추천,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도가볼만한곳,가족,커플,단체,갈만한곳,당일치기,경치좋은곳,지심도,내도...tourpangpang.com 팡팡이라고 네이버에 검색하면 있습니다!!  왼쪽에 보면 도착지역기준 있죠?? ?소매물로도 맞춰주세요~ ​여기서!! 가는 방법이 /저구 두군데가 있기 때문에  여객선터미널에서도 갈 수 있지만 이동시간이 보통 2~3시간 정도가 걸린다고 하더라구요! 그래서 신짱 같은 경우는 예전에도 그렇고 올해도 저구항에서 타고 갔어요! ​저구항에서 가면 보통 45분정도 걸린답니다^^  가는날 / 오는날 설정하고 인원가는 여정 / 돌아오는 여정에서 시간/잔여석 등을 확인 한 후 체크를 해줍니다!​그러면 오른쪽에 한번 더 확인하는 부분이 있죠?? 확인 후에 다음단계를 눌러주세요!   이름/연락처/성별/생년월일을 작성해주세요~ 탈때 꼭! 신분증을 함께 보여드리고 탑승을 하기 때문에 정확하게 적어야한다는거!! ​그리고 비상연락처에는 같이 가는 사람들 외에 번호를 적어주는게 좋겠죠?? 신짱. . .서로서로 친구들꺼 적었다가 . ..혼났습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    위에껄 다 적고 결제는 카드로! 하고 난 후에는 각자의 연락처로 이렇게 모바일 티켓으로 설정을 할 수가 있어요! ​모바일 티켓을 하면 바로바로 보여주면 되는 부분이기 때문에 따로 다시 가서 티켓을 받지 않아도 되는 부분!! ​이렇게 하면!! 갈 준비 끝!! ​여기서!! 거제도 가볼만한곳 를 가는 큰 이유 중 하나가 바로 등대섬 아니겠어요??  그렇기 때문에 물때정보가 정말 중요한 부분!! 미리 7월 바다갈라짐표를 가지고 왔으니 확인해주시면 된답니다^^​공란 같은 경우는 바다갈라짐 현상이 나타나지 않는다고 해요!​참고로 . .신짱은 저번,이번 두번 다 가지 못했습니다 . .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 .. 갯강구가 그렇게 많다고 해요 .... 안가길 잘함 . .나 완전 바위 위에서 뛰어 다닐뻔 ㅋㅋㅋ  이렇게 미리 예약을 해두고 ~ 당일 되어 저구항으로 갑니다!! ​신짱과 친구들은 동래시외버스터미널에서 오전07:30 버스를 타고 고현으로 가서금액 9,700원 고현에서 저구항까지 택시를 타고 갔어요!! 고현시외버스터미널에서 저구항까지 37,000원 정도 나왔어요~   택시기사님이 대명리조트쪽으로가 아닌 반대편으로 가주셨는데 차도 많지 않고 풍경이 정말 좋았어요><><  이때 가는길에 수국이 정말 많았는데 .... 눈으로 찍느라 사진을 못찍음 ㅠ ㅠ아쉽 ㅠ ㅠ​그렇게! 저구항에 도착하면!  정말 어마어마한 수국들이 있어요! 원래는 현재 수국축제 기간이기 때문에 지금 가는 분들은 어마어마한 수국을 보실 수 있으실꺼에요!!   또 사진이 빠질 수 있나요 ㅋㅋㅋ 일찍 도착했기에 사진도 한번 찍어주구요~~   친구들과도 열심히 찍어줍니다!! 그렇게 열심히 찍고 난 다음   저구항여객터미널에 잠시 앉아서 배 기다리기 ㅋㅋㅋ 친구들은 신짱이 가지고 온 고구마를 먹고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 사회적 거리두기로 따로 앉아서 각자 열심히 먹는중 ㅋㅋㅋ ​처음에 다들 안먹겠다더니!!! 한 입 먹고는 맛있다고 열심히 먹 .. .그래 에어프라이어가 진리야 . .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    짠! 신짱이 혹시나 해서 여객터미널에 있는 배 시간표랑 금액을 찍어왔습니다!! 참고해주세요^^  그리고 혹시나 미리 예매를 하지 못하신 분들도 걱정은 NONO!!   현장발권은 물론 단체예약 배편도 가능합니다!! ​보면 인터넷 예매도 있죠?? ? 신짱처럼 미리 예매하신 분들은 저기서  표를 받아도 되고  신짱이랑 친구들은 모바일 승선권을 받았잖아요??? 그래서 바로 가면 되는데 ㅋㅋ 한 친구가 폰이 완전 상태가 좋지 않아 바꿔서 친구만 표를 따로 받으러 갔다가 세개 다 받아옴 ㅋㅋㅋ   예매를 한번에 해서 그런지 아주머님께서 다 주심 ㅋㅋ 표에 보면 이름/생년월일/연락처가 다 있죠??? 그렇기 때문에 꼭정확한 신분증을 가지고 가야하고 신분증이 없을시에는 탑승이 거부될 수 있어요!  자 시간이 되고 배를타러 갑니다!!! 오른쪽 배인줄 알았는데 왼쪽배를 타고 가야하네요~~ ​표와 신분증 그리고 열체크를 진행한 후 탑승할 수 있어요!   배를 타면 45분 후에 도착하게 되는데요~ 그 시간 동안 자유롭게 돌아다니면서 볼 수 있는 부분이지만 아무래도 위험하니 조심하는게 좋겠죠???   꺄><>< 진짜 . ..가기전에 주말에 비온다고 해가지고 우리 완전 세상 . ..우울 ...했는데 다행스럽게도 날이 너무나도 좋아서 셋다 신남><><   신짱은 바다를 조금 구경하다가 지쳐서 안으로 들어왔는데 ㅋㅋㅋ 친구 둘이서 한참을 저러고 있는거에요 ㅋㅋ 대체 뭐하나 했는데 탑승전에 새우깡 하나 구매해서 갈매기들 준다고 기다리는 중! ​하지만 ... 앞 쪽에서 사람들이 워낙 많이 주다보니 . .친구들에게는 오지 않고 . .그렇게 새우깡은 우리가 열심히 먹었다고 합니다 .. .  물론 맥주와 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매점에서 미리 맥주를 사온 친구 덕분에 ㅋㅋㅋㅋ 이때부터 먹기 시작한 우리 ㅋㅋㅋ   그렇게 45분동안 갈매기가 먹지 않아 남은 새우깡,그리고 브이콘을 가지고 맥주를 마시다가 에 도착했습니다!  꺄><>< 진짜 얼마만에 온건지 ㅠㅠㅠ 거제도가볼만한곳 에서의 1박2일 여행???먹방 .... 은 이제 시작입니다 ㅋㅋ​*신짱 정보가 조금이나마 도움되셨다면 공감 한번 눌러주시면 감사하겠습니다​본 포스팅은 직접 결제 / 여행 후 솔직하게 작성되었습니다. 
제가 요즘 #스쿠버다이빙투어 를 안다니는 게 아닙니다.이것저것 바빠서 포스팅이 늦을 뿐 ㅎㅎ​최근에 다녀온 두 번의 여행은 2주에 걸쳐 각각 2박3일, 3박4일로 다녀왔습니다.​그 중 첫번째 여행인 #투어 입니다.​# 는 관광지로 유명하죠?트래킹 하시는 분, 캠핑? 도 한다 하고 뭐 그렇습니다.​#매물도 라는 섬 옆에 붙어있는 섬입니다.일명 매물도 등대섬!​서울에서 차로 약 4-5시간 정도 걸려서 도착하는 에 있는 섬입니다.​그러면 투어 후기 시작합니다.  사실 이 투어는 걱정이 많은 투어였어요.​날씨 때문입니다...​저는 투어 징크스가 있는데 그것은 "추위" 입니다.​누구보다 추운 다이빙 여행을 많이 다녔으며 따뜻할 거라고 예상했던 곳을 가면갑자기 추워지거나 수온이 떨어지거나 하는 그런 문제가 있었죠.​이번에도 그것은 저를 배신하지 않았습니다. ​딱 봐도 추워 보이는 가을의 남해바다.비와 바람 그리고 추위​ ​가는 날이 장날이라고 이렇습니다. ㅋㅋ갑작스런 한파주의보.​그리고 전 해상에 풍랑주의보가 떨어질 것을 예상하는 그런 주말이었는데요.저는 현지 리조트 대표님과의 연락을 통해 다이빙이 무조건 가능하다는컨펌을 받고 출발합니다.​ 우리가 이용 할 다이브리조트는 #갈매기리조트 입니다.​저는 여기 사장님을 처음 뵙는데 유명한 분이시더군요.​제가 존경하는 원로 선생님들하고 친분도 두터우시고, 아버지 같은 인상으로 이 깐깐한 투어리더의부탁을 다 들어주셨습니다.​#갈매기리조트 좋아요. 그리고 이 섬 #다이빙 은 오직 #갈매기리조트 만 가능합니다.​#잠실스쿠버스쿨 과의 콜라보는 어땠을까요? 항에서 다이브사이트까지 (매물도)는 한 시간정도 걸린것 같아요.대부분이 다 드라이슈트 다이버인데 몇 분은 웻슈트를 착용했습니다.​한파덕에 가는 길 오는 길이 매우 추웠을겁니다.배에 선실이 있지만 멀미를 할 수도 있는 지라대부분 다 밖에 계셨고 선실은 좀 작습니다.​#홍도현대마린 배에 비하면 경차정도의 사이즈라고 봐야합니다. 해무도 있고 바람도 불고 파도도 있고익스트림한 뱃길 #다이빙​이번 투어는 10명 중 저 빼고 9명그 중 강사가 6명...​보통 제 투어는 강사급 멤버가 많습니다.​부담없이 참가하세요.여러분은 도와줄 프로페셔널 멤버들이 항상 기다리고 있습니다.​여행하면서 다이빙에 대한 관점이나 스킬에 대한 부분도 논의해보면 좋겠죠 ㅎㅎ 우리가 만난 수중은?​흠... 시야가 3미터? 하지만 어종은 다양하고 많았습니다.​특히 자리돔, 방어, 놀래기, 돌돔.​하 어떤 곳은 "돌돔냉장고" 라고 이름을 붙여줬어요.​ 다이빙은 재개된 지 얼마 되지 않아 아직 정확한 포인트도 없고그냥 섬 주변에서 하는데요.​이런 부분은 좀 미흡합니다.​개척을 하는 기분? DSMB도 날리시고.​저는 다이빙 할 때 DSMB 전개를 보통 참가자들에게 권장합니다.​물론 상황이 안좋거나 조류 등이 있으면 제가 전개하는데여러분이 바다에서 다이빙 하며 DSMB를 전개할 일이 그리 많지 않습니다.​보통 나 강사들이 해주죠.하지만 다이버들이 많이 사용해봐야합니다. 그리고 김남희 강사님의 200로그 이벤트.실제로는 201 로그에서 저희가 현수막을 펼쳐줬다고 하네요.​200만원은 달아 두겠습니다.​ 저녁을 먹기위해 장을봅니다. 중앙시장에가서 해산물 좀 사고예육고기도 사고, 충무깁밥도 사고 회도사고 식사시작.​조금은 추웠지만 저 멀리 남해까지 다녀온 오랜만의 여행즐겁게 마무리 했습니다.​겨울에는 추우니 #드라이슈트다이빙 으로 합시다 제발.​이제 부터 정말 추워요.​아 그리고 정말 추울 때 배에서 먹었던. 떡만두국 한 그릇 최고였습니다.배에서 점심 및 간식을 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.​ 다음에 시야 나올 때 한번 더 가야지. 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​거제  저구항 배편, 물때, 펜션​​글/그림: @Gaon  여행 일자: 2022. 03. 06. 일요일문의 전화: 없음도로 주소: 시 한산면 매죽리영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 주말 27,300원주차 요금: 저구항 무료여행 평점: ★★★★☆여행 강도: ★★★★★ 1. , 매물도 배편​지금 보이시는 사진은 직접 촬영한 사진인데왼쪽이  오른쪽에 멀리 보이는 곳이 매물도이렇게 두 곳은 낚시 명당으로도 유명한 곳이에요.​매물도와 를 들어가는 방법은 2가지인데항여객선터미널과 저구항을 이용하는 방법이에요.​이벤트 기간에  한솔해운에서 평일 27,700원주말 29,800원 이벤트를 하기도 합니다.  ​ 왕복 시간: 3시간 00분왕복 평일: 33,700원왕복 주말: 36,800원 저구왕복 시간: 1시간 30분왕복 평일: 25,000원왕복 주말: 27,300원  2. 항여객선터미널  배편​운영 시간은 항과 저구항이 상이하기 때문에시간을 보고 들어갔다가 반대쪽에서 나와도상관은 없지만 왕복 할인이 있다는 점 참고하세요.​ 배시간은 위에도 있지만 아래 저구항과 함께정리해서 확인하시면 좋을 것 같습니다.​참고로 항여객선터미널은 저번에 한산도포스팅에도 말씀드렸지만 주말에는 근처에무료 주차 가능한 곳들이 있지만 평일은 유료로주차하는 방법이라서 저구항을 추천드려요.  3. 저구항  배편 ​저구항 시간표인데 지금은 코로나로 감회운항중이라서 확인하고 가시면 좋을 것 같고요.​아래에 저구항과 항을 비교해서 정리했으니차를 가져오지 않으셨다면 참고해서 일정을잡으시면 좋을 것 같고 저구항으로 가시면 버스시간표는 바로 아래에 추가로 넣어드렸습니다.  4.  배편 및 저구항 버스 시간표​저구항으로 오시는 분들은 버스 시간표 참고하시고고현으로 가셔서 버스를 타고 나가시면 됩니다.​들어오는 배는 조금 시간이 겹치는 이유는 배 시간차이인데 항에서 는 1시간 30분저구항에서 는 45분 걸리기 때문에 배가혹시나 사고가 일어날 수 있는 부분을 고려했어요.   배편(들어가는 배)06:50 항08:30 저구항(항시)10:50 항11:00 저구항(평일)​13:30 저구항(주말)14:30 항, 저구항(평일)15:30 저구항(주말) 배편(나오는 배)08:25 항09:30 저구항(항시)12:05 저구항(항시)12:25 항13:30 저구항(주말)15:20 저구항(평일)16:15 저구항(주말)16:30 항  5.  물때​ 물때 시간이라는 말을 들어보셨을텐데물때라는 부분이 바로 에서 쿠크다스섬을이어주는 열목개가 열리는 시간입니다.​갈라짐이 없는 날에는 방문을 하시더라도 등대까지갈 수 없으니 참고하셔서 방문하시면 좋아요.​아래 국립해양조사원에 간조, 만조 시간으로 확인해도좋고 아니면  물때 시간이 친절하게 나와서보시면 거의 물때가 확실히 갈라진 시간으로 나오기때문에 그것보다 20분 정도 빨리 들어갈 수 있습니다.​ ​2022년 3월  물때 확인해보시면 배편과비교해서 주말에 19일, 20일에는 들어갈 수 있는데평일에 좋은 시간은 15일, 16일, 17일, 18일입니다.​ ​ 물때 2022년 4월은 주말 기준으로 보면2일, 3일, 16일, 17일, 30일 들어갈 수 있는데에서 등대섬까지 걸어서 왕복 2시간입니다.​혹시나  물때 궁듬하시면 아래 국립해양조사원홈페이지에서 해당 달에 물때를 확인할 수 있습니다.  국립해양조사원바다갈라짐 -   ‘바람의 언덕’ 그 치명적인 아름다움 경상남도 시 한산면 매죽리 한려수도의 보물로 알려진 는 항에서 남동쪽으로 26km 해상에 위치해 있는 조그만 섬으로 저조시에 본섬과 등대섬 사이에 몽돌(자갈)로 이루어진 약 50m의 바닷길이 열린다. 넓게 펼쳐진 바다와 푸른 언덕위의 하얀 등대가 있는 등대섬의 전경을 바라보는 것은  여행의 백미라고 할 수 있다. 또한 동백나무가 자연림을 이루고 있으며, 해안 절벽을 따라 주상절리, 해식동굴 등 다양한 해안지형이 절경을 이루고 있다. 바다갈라짐...www.khoa.go.kr  ​촬영한 열목개 사진이고 물때 시간보다 빨리 들어와서열목개가 전부 마르지 않은 모습을 볼 수 있었어요.  6.  펜션​에는 총 3개의 펜션이 있는데 옆에보시면 다솔펜션이 보이는 사진이 있어서 드리고펜션 가격은 1박 80,000원으로 동일하고펜션은 복층 13만원 투름 16만원이에요.​ ​혹시나 가격이 부담스러운 분들은 다솔산장하얀산장민박도 있는데 오른쪽 집인 것 같아요.​ 낚시로 방문하시거나 쿠크다스 등대섬방문이 너무 힘들어서 쉬고 가시는 분들마지막으로 물때 열목개 시간이 맞지 않아서1박 하시는 분들은  펜션 추천드려요.  7.  여행 정보​마지막으로 말씀드리고 싶은 부분은 를등대스탬프투어로 방문하셨다면 정말 힘든여정일 수 있기 때문에 개인적으로 힘들었어요.   여행 준비물​1. 등산스틱, 무릎보호대, 등산화, 등산가방2. 음료, 간식, 간편한 복장, 간편한 짐3.  애완동물 동반 여행 가능한 섬4. 여름 보다는 봄, 가을로 방문 추천5.  물때 시간표 확인 후 방문하기6. 팡팡 홈페이지에 자세히 설명  경상남도 시 한산면 매죽리   ::  배편, 물때, 펜션 ::​✔  배편 저구항 주차, 가격, 배 시간 좋음✔ 쿠크다스섬 등반 우습게 보면 지옥도를 봄✔  죽기전에 한 번은 방문해야하는 섬✔  저구항 무료주차장 이용 가능  ​ 
​ 뒤늦게 올려봅니다비금도 그림산에 가려다 거제도의 명물 로 갔습니다 ~~^^​ 한번쯤 가고 싶었던 섬인데요.섬여행을 떠나기로 합니다.​​는 당일 코스로 잡고 배예약은 저구항에서 가는배 오전11시와 에서 저구항 나가는배 오후3시20분으로 예약하고 갑니다.(저구항 주차장 무료)​​​ ​ 🔺️공사중 ​ ​ ​ 푸른바다의 등대섬을 보아야 하는데헉?!  역광에 걸렸다. 겨울에 오면 등대섬의 멋진 모습을 담기 어렵다는걸 느꼈네요.물때도 못맞추고 가보지 못한 아쉬움도 있네요 ​ ​ ​ ​ ​ 건물 올리느라 공사가 한창이네요 ※중요합디다~~!!물때를 못맞쳐 등대섬에 못갔습니다.​그리고 물이 귀합니다.먹는물 충분히 챙겨가는게 좋을듯 합니다.​ ​​​​​2022.1.27​​​​​​​​​ 
는 경상남도 시 한산면 매물도 옆에 있는 적은 섬이다매물도란 이름은 메밀농작을 많이 해서 지어진 이름이란다​우리가족 6남매의  여행일기를 포스팅하려고 합니다우리 6남매는 남자5, 여성 1명으로 금년기준 나이가 장남 78세 부터 막네 58세들이다딸이 한명이라 귀한 딸이라고 해서 이름도 백귀남^^   ​그래서 인지 여행은 항상 딸이 주도한다. 여성파워는 못말려~ 금호그룹에 근무한 누님 아들(장경수)이 에 있는 금호마리나 리조트를 얻어줘하룻밤을 그곳에서 지내면서 일대를 관광하고 수산시장에서 횟거리를 20만원어치 사와 회 파티를 치렀답니다 소매몰도 여행 체크사항은 물때(밀물/썰물)를 알아보고 가야 등대섬을 갈 수 있습니다우리는 물이 빠지는 썰물때를 맞춰 거제도 저구항에서 11시 배를 타기로 하고 그곳으로 출발~~물론 에서 가는 배도 있지만 배 타는시간이 1시간 40분 정도 걸립니다그래서 거제도 구경도 할 겸 대체로 거제도 저구항으로 가서 많이 갑니다저구항에서는 40분 소요    우리는 11시 배를 타기 위해서 10시에 저구항에 도착했는데도 모두 매진되어 11시 30분에 추가 1대를 증편시켜 주워 무난히 갈 수 있었다 부푼꿈을 안고 소매몰도로 출발~~~   임시 증편된 배는 유람선으로 좀 적은 배다그래서 난간까지 나와서 배다를 즐기며 여행을 즐길 수 있어 더 좋았다이렇게 물살를 가르는 파도도 찍을 수 있고~~ 셔터스피드를 1/13초로 찍으니 이렇게 부드러운 파도의 물살로 표현됩니다 ​ ​  소매몰도 가는 뱃길에는 이러한 멋진 섬들이 수평선 위에 병풍처럼 펼쳐집니다한려해상국립공원 답게~~~  ​  우리가 타고 오는 배는 임시 증편된 배로 매몰도를 거치지 않고 로 직행~~ 덕분에 20분 단축 도착 의 선착장 주변 풍경입니다유인도 섬이라 민가와 팬션들이 꾀나 있네요 ​  나는 우리 일행을 찍기위해 신속히 탈출하여 사진을 찍고 있습니다^^ 1번 선두가 부산 둘째 형님이군요~~ ​  선착장에서 가익도 전망때까지는 직선거리로 가면 10분정도 소요남매바위 쪽으로 해안을 따라 구경하며 돌아서 가면 30분정도 소요 됩니다  우리 일행들은 모두 직선거리로 가고 나는 해안선을 따라 올라갔습니다 ​ 등대섬(전망대) 까지 가는 직선과 돌아서 가는 이정표가 있네요​​   선작장 전경입니다 ​ 남매바위 입니다바위 하나는 바다밑쪽에 떨어져 있습니다​​ 해안선 산책 숲길 입니다 ​​  직선과 돌아서 가는 길이 서로 만나는 전망대 입니다 ​  동백나무 숲으로 만들어진 쉼터입니다  ​  전망대 부근에 매물도관세 역사관이란 하얀 건물이 있습니다   ​  에서 가장높은 망태봉 전망대 입니다저 멀리 보이는 곳이 등대섬입니다 우리 일행들의 조망하는 뒷모습이 행복해 보입니다 저기까지 갔다 오려면 건강이 좀 뒷 받침해야 됩니다나무데크의 경사지 계단을 반복 오르내리는 걸음걸이를 해야 되므로~~~ ​ 우리일행은 기념사진도 꼭 남겨둡니다이제가면 언제오리~~~ 아마도 처음이자 마지막일지도 모르는 분이 대부분...나는 언제든지 맘 먹기 따라 또 올 기회가 많겠지만~​   우리일행은 대부분 여기까지만 만족하고 우수한 건강자 4명만 더 진격한다 나도 우수 건강자 4명 속에 속해 있습니다^^​ 해안 절경이 장관입니다5월이 지나면 더욱 짙은 녹색섬으로 멋진연출이 예상됩니다이곳에서 일출과 일몰시간때에 만나고 싶은 생각이 간절하다꼭 날잡아 다시 찾으리라~​​  이곳은 열목개라는 바다가 갈라지는 곳입니다밀물때는 닫히고 썰물때는 열여서 등대섬까지 왕래길 입니다 ​  바닷길이 완전히 열려서 등대섬으로 가는 관광객들이 줄줄 합니다 ​  청정 남해바다로 몽돌에는 새파란 파래가 끼여 싱그러움을 더해 줍니다   마치 머리빠진 노인들 머리를 감아놓은 것 같습니다  이 집들은 팬션이 아닙니다등대지기 관사입니다 총 3동이 있네요우리는 2시 30분 배를 예약했기 때문에 시간이 없어 나는 이곳까지로 종점을 찍었습니다  ​ 선착장 부근에는 이러한 어패물을 판매하는 노점상이 있습니다 ​​  폐허가된 집들도 있군요   ​ 선착장 주변에 패션들이 많이 있으니 하룻밤을 지새며 사진여행을 즐기고 싶은 생각이 간절합니다 고생하셨다고 매론 아이스크림을 하나씩 사드렸더니 손에는 모두 매론이 보이네요^^  ​​ 이렇게 해서 나는 우리 6남매의  여행  역활, 총무, 운전수 등의 임무를 완수했습니다내년에는 서해안쪽으로 가자고 하네요모두 건강관리 잘 하셔서 한사람도 빠짐없이 꼭 가야 할텐데....나이가 나이인지라 불확실 속에 약속을 다짐한다               
여행_2일차♥       여행 일정 중 가장 기대가 컸고그 기대의 200% 정도의 만족감을 느끼고 돌아왔던 곳! 물 맑고 경치도 무척 아름답던소.매.물.도      새벽에 일어나 슬로비 픽업차량 기다리는 중~카페에 있던 라탄그네의자에 착석! 이쁘긴한데 불편함.....;;; 등대섬에 들어가는 물길이 열리는 시간에 맞춰서 다녀오려면 새벽 첫배를 타고 들어가야 한다더라구요~ 그시간엔 여객터미널까지 다니는 버스가 없다며 고민하고 있었는데사장님이 배타는곳까지 데려다 주셨어요~ 픽업비는 1인당 천원씩! 버스비보다 쌈! 차 기름값도 안나오겠어요~사장님 최고~! 외치며 터미널에 도착했지요~ >ㅅ<  ​   들어가는 배 안에서 먹을 충무김밥은달인김밥으로 유명한 풍화김밥에서 구매했어요! ㅎㅎ ​​   여객터미널 배차 시간표에요~사정에 따라 조금씩 달라질수도 있으나 크게 차이는 없으니 참고하셔도 될듯해요 저흰 1항차 타고 들어갔다가 3항차 타고 나오는 표를 끊었어요 * 까지는 배 타고 1시간 정도 이동​!​​​​   평소 1박2일 자주 보셨던 분들은 이 뒷배경이 익숙하실 거에요~비진도편에서도 아마 이 배를 탔던듯...      자리 잡고 바로 포장해 온 충무김밥 오픈! 아침도 못먹고 나와 배고파서 그랬는지 맛있게 먹긴했는데엄청 맛있다~ 라고 할 정도는 아니고 그냥 평범한 맛이었네요 ㅋ ​​   이만큼이 2인분. 8천원짜리 충무김밥임 처음엔 양이 적어보였는데 먹다보니 배부르더라구요~아침으로 먹기 딱 좋았어요 ​​    항에 도착해 배에서 내리는데 해녀 아주머니가 물질해 온 멍게를 정리하고 계시네요~ ​​   저희가 갔을때.  항구는 공사가 한창 진행중이었는데 지금쯤이면 공사도 마무리 됐을테고 더 아름답고 좋은 환경으로 바뀌어 있겠죠?? 으로 돌아가는 배 시간까지는 4시간이 남았어요 는 작은 섬이라서 4시간이면 충분히 구경하고도 남는 시간이었답니다엄청 여유 즐기며 돌아다녔어요 ㅎㅎ ​​    북과 생수 한통 들고 등대섬을 향하여 고고~ ​   언덕 중간쯤 올라갔을때~ 멋있다~ 짱이다~ 엄청 감탄했는데사진으로는 다 표현이 안되서 아쉬워요 T^T  ​   산(이라고 쓰고 언덕 이라고 부른다) 위에서 바라본 등대섬 +_+ 저기~ 가운데 보이는 길이 평소에는 물에 잠겨있는데물길이 열리는 시간에 잘 맞춰야 등대섬에 들어갈수가 있어요~ ​​   물길이 열리고~등대섬으로 들어가는 중이에요~ >ㅅ< ​​   물 맑은것 좀 보세요~진짜 청정지역이에요~'ㅁ'b      조~기 물질하고 있는 해녀도 보이네요 ​​   등대 앞에서 신났음~ㅋ ​​   등대섬 구경 다 하고도 시간이 많이 남아남들이 가지 않는 뒷쪽 산길로 돌아서 내려오는 중~ 진짜 수풀을 헤치고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​   산길 헤매느라 지친 심신을 달래주러카페 다솔에 들렀어요~ ​​   카페 주인이 직접 담근 자몽청으로 만든 자몽에이드~아~ 이거 진짜 짱 맛있었어요~ 커피는 안마셔봐서 모르겠는데 친구는 커피맛도 좋다며 만족해 하더라구요       멍멍이랑 계속 시선이 엇갈림..하아~ 너랑 눈 한번 마주치기 너무 힘들구나..OTL         친구는 몇번의 시도 끝에 아이컨텍 성공! ㅋㅋㅋ       항구 입구에서 해산물 팔고 계시던 할매~ 슥~슥~ 칼질 몇번에 해삼이랑 멍게를 다듬어 내신다손놀림이 장난 아님! 최고!!  ​   이렇게 알차게  구경을 마치고 다시 배를 타고 으로~ 정말 다시 가고픈 여행지로 손꼽히는 곳이랍니다 다솔 카페 사장님 말로는 단풍이 피는 가을에 오면 정말 예쁘고 좋대요~ 그래서 관광객들로 엄청 붐빈다는게 함정이긴 하지만.. 평일에 사람 적은 날을 노려서 한번 더 다녀와도 괜찮지 않을까 싶네요 ㅎㅎ     
산청에서 돌아온 뒤로 시간이 많이 남네요.서울 친구가 놀러 온 지인의 일일 관광 로 를 다녀왔습니다.오늘도 가을 날씨는 안드로메다로 가고 폭염에 가까운 햇살이 얼굴을 따갑게 달굽니다.타고 갈 관광객이 많을 때 타는 멋지게 빠진 여객선입니다  매물도를 마지막으로 간 기억이 일 년이 넘은 것 같은데, 오래간만에 와보니 많은 변화가 눈살이 찌 풀어집니다.처음 왔을 때는 어느 시골 어촌 마을로 한적하고 정감이 갔지만지금은 현대화가 많이 이루어져 펜션도 많고 공동 화장실도 멋지게 자리 잡았습니다.관광 오신 분들은 편리함이 좋을지 모르지만 옛날의 정감은 도무지 느낄 수가 없는 게 아쉬움으로 남습니다...^^  오늘도 물때를 맞추지 못해 등대섬을 갈 수가 없었네요...ㅠㅠ등대섬은 와는 분리된 섬으로 하루에 두 번 있는 날물(썰물) 때에만 건널 수 있기에가시는 분들은 날물 시간 1~2시간 전으로 맞추어 들어가야만 실패가 없습니다.이날은 물은 조금 빠져 바지를 접고 건널 수는 있었지만 엄청난 바람에 파도가 밀려와 포기했습니다..흑흑위 사진들은 소매물~등대섬을 오가며 찍은 풍경들입니다.  에서 만난 예쁜 야생화들입니다. 
 여행의 유종의 미를 거두게 했던 신비롭고 아름다운 섬, 에 다녀왔어요. 는 1870년경 김해김씨가 에 가면 해산물이 많아 굶지 않는다는 말을 듣고 거제에서 입주하여 정착하였는데,섬의 이름은 말의 형상을 하고 있다는 뜻에서 마미도라 불리었고 마미도는 매미도로, 매미도가 매물도로 변음되었다고 합니다.당산제와 중당제로 이어지는 당제의 전통이 그대로 유지되고 있으며 슬픈 남매바위 이야기의 설화가 전해지고 있구요,관광자원으로서는 한려수도의 경관과 남매바위를 비롯한 기암과 등대섬이 있습니다.           <->항차선박 출항 출항비고1항차섬사랑1호07:0008:15-2항차뉴매물도페리호11:0012:20-3항차섬사랑1호14:1015:55- 에서 로 가는 배시간은 하루 3번으로 7시, 11시, 14시10분에 있습니다. 운임료는 왕복 27,300원으로 - 14,300원 - 13,000원 입니다.에서 미리 왕복으로 끊어가시면 된답니다.   출처 : (주)한솔해운 http://nmmd.co.kr  7시 배를 타기위해 새벽에 음식을 사가지고 부리나케 갔는데 이날은 아침 날씨도 좋지않고 물이 11시에 열려서 11시 배가 첫차라고 하는거에요.. 이럴수가.. 일정을 급 변경하고 싸온 아침을 터미널에서 여유롭게(?) 먹으며 잠시 고민에 빠지다가남망산 조각공원과 동피랑 마을, 그리고 다른곳을 돌아보고 11시배를 타기로하였고, 밖이 너무너무 추웠는데 터미널 히터앞에 있으니잠이 저절로 오는거에요ㅋㅋㅋ  그 와중에 배터리 충전을 하며 교대로 꾸벅잠을 자면서 몸을 녹이다가 다른곳을 둘러보고 11시 배를 타게 되었어요!                   배가 떠나자 정말 일상을 탈출하여 떠나는구나... 일상탈출의 기분이 들며 신났습니다!배를 타며 바깥풍경을 보는 것으로 를 향한 여정이 시작되었지요. 전날 밤 찜질방에서 잠을 잤는데 찜질방 정원이 다 찰정도로 사람들이 빈틈없이 모여있어서 잠을 거의 못잔탔에 배를 타니 절로 잠이 오더라구요.경치를 조금 보다가, 꾸벅잠을 자다가, 사진찍다가,  졸다가..          낯설지 않았던 물질하시는 해녀분들의 모습도 볼 수 있었구요,              비진도와 대매물도를 들리고 갔습니다.          배를 타고 가며 보았던 풍경은, 아직 에 도착하지도 않았지만 벌써부터 마음이 설레어오고 가슴한쪽구석이 아련함을 느꼈습니다.바다를 보며 어디론가를 떠날때의 마음은 다들 비슷한건가요? 정말 깨끗한 파란색의 바닷물에 감탄하고, 날씨걱정을 했지만 바닷바람때문에 추운것을 제외하고는,따뜻한 태양볕이 바닷물결에 아름답게 비치는 모습에 감사하게 되었습니다.            여객선안에있는 방에서 아예 누워서 잠을 자다가 어느새 도착한 ! 우와.... 도착하자마자 절로 나온 감탄사!!도착하자마자 아름다운 팬션들이 자리잡고 있었습니다.지금은 섬주민들보다 외지에서 온사람들이 더 많다고 하는데 팬션을 하시는분들도 외지에서 오셔서 소유하고 있다고 하네요.팬션들이 쭉 들어선 모습에 조금은 인위적인 느낌도 들고 뭐랄까...          쿠크다스 광고에 나왔다고 하여 알려지게 된  등대섬. 매점에도 쿠크다스가 광고의 한장면으로 만들어진 박스같은곳에 진열되어있기까지하여 그 명성이 어느정도인지 알 수 있었습니다.광고가 생각날 듯 말듯, 어쨌든 순수하고 청초한 이미지의 와 어울리는것 같아요.           에 가기전에 꼭 알아두어야 할 것, 신발과 복장은 편안하게!등대섬으로 가는길이 정말..... 험해요. 힐을 신은 사람은 못봤지만 높은 부츠를 신고 등대섬까지 가신 분들이 있더라구요...운동화 신고 가기도 벅찬데....대단해보였어요.  어쨌든 등대섬을 보러가기위해 등산 하러간다는 생각으로 간편한복장, 손수건, 물은 필수구요, 섬이다 보니 물가가 비싸서 소소한 먹을거리는 미리 챙겨오는게 좋지만 이곳 주민분들을 생각한다면 미리 현금을 챙겨오셔서 사먹는것도 좋은 방법일듯해요.                                        도착하자마자 발견한 화장실앞의 예쁜 작품.             유료화장실이길래 놀랐는데 안에 들어가니 돈을 받지는 않더라구요.              슬슬 올라가 볼까요?              아련한 갈대밭을 지나......                         힙겹게 높은 고지대를 올라왔는데 등대섬까지는 아직 1.4km.. 앞만 보고 가는거야!              올라갔다 다시 내려갔다 어서 등대섬에 도착해야겠단 생각에 가는 도중에는 경치감상이고 뭐고 아무 생각없이 걸어갔어요ㅋㅋ                                                    내려와서 방금 내려온 길을 보니.... 정말 높다는 생각과 함께 다시 올라갈길 걱정부터 들었어요ㅋㅋ어떤분들은 내려와서 충무김밥을 맛나게 먹고 계시더라구요~ 등산와서 여러사람들과 앉아서 맛난거 먹으면 정말 꿀맛이죠乃먹을거를 싸올껄 그랬어요ㅠ          드디어 모세의 기적이 일어난다는 물길을 걷게 되었어요.          등대섬이 저 멀리 보이고, 아직 많은 길이 남았지만 하루에 두번 열리는 물길을 걸으니 정말 신기했어요~양 옆으로 펼쳐진 바다를 보며 상쾌하기도하고 일단 등대섬에 빨리 가야겠단 생각에 아직까지도 마음은 급해지고...                    드디어 등대섬 도. 착! 인증이요~ 추운겨울이지만 등대섬에 오른것만으로도 땀에  젖고 더위에 숨이 차올라 지쳐갔지만 시원한 바닷바람이 몸을 식혀 금방 추워졌습니다.여름에 오면 얼마나 더울까.....순간 끔찍한 생각이 들었습니다ㅋㅋ       1시간 반정도의 산행으로 등대섬에 도착하여 방금전까지 걸어온 길을 보니 정말 뿌듯했습니다!          저 물길이 하루에 두번 열린다........ 물길이 닫히는 모습도 보고싶었는데 등대섬에서 하루 묵고가지 않는 이상그건 불가능이겠죠?ㅋㅋㅋ배를 빌려서 섬 주위를 한바퀴돌며 관광할 수도 있다고 하니 여유가 되면 이곳 팬션에서 하루를 묵고, 배를 타고 섬을 돌아보는것도 정말 좋을것같아요!          진한 감동이 밀려오고 마음이 벅차네요!!! 이 순간 만큼은 마음의 걱정거리와 짐을 훌훌 털어버리고 바다만 볼래요...               부모님세대정도 되시는 중년부부께서 나란히 바다를 보며 함께하시는 모습을 엄마아빠 생각도 나고 정말 보기 좋았어요~이상적인 중년부부의 모습! 나도 중년이 되어 함께 이곳을 다시 찾으리ㅋㅋㅋ           다리가 후들후들 하지만 절벽아래로 보이는 청정해역과 절경....이곳의 공기를 담아갈 수만 있다면 얼마나 좋을까       이 장면과 느낌을 머리와 가슴으로 영구저장해두고.....다시 내려갑니다.                        돌아올때는 갈때보다 수월하였고 가는길이 지루하지 않게 저 계단이 몇개인지 세다보니 140개 정도 되더라구요ㅋㅋㅋ역시 계단 올라가기가 지루하면 계단 세어올라가기가 짱이에요              돌아오던중 아까 그냥 지나쳤던 폐교에 멈춰섰습니다.이 높고 험한곳에 어떻게 학교가 있었을까 놀랍기도 하고 신기했어요.졸업생 131명들은 얼마나 를 추억하고 있을까...         출입금지라고 되어있었지만 발동하는 호기심때문에 옆으로 넘어가 보았어요. 검색을 하다가 이 폐교 갈대밭에 앉아서 충무김밥을 먹는맛이 꿀맛이라는 말에 김밥을 준비하진 못했지만 폐교가 무지 궁금했어요                              오래된 폐교의 모습.  녹슨 놀이기구들과 건물 외에는 별다른것은 없지만 높은 섬의 폐교라고 하니 분위기가 괜히 으스스했습니다.          의 폐교가 오랫동안 남아있길 바라면서....          내려오면서 민박집인것같아보이는 예쁘게 꾸며져있는 집도 발견하고.. 할머니들께서 미역을 팔고계셨어요. 섬에 계시는 외할머니도 생각났는데ㅠ 가는여정도 그렇고 짐만 많지 않았더라면 사고싶었는데...                 듬직한 개도 보이고 내려오다 목이말라 다솔이라는 팬션에서 물을 사먹었습니다.             동물농장에도 나왔던 이 팬션에는 많은 개들이 살고 있었습니다.그중에서 입구에서 볼 수 있었던 사모예드 개들ㅎㅎ 피곤한가봐요~         '나 자는데 깨우지마셈'           관광객들이 워낙 많이 보고 만지고 하니 귀찮아보이는것 같았어요 ㅎㅎ 친해지고 싶다야~그래도 참 듬직해 보이는데요? 를 잘 지켜주길 바래!              옷을 따뜻하게 입고 이리 저리 돌아다니던 인형같은 개도 보였어요. 이 녀석이 바로 에 도착하면 관광객들을 가장 먼저 반겨준다는 가을이! 공식 라죠ㅎㅎㅎ 왜 자꾸 얼굴을 피하는거얌~            인형같이 넘 귀엽고 순하면서 사람들을 맞이하는것이 괜히 근엄해보였어요~근엄가을!.            으로 가는 배를 기다리기 위해 휴게소에 들렀고 출출했던 탓에 컵라면을 먹었는데....우왕 꿀맛! 왤케 맛있는거죠?등대섬 갔다가 매점에서 컵라면 먹기 강추!          아름다운 섬인것과 동시에 신비하면서도 뭔가 훌훌 털어버리게 되는 아련한 섬이었습니다.시원한 기분도 들었는데 뭔가 아련한 기분이 드는건 왜그럴까요.. 뭔가 떠나면서 아쉬움이 남았습니다.           행복한 그리움이 드는것같은 천혜의 절경을 갖고 있는 ....새해의 행복한 추억이 되었습니다. 
 당일치기....결론부터 얘기하면 권하고 싶지는 않다.새벽부터 일어나서 밤늦게 다녀왔지만 기차,버스,배에서 소비하는 시간이 4/5....아내 생일에 맞춰서 선물대신 여행을 가자고 해서 급조해서 출발은 했지만, 너무 서두른 탓에..^^ 아침 5시반에 알람이 울리고, 그닥 서두르지 않게 준비해서 아내와 광명 KTX를 향해서 출발한 시간이 6시 30분 정도생각보다 광명역은 가까웠고, 7시 25분 도착 기차를 30분정도 기다렸다.대전까지 소요시간 40분...KTX는 기차여행의 묘미는 없다.덜컹거리는 추억의 기차 레일 소리가 없고,방음벽들때문에 막혀서 바깥 풍경도 없다.너무 조용하게 일행인 듯 한 아주머니와 서먹한 시간들을 보내고,대전역에서 다시 관광버스에 올랐다. 일행은 41명4시간 정도 달려서 도착한 곳이...거제도 신선대요즘 애들같은 ... 식사할분 들은 미리 자율적으로 알려달라지만맞춰놓은 시나리오 같다는 생각이 들었다. 그러나 세상은 참 좁아진것 같다..서울~거제신선대로 오르는길... 5시간의 여행이 헛되지 않은 풍경을 보여주었다.해신 한테 제사를 올리는 듯한 스님의 모습과 아주머니들의 초들.. 초의 흘러내림이 조금은 쓸쓸해보였다. 신선대 바로 옆에는 바람의 언덕인가????하는 언덕이 있었는데 외도 관광객들만의 코스여서멀리서 나마 구경하는 것으로 때울수 밖에 없었다.한컷 거제라는 도시가 참 매력이 있는 듯 보였다..노년에 휴양을 원하면 거제가 안성맞춤일 듯한..그러나 아내는 동의하지 않았다^^사진 위쪽 풍차가 있는 곳이 바람의 언덕..드라마에도 나왔다고 한다. 41명중에 32명은 외도행, 9명만 행를 가지 않는 이유를 잘 몰랐지만 두시간 후에 그 이유를 알수 있었다.는 자연섬이고, 외도는 개인소유의 가꾼 섬....이라는게 이유는 아니었고,바다물을 가르면서 로 40분 뱃길는 어제 일행들은 핑크돌고래를 봤다면서 재수좋으면 볼수 있다고 하였지만가는 길에는 보여주질 않았다.  이름 모르는 무인도, 그리고 뱃길, 대매물도 그옆으로 가 있다.바다가 그나마 잔잔해서 걱정했던 배멀미는 없었다.오랜만에 바다내음을 온몸으로 맞으니 너무 상쾌했다...아내는 배밖으로 나가지 말란다.요즘 내상태가 좋지 않아서...안된다나..별걱정을 에서 바라본 오륙도 바다는 사람들을 참 겸손하게 만든다.그야말로 망망대해  여행은 와 등대섬 등반이다.말그대로 등반...주어진 뱃시간은 2시간, 그 시간안에 등대섬까지 갔다와야 하고 섬여행이 아니라 등반이다.가파른 산을 두개 정도 오른다고 생각하면 딱이다.산하나를 넘고나서 위 사진처럼 뱃길이 열리는 시간에만 등대섬을 갈수가 있다. 수직경사의 계단길1/10 정도의 사람들만 등대섬까지 등반하는 것 같았다.아내는 절반쯤에서 경치에 몰입하기로 하고 포기...난 등대섬을 행해 go  등대 인증샷하산하는 길은 조금 다리가 풀렸다..끝없는 계단들  4시 20분 배였지만 조기 출항한다는 선장의 거짓말에 홀랑 넘어가서3시 40분행 배를 탔다..덕분에 돌아오는 길에 가 말한 핑크 돌고래를 볼수 있었다.돌아오는 뱃길은 벌써 석양이 물들고 있었다. 석양을 바라보면서...이런 여유가 좀 더 있었으면 좋겠다라는 생각을 했다.이 자유롭고 여유있는 시간을 방해한 김해아저씨만 아니었더래도 좀더 감상적일 수 있었던 시간이었다. 그런 여유로움도 잠깐다시 오는 길은 버스 4시간, KTX 40분 꺼꾸로 반복이었고, 정말 하루종일 기다림과 출렁거림, 그리고 오름과 내림 이렇게 하루가 저물었고,집에 도착하니 11시가 넘은 시간아내는 내일 학교 출근해야는데..버틸수 있을런지아내는 별 다섯개에 두개반을 줬고, 나는 그나마 등반에 대한 성취감으로 별 네개를 줬다. 담번엔 일박 이일로 한번 더 오고싶다. 가 아닌 곳으로^^ 
집에서도 7시에 못챙겨먹는 아침을 챙겨먹고 ( 해물된장에 밥 한공기 뚝딱-)저구항에서 50분정도 배를 타니 에 도착, 물이 가장 맑고 깨끗했음.​​​첫 번째  아저씨는, 는 사실 여름에 가기에는 좋지 않지. 라고 하셨다.두 번째  아저씨는, 산둘레길은 오래 걸리고 샌들신고 왔으니까 직선길로 가요. 라고 하셨고.﻿두분 다 맞는 말씀 같으나 나는 두 번째 아저씨처럼 말해주시는 분이 더 좋다.정작 아저씨 말 안듣고 산 둘레길을 선택했지만... ㅜ ㅜ .  산 둘레길은 걍 등산임.. .. 신발은 우레탄 샌들이라 편했지만, 옷이 최악. 오랜만에 챙겨입은 면티가 무겁게 느껴질 때 즈음, 등대 전망대에 똬앟.물때만 맞으면 등대있는 곳까지 갈수 있으나, 열리지 않았으니 멀리서 구경하는 수 밖에.멀리서도 물이 참 맑다고 생각했는데 사진에서는  느껴지려나.내려올때는 경사길로 내려왔는데 경사각이 장난아님. 젊은 나도 무릎이.. 아저씨 말 따라, 카페를 갔어야 했는데 잘 찾지 못해 추천해준 밥집에 들어가 레몬에이드 시원하게 흡입.는 어는 곳이든, 뷰만큼은 좋구먼.카페겸 밥집에서 기르는 강아지.전날 해금강 강아지들은 사람을봐도 짓지도 않고, 그렇다고 꼬리를 흔드는 것도 아니고.  무반응의 극치였는데얘는 생긴것도 귀여운게 하는 짓도 곰살맞다.찍는 순간 카메라와 아이컨택. 안 예뻐할 수가 있나.점시은 불볼락(열기)라는 생선구이, 통통한 조기를 먹는 맛이었음. 한 사람당 두 마리씩 주는데 세 마리도 먹을 수 있을 듯 -김 무침, 방풍나물 장아찌, 톳, 오이냉국(사진에 없음) 더 가져다 먹음. 셀프인게 다행. 다시 저구항으로 도착, 한 시간 정도 저구항 근처에 있는 공원같은에서 아이스크림 먹고 노닥거리며 장사도 배를 기다렸다.장사도 도입부분에 이러코롬 수국이 한 가득 피어있었다.아주머니들이 줄 서서 사진찍으시길래 과감히 스쳐 지나왔다.나름 수국에서 찍은 사진은 많으니까, 하고.​난 찐한 색보다 요로코롬 연분홍, 연보라, 하늘색 수국이 좋더라.토양 질에 따라 색이 변한다는데 한 곳에서 이렇게 다른 색이 나오는 것은 무슨 원리이지.수국말고도 예쁜 곳들도 많고들어가자 마자 누군가의 블로그에서 봤던 뽕잎 아이스크림도 사먹고.​​전망대, 섬아기집을 지나 11번 야외공연장에 도착한다.​사진은 무대중앙에서 관객석을 찍은 모습. 공연하는 분들의 눈도 즐겁겠다 싶은 배치와 조경.(참고로 장사도는 18번으로 코스가 구성되어 있어서 구석구석 놓치는 곳없이 구경하도록 되어 있다.)​​12번. 부엉이전망대 가는길 뒤쪾에 발담그는 곳이 있다. 물이 어찌나 시원하던지 더운 열기가 금세 사라짐. 마지막은 야외 갤러리.저 손안에 친숙한 만화주인공이 다 들어가 있다.세일러문, 짱구, 둘리 꺄악. 그러고보니 동화책보다 만화 속 주인공들이 더 친숙하게 느껴지네​개인적으로 외도보단 장사도 !!볼거리도 풍부하고, 너무 인위적이지도 않고, 걷기에도 적당해서 나중에 엄마 모시고 다시 가고 싶다 -​거제도는 음식도, 길거리의 수국도, 작고 아담한 섬들도, 묵직한 바위들이 모습도. 무지무지 좋았다.이번처럼 날 좋은 날,든, 신선대근처 팬션이든, 하루 정도 숙박하면서 잔잔한 경치를 바라보고 있다보면삐죽거리던 마음이 조금은 유해져서 돌아올 것 같다.​해변보다는 묵직한 섬의 풍경을 좋아하는 개인 취향 탓일 수도 있겠지만. ​ 
 앞선14탄 다포삼거리에서 남부방향으로 3분정도 직진하시면 남부면사무소 가시는 이정표가 보입니더 ^^    요기가 이상한 사거리 입니더 ㅋㅋㅋ 직진 같기도하고 반좌회전 같기도하고  내가볼때는 직진입니더 ㅋㅋㅋ  쭉가시면 요런 이정표가 나옵니더 ^^  가는 여객선 터미널 입니더 ^^  보시는바와 같이 매점,식당,대기실 다있습니더 ^^  전에는 그냥 티켓팅 했는데 세월호 사건이후 신분증없이는 배를 탈수가없습니더 신분증 꼭 챙기야 됩니더 ^^  매표소 입구와 전화번호 입니더 ^^  1층로비 인데 토요일치고는 하가롭기 그지없네요 ㅋㅋㅋ  운행시간표 입니더 여객선이라 유람선과달리  들어가는배 나오는배 티켓이 다름니더 참고하시기 바랍니더 ^^  다시한번 참고하시라고 올립니더 ^^ 왕복으로 하시면 19,800원 이시고 펜션,식당 할인은 없습니더 유람선과 달리 여객선이라 별도 할인이 없는걸로 압니더 ^^            참고사항 입니더 참조 하시기를~~~~~~~~~~  등대섬으로가는 바닷길 열리는시간은 전화문의 하시면 되시고 그날그날 이렇게 터미널안에 메모되어 있습니더 ^^    매물도도 한번은 가보실만한 곳입니더 참고하시어 좋은여행히시길 빕니더 ^^   
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​ 여객선 터미널, 저구항매물도,  배편 비교​​글/그림: @Gaon   매물도,  배편 비교​저번에 저구항에 급하게 배를 타고 갔는데일단  여객선 터미널과 저구항에 대한솔직한 비교와 분석을 통한 포스팅이에요.​ 여객선 터미널, 저구항 둘 다'가고싶은 섬' 예약이 가능하니 혹시나바다로 있으면 할인 받아보세요.  가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr   배편 주차장 비교​저구항 여객선터미널과  여객선터미널어디를 이용하는 것이 좋을까요?​주차장의 규모는 당연히 이 클 수 있고반대로 주차요금 면에서는 저구항이무료로 간편하게 주차가 가능한 편입니다.  항저구항1일 5,000원무료면적 넓음면적 적음  면적이 적으니 주차가 어렵다는 것은 아니고저구항 이용 고객이 많지 않아서 최소100대는 주차가 가능하다고 생각합니다.​ 여객선 터미널 배편 알아보시면서 주차장주말에 바로 옆 길가에도 가능하다는 정보를저번에 한산도 포스팅에 넣어드렸던 것 같은데요.​간단하게 구경하고 나오실 경우에는 혹시나항 가시는 길에 있는 도로에 많이 주차해요.   배편 요금 비교​거제에서 매물도를 들어가는 방법은 저구항에서 매물도를 들어가는 곳이 바로 여객선터미널 이렇게 구분하는데요.​제일 중요한 요금은 얼마나 차이가 있을지일단 비교해서 보시도록 하겠습니다.  항 - 매물도저구항 - 매물도주말 35,800원평일 32,700원주말 24,000원평일 21,900원1시간 15분 소요30분 소요 ​  항 - 저구항 - 주말 36,800원평일 33,700원주말 27,300원평일 25,000원1시간 30분 소요45분 소요  여기서 방법은 있는데 차를 가져오지 않으신 분들은거제에서 타고 들어오셔서 으로 가기도 합니다.   배편 시간​ 들어오시는 경우에는 배편을 많이보시고 매물도도 함께 보시는 분들은거의다 트레킹이나 낚시하시는 분들인데요.​일단 저구항에서 매물도, 가 워낙 가까워배편 시간도 보다 많이 있는데요.  항 - 저구항 - 06:50 항10:50 항14:30 항08:30 저구항11:00 저구항(평일)13:30 저구항(주말)14:30 저구항(평일)15:30 저구항(주말)08:25 12:25 16:30 09:30 12:05 13:30 (주말)15:20 (평일)16:15 (주말)  여기서 진짜 초보 섬 여행하시는 분들이실수하시는 것이 바로 나오는 배 생각없이항 14:30 시간만 보고 들어가는거에요.​"미안, 배가 없어 오빠 믿지?"​못나오는 것은 아니지만 30분 만에 나온다면여행하는 이유도 없고  여객선터미널에서는14:30는 숙박 여행객만 이용하도록 하고 있어요.   배편 시간​항에서 를 들어가면비진도, 매물도, 를 갈 수 있고저구항에서 를 들어가면매물도, 를 갈 수 있습니다.​참고로  펜션은 일괄 하루 숙박80,000원이라는 것도 알아주세요.  항저구항한솔해운매물도해운055-645-3717055-641-0313055-633-0051055-681-3535  회사가 다르기 때문에 전화를 문의를 하실 경우확인하시고 저구항은 거의 매물도를목적으로 운영하는 여객항이라고 보시면 됩니다.​ 배편, 매물도 배편 동일하게 운항 시간확인하시고 가격은 조금 다른데요.  매물도경상남도 시 한산면  :: 매물도,  배편 비교 ::​✔ 차량이 없으면 항구 상관없이 배편 여행 가능✔ 매물도,  도착 시간은 15분 차이✔ 매물도,  개인적으로 저구항 추천함✔  여객선터미널 도로 무료 주차 가능 참고​  ​ 
*국헌와 함께한 투어(12): ②*14.02.16. with 국헌.​​​국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ② 우리는 조금 올라가다가 보니까 폐교가 있길래...사실 못들어가게 막아놓긴 했지만, 크게 위험해보인다거나 하지는 않아서 그냥 들어갔음.나쁜건가?- 국헌와 함께한 투어(12): ② 교실 안에서 밖을 바라다 본 모습.여기가 언제 폐교가 되었다고 써있었는데 밖에....무튼, 꽤나 폐교스럽다...무서웡.- 국헌와 함께한 투어(12): ② 다시 걸어나와서 올라오다가 만난 '매물도관세역사관'앞에는 이곳을 관리하시는 분인 듯한 모습의 할아버지? 한분께서 앉아계셨나보다.난 지금 사진보고 알았음.ㅋㅋㅋㅋ건물이 하얘서 바다와 잘 어울리는 듯한 느낌?- 국헌와 함께한 투어(12): ② 앞에 서있는 동상과 함껰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동상은 아마도 관세역사관을 관리하는 사람을 생각하면서 만들었던 것인 듯 싶다.- 국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ② 어느정도 올라갔을 때 내려다 본 등대섬.등대섬은 우리가 배를 타고 내린 큰 섬이랑 연결이 되어 있긴 한 섬인데,그 연결된 부분은 바다물이 빠져야 건너갈 수 있는 곳이다.그래서 바닷물 빠지는 시간도 홈페이지 가면 다 나와있으니까 혹시 를 가게 된다면 확인하고 가는 게 좋을 듯:)난....진짜 배시간이랑 애매하게 안맞아서 결국은 건너가지 못했음....알아보고 갔지만...결국 시간을 못맞췄던..뉴.뉴참. 어느정도 위에 올라갔을 때 내려다 보니까...아까 우리가 들어갔던 폐교에 또 다른 사람들도 들어가있는 게 보이더군.역시...우리만 들어갔던게 아니었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ② 내가 진짜 이거는....이 사진은 무슨 ....엽서를 만들고 싶은 사진이라고 생각했음.저 다소곳한 손과 표정 좀 보라고^^착해보임 엄청.아, 물론 국헌이가 착한 것도 사실임.그나저나 저 뒤에 배경으로 보이는 곳에 하얀색 등대가 서있고, 그 아래로는 길게 늘어진 하나의 길이 보임?저거 계단임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 저거 오르기 힘들다고 그러던데...그래도 이왕 갔다면 저기 한번 갔다오는 것도 좋을텐데....힝..- 국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ② 안뇽?인사도 좀 해주고:)뭔가 내 머리 바로 위에 등대가 있으니까 내 머리 위에다가 초를 꽂는 기분이군. 아 뭐랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 국헌와 함께한 투어(12): ② 난 이렇게 자연스러운게 좋음. 엄청 해맑은 듯함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분이 좋아서 그랬던거지- 국헌와 함께한 투어(12): ②- 국헌와 함께한 투어(12): ② - 국헌와 함께한 투어(12): ② 멀리 바다도 한동안 막 쳐다보고...바다를 끼고 있는 도시는 바다를 이렇게 쳐다볼 수 있는 기회가 많다는게 항상 부럽다..- 국헌와 함께한 투어(12): ② 힘들긴 했지만 그래도 좋앗어......:)이렇게 마무리 지으면  포스팅은 마치 이게 마지막 같지만, 아직 한참 남았음
에 대한 불평을 할겸, 후기 올려서 당첨되면 뭐 준다고 하길래 겸사겸사 후기를 올렸더니1만원 여행상품권에 당첨됐다 >ㅁ< 다음에 놀러갈때 써야지.그러고보니 블로그엔  후기를 안올렸네... 나 요즘 많이 귀잖구나여행사 싸이트에 올렸던 후기 그대로.......... 얼굴나온것만 가려서 올리는 즁-------------------------------------------------------------------------------- 외도출발은 많지만 는 매번 인연이 닿지않아 못 갔었는데때마침  출발상품이 있어서 낼름 예약해서 다녀왔어요.날씨도 너무 좋아서 기분좋은 출발~~~  11시 50분쯤 거제예술랜드에 도착.신입 분이 미리 설명을 해주셨으면 좋았으련만 주차하고 있는데설명을 하고 계시니까 다들 내릴 차비를 하느라 어수선한 분위기라서설명에 집중이 안되더라구요님이 처음 찍어주신 사진'부처님손바닥'이라는 이름이 붙은 돌앞에서 찰칵멧돼지를 발견하고 설정사진ㅋ 생각보다 그다지 볼 것이 없어서 조금 실망스러웠던 예술랜드. 이리저리 휘적거리며 돌아다니고 있는데 님의 확인사살. 거제가  말고는 볼게없어요 -_ㅠ아놔 님의 그말에 힘이 빠지더군요 10시 20분 예술랜드를 떠나 신선대로 출발!창밖으로 보이는 바다가 참 예쁘더군요.  10시 40분? 45분분 정도에 신선대 도착.시간상 간단하게 유채꽃을 벗삼아 사진촬영만 하고 돌아가겠다고 하셨어요바다를 배경으로 유채꽃과 같이 사진을 찍어보았어요. 날씨도 좋고뒤에는 푸른 바다, 앞으로는 녹색풀들과 노오란 유채꽃 덕분에 사진이 정말 봄처럼 나오더라구요. 다시 버스에 탑승해서 지나가는데 우리가 봤던 것 보다 더 넓고 이쁘게 펼쳐진 유채꽃밭이 보이고 그옆에 있는 주유소는 우리나라에서 가장 경치가 좋은 주유소래요.엄청 멋진 곳에 지어진 주유소였어요. 11시 드디어 식사4명이 한 테이블에 앉아서 매운탕. 생선도 4마리가 들어있어서 한사람이 한마리씩 먹을 수 있어서 좋았어요. 찬도 간결하고 매운탕도 얼큰하고 시원해서 맛있게 한그릇 뚝딱했어요. 11시 40분 바람의 언덕으로 출발바람의 언덕에 드디어 도착! 바람이 엄청 많이 불더라구요.다른 분들 후기 읽어보니까 바람이 많이 보니까 점프하면서 사진찍는게 좋다고 하신다는데 ㅠㅠㅠ 우리는 그런 정보를 몰라서 바람에 날리는 머리카락을 주체하지 못하고광년이 컨셉;;으로 사진을 찍었답니다등대를 들어올려보는 중 ~~~ 12시 30분 로 가기위해 출발12시 40분에 항구에 도착했지만 ...........................................!배는 1시 30분에 있을 뿐이고 ㄱ-우리에겐 그저 배를 기다리는 50분의 시간이 남았을 뿐이고 ㄱ-시간상 그저 바라만 봤던 신선대며.....주유소 옆 유채꽃 밭이며.........자꾸 생각나더군요 그저 배가 올때만을 기다리며 설정사진을 찍으면서 시간을 보냈어요  1시반드디어 배는 오늘의 마지막 장소 를 향해 출발50분정도 간다고 해서 혹시나 멀미걱정을 했는데 다행히도 바닷물결이 잔잔해서 꾸벅꾸벅 졸기까지 가 가까이오면 바깥에 나가서 사진도 찍고 바닷바람도 쐬야지 했는데졸다보니 그만 ㅠㅠ 에 도착해버렸네요 2시 20분  도착님을 따라 열심히 영차영차 등대섬을 향해서 걸었어요혹시라도 뒤쳐지면 힘들어질까봐 일부러 앞서걸어갔죠외도는 잘 꾸며진 곳이라 힘들지 않았는데 자연의 섬 는 역시나 조금 힘들었어요어느새 대화가 없어진 우리들  완전 등산이라며 슬슬 지쳐가고 있는데 지나가는 다른 관광객분들이이미 물다들어왔다며 가지말라고 하시더군요"나같으면 안간다"라며 김을 팍팍 새게 만들어주셨어요 흐엉안그래도 유람선 장님이 이미 물이 다들어왔다고 해서 우리에게 겁을 주셨는데 말이에요하지만 눈앞에 보이는 등대섬은 정말 멋졌어요쿠크다스 광고는 기억나지 않지만 이 정도 섬이라면광고에 나올만하겠다는 생각이 들더군요마치 지중해의 작은 섬을 바라보고 있는 기분이었어요영화 "맘마미아"에서 소피의 결혼식날피어스 브로스넌과 메릴스트립이 노래를 부르며 지나갔던 그 길이 생각나는 긴 길이 등대까지 쭈욱 이어져있더군요저기 푸른 풀위에는 솜털이 몽글몽글한 양들이 한가롭게 풀을 뜯고 있을 것 같았구요  바다야 갈라져라 얍!갈라진 물길위에서 기념촬영을 하고 돌아가는 배 시간에 맞추기 위해서 등대섬까지는가지 못하고 턴했어요 돌아가는 길도 역시 험난했지만 이미 우리가 일행 중 가장 꼴찌.님들도 이미 돌아가고 계셔서 혹시나 늦을까 열심히 열심히 따라갔지만!항구에 도착했을 땐 3시 20분 흐엉 ㅠㅠㅠ 배시간까지는 40분이나 남았다!!!아가씨들 한사라 하고가~ 항구에서 횟감 파시는 할머니들의 외침을 모른척하고그냥 그렇게 40여분을 앉아있다가 배를 타고 돌아왔답니다 반짝이는 바다를 뒤로 하고 말이에요. 날씨도 좋고, 바다도 예쁘고, 섬도 예뻤고돌아오는 배를 타는데 우리가 먼저 탄다고 한잔하신 아저씨들이 님께시비를 걸던데 님 두분도 수고 많으셨어요.하지만 아쉬움도 많이 남는 여행이네요.시간운영도 그렇고,  2분도 많이 아쉬웠구요다음에는 더 좋은 여행으로 다시 만나요 
지난 2005년에 에 입도를 한 이후 3년만의 유람선기행단지 차이라면 무박여행에서 당일여행으로 바뀌고, 입도가 아닌 주변 유람선 기행이라는 것.여행의 특성상 바다 날씨에 희망을 가지고 떠나 봅니다.가는 도중의 우여곡절을 거쳐 항에 도착을 한 것이 3시 15분경.분의 말씀이  유람은 힘들 것 같다는 멘트에 실망도 하였지만,실제 승선권을 구하는 과정에서 다행이도  행 유람선 티켓을 거뭐지고배에 승선을 하니 비록 시간은 늦었지만 목적을 달성할 수 있다는 것에 위로를 가져본다.당초 지나간다던 한산도에 입도후 50분 가량 산책 후 다시 1시간10여분 바다위를 달려도착한 .멀리서 바라보는 와 등대섬.섬 주변의 기암절벽.그리고 주변에서 낚시를 하시는 강태공 들.섬 주변을 돌아 본 후 다시 항으로 귀항.가는 길과 돌아오는 길에 모두 안개가 끼었지만, 그래도 섬주변의 관광을 할 수있었던 것이다행이었다고 생각을 해 본다.다음에 기회를 가지고 섬에 입도를 해보리라 하는 계획을 가져본다. <  유람선 선착장 주면 공원 : 남쪽의 향기가 품어난다 >< 바다의 스포츠 요트를 즐기는 모습 >< 한산섬 제승당 가는 길목에 위치한 거북선 등대 >< 한산섬 제승당 가는 길 >< 길손을 위한 벤치 >< 청정해역인 남해안의 양식장 >< 안개속을 헤치는 어선 >< 함께 여행을 했던 공주 >< 보는 방향에 따라서 섬의 갯수가 달라지는 오륙도 >< 아름다운 섬  등대섬의 전경 ><  등대섬의 등대 >< 기암 절벽과 등대 >< 섬주변에서 낚시를 즐기는 강태공 >< 등대섬의 또다른 모습 >< 돌아 노는 길에 . . . >< 살짝 몰카를 .. . . >< 늦은 시간 일몰을 바라보며.. 과연 등대의 불빛이 이러하던가 ... > 전에 의 광경은 이곳을 : http://blog.naver.com/ds1fus/60012850635 
​ ​​거제도 저구항에서 출발 가능편도 50분글,사진,영상 행보기  ​​  안녕하세요, 행보기입니다.신랑이랑 2022년 첫 여행으로 거제도를 다녀왔어요!오랜만에 같이 간 여행이라 너무 설렜답니당!​ 거제도 하면 섬이잖아요?저는 이번에 <> 를 다녀왔습니당!는 이지만 거제도 저구항에서 출발하는게 더 빠르더라구요!그래서 저희는 저구항에 있는 매물도여객선터미널에서 배를 탔답니당!​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...maemuldopang.com 저는 팡팡 을통해서 먼저 예약후 방문했어용!아무래도 현장예매보다 가격이 더 저렴하니 미리 예약 후 방문하는걸 추천합니당!매물도여객선터미널에서 까지는 약 50분 정도 걸려용!​ 매표소 안이에요!매표소에는 보통 30분 전에는 도착해서 탑승해야해요!​ 출발 10분전에는 탑승 마감이구요,신분증 필참입니당!​  정기 운항 시간표에요.저희는 11시 배를 타고 들아가서 3시20분 배릉 타고 나왔어요!가 생각보다 규모가 있고 식사도 서기서 해서 찬찬히 여유가지고 구경하는데 시간이 꽤 걸리더라구용!​ 저희가 탄 배에요!생각보다 크기가 엄청 컸습니당!배에 탈때 신분증부터 확인했어용.​   가는 배 내부에요!이렇게 안에 있을 수도 있규,밖으로 나가서 바람 쐬고 구경도 할수 있습니당!​​ 배 위에서 유람선 타듯이 섬 구경하고, 하늘 구경하고, 갈매기 구경하다보니 50분이 금방 순삭됐어요!이날 날씨가 춥지 않아서 더 좋았던거같아요.​ 옆에서 어떤 분들은 새우깡을 사서 갈매기한테 먹이도 줬습니당!​ 에는 등대섬이 딸려있는데요!요 등대섬은 바다 갈라짐 현상이 있을때만 넘어 갈수 있어요!저희가 간날은 숙박하지 않는 이상 그 섬에 들어갈수 없어서 그냥 등대섬은 들어가지 못했답니당.등대섬가고 싶으면 미리 바다 갈라짐 시간표 확인하고 가세용!​  갈 때 준비물!바로 운동화인데용!생각보다 많이 걷고 길이 험해서 구두로는 어림도 없어요!운동화 꼭 신고 가시길 바랍니당!  ​ 평소에 운동부족인 저는 헥헥거리면서 길을 따라 갔어욤!이날 날씨가 춥지 않고 하늘이 이뻐서 더 좋았습니당!​ 첨에 험한 길을 지나치면 깔끔한 길도 나와욤.뭔가 겨울만의 감성이 느껴졌어요.중간중간에 동백도 남아있었어용.좀 더 빨리 왔으면 동백꽃이 참 이뻤을거같아용!  ​ 중간중간에 에서 보이는 섬들과 철새들에 대한 안내판도 있어요!​​ 에는 관세역사관도 있구요!관세역사관은 9시부터 15시30분이라서 저희도 간 김에 관람하구 왔어욜!화,금, 명절 당일, 기상악화시 휴관합니당!​   작은 섬이지만 이런 역사관이 있는게 너무 신기했어요!​ 그리고 다시 등대섬 가는 길을 따라 갑니당.바닷길이 열리지 않아 등대섬은 가지는 못하지만 등대섬 가는길을 따라 를 한바퀴 돌았어요!​ 자연경관을 보니 왠지 진짜 힐링하는 기분이 들고,너무너무 좋았어요.뭔가 자연이 주는 힐링감이라는게 있었습니다.​​​ 요게 바닷길이 열리지 않아서 못간 등대섬입니다!대신 최대한 가까이 갈수 있는만큼은 다가갔어요!​ 요건 뭔가 바닷속으로 들어가는 느낌이 들어서 찍은 사진이에요!뭔가 디게 그림같은 풍경 아닌가유!​ 체력이 안좋아서 중간중간 쉬면서,풍경 구경하면서 갔습니다.너무 어린 아이나 어르신 분들을 데리고 오면 좀 힘들지도 모르겠어요.​ 결국 저희는 물때문에 등대가 보이는 요기까지만 오고 바다구경 실컷하구 돌아갔습니당.근데 요까지 올때보다 선착장에 돌아갈때가 더 힘들었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ돌아가는 배에서는 기절하듯이 잠들었어요.  ​ 요기 앉아서 파도 구경하다보니 실시간으로 물빠지는게 보이더라구요.제가 생각하는거보다 물빠짐 속도가 빨라서 신기했어요!​ 돌아가는 길이 더 힘들었어요.특히 올때 내리막길이었던 길은 돌아갈때 오르막길이 되는데 ㅋㅋㅋㅋ체력이 안좋은 저는 진짜 힘들더라구요.신랑은 저보다 훨씬 덜힘들어하긴 했어용!​ 오랜만에 이렇게 산책도 하고 좋은 경치도 보니 진짜 힐링 그자체였어용!다음번에 기회되면 등대섬도 가보고 싶습니당!​ 경상남도 시 한산면 매죽리  ​​  ​​< 총정리>​1.는 에 있는 섬인데 거제도 저구항에서도 출발할수 있어요.2.저구항에서 출발시 편도 50분입니다.3.팡팡을 이용하면 저렴한 가격에 예약이 가능합니다.4.섬 입구 쪽에 음식점들이 있어요.5.생각보다 섬이 넓어서 구경하는 재미가 있어요.6.등대섬은 바닷길이 날 때만 갈 수 있어요.7.바닷길 시간 확인하고 방문하는걸 추천해요.​​​​​​ ​​​​​ 
 01 대매물도에서 로[로 출발]저는 저구항에서 대매물도로 들어올 때, 인터넷에서 표를 예약/발권 했었어요.​그런데 대매물도에서 로 가는 배편은 따로 없더라구요😓​그래서 알아보니 배에 자리가 남아있고, 현장에서만 구매가 가능하다는 걸 알게되었답니다🤗(금액이 자세히 기억 안나지만, 몇천원대였음)​매물도 백패킹하시는 분들은 최소 2박이상이신 분들이 많으셔서 하루정도는 이렇게 로 트레킹 다녀오시는 것 같았어요~​🔸 대매물도 >  : 배가 들어오는 시간에 맞춰 현장 구매만 가능(단, 여유 좌석이 있을 때만 가능)​​ 02  트레킹 코스등대섬은 바다갈라짐 시간을 확인하지 않아 실패[ 여객선 터미널]시간은 얼마 걸리지 않아서 금방 에 도착을 했어요😆​내리게 되면 얼마 가지 않아 해산물을 파시는 분들이 자꾸 유혹의 손길을 내비치셨지만, 이미 아침에 해장 만두국을 먹고 온터라 바로 트레킹을 가게 되었습니다😏​ [출처 : 네이버지도]네이버 지도에서 등산로 기능을 켜면, 이렇게 초록색으로 된 루트를 볼 수 있었는데요.​ 선착장에서 시작해서 망태봉 주변까지 찍고 원점회귀했어요🤗(등대섬 바다갈라짐 시간을 확인하지 못하여 못감😓)​ [의 흔한 풍경]선착장에서 쭉 올라와서 왼쪽으로 가다보면,​ [ 등대길 시작점] 이렇게  등대길 시작점과 탐방로 안내판이 있었어요🤗​ [시작점에서 바라본 여객선 터미널][트레킹 시이작!] 코스가 그렇게 힘든 코스는 아니었지만, 이때가 8월이었기 때문에 약간 많이(?) 덥기는 했어요😓​ [이정표] 완만한 경사에 옆에는 좋은 풍경을 두고 걸어서 그런지 남은 거리가 쒹쒹 줄어드는 느낌이 좋았어요☺️(나름 긍정적인 사람임)​ [나무 그늘] 곳곳에는 이렇게 나무그늘도 있어서 시원한 장소도 있어서 무더위는 견딜 수 있었어요😂​ [ 주변에는 섬들이 많다] 역시 우리나라는 섬들이 많다고 느낀게 트레킹 도중에 주변을 살펴보니, 섬들이 엄청 많이 보이더라구요😲(나중에는 섬여행을 즐기는 날이 오기를)​ [이건 독버섯인가?]가다보니까 이렇게 하얀 버섯(?)같은게 있던데, 먹으면 안되는 버섯이겠죠??🤔​ [가다보면 나오는 나무데크] 어느정도 오르막길을 지나서 가다보면, 나무데크가 나오게 됩니닷🤗(여기서 오른쪽으로 가면 내려가고, 직진해야 등대섬으로 가는 방향)​ [등대섬까지 800m] 등대섬까지 남은 거리는 800m였는데, 이 날은 갈 계획이 없었기 때문에 조금만 더 가면 된다는 생각으로 걸었어요😂​ [멀리서 보이는 쿠크다스섬인 등대섬]역시나 바다갈라짐 시간표를 보니 섬과 이어지는 길이 잠겨있더라구요😓​그래서 멀리서 지켜보기만 했어요😭​ [바다가 안갈려져서 다행인 것 같기도 하고]사진을 찍고 있었는데, 저~~~ 밑에 등대섬으로 가는 길이 보이더라구요..​저렇게 기~~~인 트레킹 길을 보니까 안가길 잘한것 같기도 하고😂​​ 03  등대 카페[등대 카페]트레킹을 다녀온 이후에 엄청나게 덥기도 하고, 목마르기도 해서 등대식당 밑에 있는 등대카페로 갔어요~​에 도착하고 나서 백패킹 배낭을 보관해 주기도 하고, 커피를 마신 곳이기도 해서 하루에 2번 방문했어요😂​ Previous imageNext image[등대 카페 내부] 네이버지도에는 검색이 안되네요.. 작년 8월엔 있었는데, 그 사이에 없어진건지 아니면 등록이 안되어있는건지..​ [가장 맛있는건 아이스커피] 그 다음 배편을 기다리기 위해 커피를 달달구리한 아이스커피 한잔을 시켜놓고, 하염없이 바깥 풍경을 보고 휴식을 즐겼습니다😆​​ 04 돌아가는 배편[터미널 시간표(왼)와 여객선 내부 시간표(오)] 저구항에서 출발하는 여객선의 운항 시간표는 터미널과 여객선 내부에 잘 게시되어 있었어요🤗​ [트레킹 후에는 치맥타임]매물도에서 빠져나온 후에 물회 한그릇 먹고 바로 집와서 또 치맥하기..(이래서 제가 살이 많이 쪘었나봐요😂)​나중에 날이 따스해지면  바다갈라짐(물때 시간표) 시간을 확인해서 등대섬(쿠크다스섬)에 가봐야겠습니다🤗​지금까지 항상 내돈내산인 쿨피스야였습니다🤗​ 경상남도 시 한산면 매죽리  
​의 등대섬은 하루에 두 번 바닷길이 열린다. 여기 국립해양조사원 사이트에 들어가면 확인 가능한데 오늘은 오후 1시반경부터 열리는지라 항에서 출발하는 오전 10시 50분 배편을 이용하기로 한다. 오늘은 땡볕 산행이 예상된다. 국립해양조사원오늘의 바다갈라짐 예보 바다갈라짐이란, 주변보다 수심이 얕은 지형이 저조 시 해수면 위로 드러나 육지와 섬 또는 섬과 섬 사이에 바닷길이 생기며 바다를 양쪽으로 갈라놓은 것처럼 보이는 현상 입니다. 바다갈라짐 지역, 년도와 월, 일을 선택하시면 원하시는 날짜의 바다갈라짐 시간을 알 수 있습니다. ※ 바다갈라짐 안내 시간은 조석 현상에 의해 예측한 것으로, 당일의 기상, 파랑 상황 등에 따라 달라질 수 있음을 참고하시기 바랍니다! 전체 조회 번호 도서명 횟수 바다갈라짐 시간 바다갈라짐 안내 시간 보는 법! 1 2일 "하루종일 계속됩니...www.khoa.go.kr ​에 들어갔다 오면 오후 6시는 될 거 같아 모처럼 아침을 먹는다. 백반 기행에 나온 훈이시락국이 내 아침 메뉴로 선정된다.항 여객 터미널에 주차를 하고 건너편 서호시장내의 훈이시락국으로 가서 아침을 먹었다. 가격이 워낙 싸긴 하지만 또 가고 싶을 정도로 맛있다고 느껴지진 않았다. ​​​ 배편은 왕복 28,700원이고 시간은 약 1시간 20분가량 걸린다. 섬 여행은 뱃삯도 무시 못 할 만큼 많이 든다. 온 가족이 가려면 10만원이 훨 넘게 드니~ ​지루함이 한계에 이를 즈음 에 도착했다. 바닷길이 열리는 시간 때문에 관광객이 많다. 적어도 오늘은 멧돼지 걱정은 하지 않아도 되겠다^^​​  ​의 첫 느낌은 다른 섬과는 많이 달랐다. 굉장히 아기자기하고 이쁘다는 느낌이 들었다.아마도 큰 도로가 없는 걷기에 최적화된 섬이라 그런듯하다.​​   ​의 바다백리길은 해안을 따라 걷는 길로 시작된다.어떤 게 하늘이고 어떤 게 바다인지 모를 파랑, 파랑, 파랑....​   ​남매바위도 지나고 가끔 가파른 길이 나오긴 하지만, 그래도 의 길은 전혀 험하지 않아 누구나 다가갈 수 있을듯하다.​날씨까지 도와주고 있어 여행의 만족도는 진짜 최고다.  땀을 흘리며 1.5km 정도 걷고 나면 눈과 마음을 다 잡아끄는 등대섬의 풍경이 펼쳐진다. 여기선 탄성을 안 지를 수가 없다^^ ​이번  여행은 핸드폰 하나만 들고 갔는데도 날씨와 풍경이 알아서 멋진 프레임을 만들어낸다.하~~~ 정말 너무너무 아름답다~~~~~자~  이제 등대섬으로 간다.​  ​등대섬을 가는 길은 만만치 않다. 급 경사의 내리막을 지나면 바다가 갈라진 곳에 등대섬으로 이어지는 몽돌이 펼쳐지는데 여기도 걷기가 만만치 않다.​   ​몽돌을 지나 등대섬에 들어서면 등대까지 이어지는  계속되는 오르막이 펼쳐진다. 아이고, 힘들다~~~이 멋진 풍경을 공짜로 보여주진 않겠지^^세상에 공짜가 어딨어?ㅎ​​​  ​그렇게 오르고 올라 마지막 목적지인 등대섬의 그림 같은 등대에 도착했다.벤치도 하나 없어 그냥 계단에 걸터앉아 물을 벌컥벌컥 마시고 땀을 식힌다.사방 팔방 펼쳐진 풍경에 할 말을 잃고 그냥 넋을 놓고 눈에 담아본다.​​ ​돌아오다 아까 못 들른 망태봉도 지나 아쉬움을 뒤로하고 선착장으로 갔다.는 에서는 주말엔 5번 주중에는 3번밖에 배가 안 뜬다. 는 거제 쪽에서 가까워서 거제에서 가는 편이 훨씬 유리하다. 하루에 3번 뜨다 보니 10시 50분에 배를 타고 가서 12시 반경부터 바다백리길을 걷고나도 2시간여를 그냥 멍 때리며 배를 기다려야 한다. 역시나 섬이기에 딱히 갈 만한 곳도 없고... 책이라도 넣어갈 걸 그랬다.​ ​6개의 코스 중에 4개 코스를 완주했다. 내일은 동피랑 서피랑등  시내를 대중교통으로 다녀볼까 한다. 오늘은 저녁엔 원조밀물식당에 가서 멍게비빔밥을 먹고 들어왔다. 여행와서 처음 두끼를 먹었다.ㅎ  지금은 세탁기에 빨래를 넣고 프로야구를 보고 있고!저녁 안 한 지 5일인데 이 삶이 너무 자연스럽고 좋기만 하다ㅎ 여행 뒤엔 새로운 일이 기다리고 있는데도 그마저도 너무 좋다. 이제 두려움 보다 도전 의욕이 뿜뿜 솟구친다.ㅎ​​ ​오늘도 더할 나위 없는 날씨와 친절한 많은 여행객들을 만나 행복한 하루였다. 내일은 또 어떤 하루가 나를 기다리고 있을지... 얼른 빨래 널고 단잠에 빠져들어야겠다^^​​ 
은 섬 여행하기에  최적화된 곳이에요.낚시꾼들의 메카 욕지도와 사량도수국이 아름다운 연화도 해수욕장이 있는 비진도바닷길이 열리는  등말 만 들어도 설레는 것 같지 않나요 ^^​지난 주말,   를 다녀왔습니다항에서 26㎞ 떨어져 있고, 매물도에서 500m 거리에 있는 작은 섬 는해안선 길이가 5.5㎞ 밖에 안되는 작은 섬이에요.얼마나 아름답길래<쿠크다스의 섬> 또는 < 나폴리>라는 수식어를 가졌을까요?​​But예쁜 곳이라 예쁜 길을 걸을 수 있을 거라 생각했어요.낙원이라길래 힘들지 않을 거라 생각했죠.저의 오판이었습니다.함께간 선혜언니랑 달님에게 엄청 미안했어요 준비없이 갔다가 개고생 하고 왔거든요.물론, 섬은 쟌인할만큼 아름다웠습니다.​저처럼 예쁘다는 이유 하나만 품고  가시는 분 계실까 하여이런저런 정보들 공유해드릴게요.​   가는 길 _ 알고 가면 좋을 꿀팁​  에서 1박 하고, 다음날이른  새벽에 여객터미널에 도착했어요.지금 현제, 여객터미널은 공사 중이랍니다.​​​ 코로나로 인해 하루 3회 운항하고 있어요.6:50분 첫배를 시작으로 4시간 간격입니다.​거제도 저구항에서 배를 탈 경우 40분~45분 소요되고항에서 배를 탈 경우 1시간30분 걸려요.부산에서 거제가 가깝긴 하지만, 저구항까지 2시간 걸리는 걸 감안하면저구항에서 첫배 타는건 상당한 무리겠더라구요.체력 좋으신 분들은 당일치기 섬 여행 가능하시겠지만저희는 중년이라, 빡빡하게 다니면 힘들까봐..ㅋㅋ 터미널을 이용했답니다.​​​​​ 표는 왕복으로 미리 끊어 들어가시면 됩니다.나오는 시간도 미리 정해야 하는데,변동이 있을 경우, 선사로 전화 한통 하면 간다 하게 변경해 줘요.​​배는 차를 싣고 갈 정도로 엄청나게 커서 멀미는 안 나요.누울 수 있는 곳이 있고 의자가 있는데,누울 수 있는 곳이 훨씬 편해요.혹, 멀미를 하지 않을까 싶어 키미테 반쪽을 붙였는데멀미 따위 전혀 하지 않았어요.​​​​​▼2021년 10월  바다 갈라짐 물때표▼ 에서 등대섬 넘어가는 바닷길 갈라지는 시간표에요.표시되어 있는 시간이 바다가 완전히 갈라지는 시간이랍니다.  모세의 기적을 보기 위해  또는 등대섬을 가기 위해꼭 물때표를 확인하고 가셔야 한답니다.​​​ 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공www.khoa.go.kr 우리나 레서 모세의 기적을 볼 수 있는 곳은 총 14곳이랍니다.인천 실미도와 제부도를 시작으로충청도 무창포와  전라도 진도의 까지국립해양조사원 사이트에 들어가면바다 갈라지는 시간대를 확인할 수 있어요.​​​​  코스는 두 가지예요.열목개(모세의기적)까지만 둘러보면 1시간 30분등대섬 일주까지 하시면 2시간 30분 걸린답니다.야심 차게 등대 섬까지 가겠다며 4시 30분 배를 예약하고 들어왔는데저희, 12시 30분 배 타고 일찍 나왔어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 몇 번을 벼르고 벼르며 드디어 가게 된 였어요. 를 극찬한 글들로 진짜 아름답기만 한 줄 알았잖아요.모세의 기적을 보기 위해 치러야 하는 댓가가  엄청난 줄 몰랐답니다.​​​ 몰랐으니 갔지, 알았다면 아니 갔을 곳이에요.고생 끝에 만난 열목개는 지상낙원이라 해도 좋을 만큼 멋졌지만가는 길이 너무나 험난했답니다.섬(망태봉)을  넘어야 하는데,  알파벳 A를 넘는 코스였어요.선착장에서부터 오르막이고, 정상에서 다시 내리막입니다.사진으로만 보면 평탄한 길 같아 보이잖아요?짧고 굵은 죽음의 코스였어요.​​​ 대부분 B코스를 이용해 올라가시더라고요.저희는 시간도 많으니 탐방로를 걸어보자며A코스로 들어섰답니다.(순탄할 줄 알았죠....)처음에는 그럭저럭 경치도 구경하고, 들꽃도 보면서 즐거웠죠.조망대에서부터  탐방로가 아닌 산으로 이어지는 거예요.진짜, 네발로 기어가다시피 갔어요.​​​  옛 매물도 분교 지점에서 숨을 쉴 수 있었죠.이제부터 고생 끝이려니 했는데,그다음은 정말,.... 다리가 후들거려서 포기하고 싶었답니다.여기까지 와서 되돌아갈 수도 없고전진밖에 할 게 없어 마지못해 내려갔다는 거무릎인대 파열의 후유증을 아직도 겪고 있는 저와 언니는 몇 년 전 발목에 철심을 박았거든요.다리가 성치 않은 두 여자를 건사해야 하는 달님이고생이 엄청 많았어요.진짜, 미안한데, 이리 힘든 길인 줄 진짜 몰랐어;;​그래도 다녀오니 좋네요 ^^며칠 동안 고생했던 생각이 나겠지만곧 힘들었던 순간은 잊고맑은 바다와 몽실몽실 몽돌과 푸른 하늘 생각만  남는다는 걸저는 압니다. ​​​    표를 사고, 아침을 먹었어요.터미널 맞은편으로 서호시장이 있는데, 충무김밥 파는 곳이 많아요.충무김밥도 좋지만, 이른 아침에는 뭐니 뭐니 해도 시락국밥이 최고 져.시장 안으로 들어가면  상인들을 위해 아침밥해주는 식당들이 있답니다.든든하게 시락국밥 한 그릇 하고 출발하세요.​​​  의 아침 바다는 너무나 아름다웠어요.달님이랑 언니는 달게 자던데, 전 도저히 잘 수 없었어요.전날 언니랑 밤새 이야기 한다고 꼴딱 세고 나왔는데도 잠이 안오더라구요.윤슬이 내려앉는 모습을 보는데, 잠이 오겠냐구요~​​​​​ 선착장에 내려 올려다본 는 참으로 이쁘더라고요.자주 가는 지심도랑은 분위기가 달랐어요.​참고로, 에는 가게가 없어요.아메리카노 파는 곳이 한 곳 있긴 해요.먹든 안 먹든 간식을 꼭 챙겨가세요.전 현지 조달하는 스타일이라 아무 준비도 없이 갔다가 당 떨어져 쇼크사 할 뻔했답니다.​​​​​ 거의 모든 방문객들은 곧장 직진해서 가던데우리는 왼쪽으로 빠져 탐방로를 걸어 둘러 가는 코스를 잡았어요.시간은 비슷하게 걸립니다.​​​​​ 가을이 되니 야생화들이 지천이더라고요.발걸음이 자꾸 멈춰져 진도를 뺄 수 없을 지경이었어요.아침 9시경이었는데, 이슬이 있더라고요.​​​​​  곳곳에서 만나지는 동백터널도 이쁘고 말이죠~​​​ 한라산에 구상나무가 떼죽음 되었다는 소식을 접하고마음이 상당히 안 좋던데,에도 침엽수들이 고사상태였어요.기후변화가 원인이라고 해요.어휴;; 이걸 어쩐데요~~​​​ 아주아주 먼바다에 외딴섬이 떠있는 장면도 너무나 근사했어요.해안절벽에서 분리되어 있는 바위를 시스택(sea stack)이라고 한데요.하늘과 바다의 경계가 모호한 가운데 자리하고 있는 시스택들볼수록 몽한 적이죠.힘들어도 볼 건 다 본 듯 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  적당히 힘들기 시작할 무렵인증샷 하나 찍어두자며 잠시 쉬었는데,진짜, 이후로 저희는 네발로 기다시피 산을 탔습니다.ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 그렇게 한참을 올라서야  분교 지점에 다다랐고,전망대에서 등대섬을 볼 수 있었어요.병풍바위도 담아오고, 글씽이굴도 보고 하겠다며 선두에 서서 걸었습니다.내가 제일 좋아하는 등대 아래까지 걸어가 볼 거라며 씩씩하게 룰루랄라~~​​​ 매물도 분교에서 열목개 가는 길은여태 걸어왔던 길의 보상과도 같았어요.간월재 올라서 바라보는 억새평원 느낌과 비슷하던걸요.​​​​​ 살짝 내리막 길이긴 해도 걷기에 좋았고아래에서 불어오는 바닷바람은 어찌나 시원하던지더 이상의 고생은 없을 거라 생각했지만깎아 세운 계단 앞에서 다리가 후들후들 했었답니다.​그래도 포기하지 않고 모세의 기적을 마주했어요.​​​ 몽돌 바다.... 죽이잖아요~~첨벙하고, 뛰어들고 싶었어요.수영을 했어야 했다니깐요​​​​ 바닷길 열리는 시간보다 30분 일찍 도착했어요.제가 바라던 데로 된 거죠.전 완전히 열린 열목개보다 살짝 잠긴 걸 원했거든요.바닷물을 가르고 걷고 싶어서 슬리퍼도 챙겨왔어요.(슬리퍼 대신 아쿠아슈즈를 추천합니다)​​​ 물이 빠진 몽돌은 안 미끄러운데,물에 잠긴 몽돌은 엄청 미끄러워요.물이 빠져야 안전하게 건널 수 있어요.이 점, 꼭 참고하세요~그래도 물에 잠긴 모습이 더 이쁘잖아요???​​​​​​ 둘이 남겨두고 저 혼자 건너와서  바다를 즐기고 있으니둘이 저벅저벅 건너오는 거예요?미끄러운데, 어째어째~~ 하는 찰나!!언니가 미끄러져  물속에 풍덩 ~^^다치지 않아서 다행이고, 휴대폰도 고장 나지 않아 다행이었죠.바다 건널 때 소지품은 꼭 가방에 넣어서 건너세요~​​​​ 너무 좋더라고요.방금 전까지 힘들었는데, 하나도 힘들지 않았던 것처럼너무 좋아서 떠나고 싶지 않았어요.한데, 갈 길을 생각하니 걱정이 되는 거 있죠.이곳으로 오기까지 너무 많은 에너지를 소비했기에가는 길에 저혈당으로 쓰러질 것 같은 예감달님한테 말하면 걱정할 텐데, 어쩌나!~~~ 하고 있는데​​​​​ 달님이 초코바를 두 개 꺼내는 거예요?저혈당 증세가 있는 나랑 체력 약한 언니를 위해뭔가 먹여야겠단 생각뿐이었데요.삼삼오오 앉아 간식하고 있는 분들 보면서  언니랑 나를 먹여야겠단 생각뿐이었다나요.그렇게 인심 좋은 아저씨한테서 초코바를 두 개 얻어 왔더라고요.먹기 바빠가지고 제대로 표현 못 했는데요,저 정말, 달님한테 감동했어요.​​​​​  초코바 먹고 에너지 충전해서몽돌밭에서 재미있게 놀았어요.대신, 등대섬을 가질 못했답니다.초코바로 얻은 에너지는 돌아가는 길에 써야 하니깐요아쉽지만 어쩔 수 없는 결정이었네요.​​​​​ 바닷가에서 충분히 즐거웠어요.몽돌 속에 숨은 고동도 찾고색깔 예쁜 돌멩이도 찾으면서 말이죠​​​​​ 가방 울러메고 뒤돌아 나오는데다음에는  준비 잘해서 올 거라며 다짐하게 되던걸요.물론, 언니랑 달님은 도리질을 쳤지만 말이죠달님은 선착장에서 낚시 하라 하고저 혼자 와도 좋아요.첫걸음 했으니 두 번은 껌이죠 뭐달님이 그렇게 하라 하려는지 모르겠지만요..분명 안심할 수 없다며 데려다줄 거예요. 그죠.. ^^​​​​​ 등대섬 입구에 화장실이 있답니다.1시간 30분을 걸어야 하니 화장실 한 번은 가줘야겠죠.등대섬에서 바라보는 풍경, 너무나 근사하던데... 하악!!사진은 요거 딱 한 장 찍었어요.​​​ 를 다시 찾는다면그날은 등대 섬까지 둘러보고몽동 해변에서 꼭 수영을 할 거예요.간식을 나눠줄 수 있는 여행객이 되어야겠다는 다짐도 해봅니다.​야... 굿바이~​​​  ​ 
2022.5.2(월)​​트레킹 2일차인, 오늘은 남파랑길에 포함되지 않은 매물도 트레킹에 나서는 날이다.매물도는 행정구역상 시에 속해있지만 여객선터미널에서는 1시간20분이 소요되는 반면, 저구항에서는 30분(는 50분)이면 도착하는 가까운 거리여서 저구항에 온 이상 그냥 지나치기는 아까워 오늘 하루를 내어 대매물도와 로 구성된 매물도 트레킹에 나선것이다.매물도는 한국의 나폴리라 할 만큼 풍광이 아름다운 곳으로 꼭 한번 와보고 싶은 곳이기도 하였다.내 나름으로 대매물도 코스를 23-1코스,  코스를 23-2코스로 명명해 본다.​오전7시30분, 가성비 좋은 바다풍경펜션을 뒤로 하고 저구항여객선터미널로 향한다. 어제 저녁 식당에서 만난 주민분께 들은 물때를 확인하기 위해 국림해양조사원 앱에서  물갈라지는 시간을 확인하니 오후에 를 탐방해야 하는 것으로 나온다. 대매물도(당금)로 들어가서 에서 나오는 승선권을 구입하니, 여객선의 직원이 친절히 대매물도(대항)에서 로 건널수 있는 시간을 자세히 알려준다.최대한 에서의 탐방을 알차게 하기 위해서는 11시 40분 배를 타야 해야 하지만 대매물도에서의 시간이 빡빡할 거 같다. 오전8시 30분발 매물도행 여객선이 부두에 정박해 있다.오늘의 월요일이라 그런지 관광객은 그리 많지 않다. 배에서 바라보는 주변 풍광이 너무나 아름답다. ​제23-1코스 : 대매물도 종주코스​오전 9시, 대매물도 당금선착장에 하선하여 당금마을 로 올라선다. 코팅된 철선으로 만든 해녀상이 관광객을 향해 옅은 미소를 짓고 있다.등산안내도에서 오늘의 트레킹코스를 짚어본다. 5.2km의 풀 코스를 도는데 3시간20분이 소요된다고 나와 있다. 나에게 허용된 시간은 2시간30분이지만 일단 도전해 보기로 한다. * 당금마을 언덕에서 바라본 당금선착장 전경!한전 발전소를 지나 자그마한 몽돌해변을 지나간다. 몽돌해안가에는 폐어구 스티로폼들이 널부러져 있어 눈쌀이 찌푸려진다. 주민들이 나서서 좀 청소를 하였으면 하는 바램이다. 옛 매물도분교 운동장은 캠핑장이 들어서 있어 많은 젊은이들이 텐트 주위에서 한가로운 아침을 보내고 있다. * 매물도분교에서 바라본 해금강 전경해안길을 따라 걸어가면서 바라보는 거제 해금강의 모습은 환상 그자체이다. 거제에서 바라보는 풍광과 비교가 될 수 없는 아름다움이 나의 가슴을 뜨겁게 만든다. 쉼터 전망대에서 바라본 거제 앞바다의 환상적인 모습에 잠시 넊을 놓고 바라본다. 두번째 전망대에서 바라본 장군봉의 모습도 멋있게 다가온다. 오전10시15분, 당금마을로 내려가는 갈림길에 도착한다. 시간이 1시간15분이 남았기에 거의 유격훈련하는 수준으로 장군봉으로 오른다. 오전 10시25분 해발 210m의 장군봉 정상석 앞에 선다. 인증 샷을 짝고는 시간을 단축하기 위해 오르던 길로 내려갈려고 하였더니 주민인 듯한 분이  방향으로 내려가면 경치가 좋다고 자꾸 부추긴다. 시간을 보니 1시간 여가 남아 있어 빠른 걸음으로 풀코스 구간으로 내려 선다. 역시 를 품은 바다 풍광이 장난이 아니다. 한국의 나폴리라는 찬사를 받을만 하다. 가 조금씩 눈앞으로 다가온다. 키가 무척 큰 조릿대 숲도 지나고 ... 꼬돌개오솔길도 지난다. 오전 11시15분, 대항마을 언덕에 도착한다. 로 가는 배 시간(11:40)이 조금 남아 있어 여유를 부리며 대항마을을 거쳐 선착장으로 내려온다. * 대항선착장에서 올려다 본 대항마을과 장군봉의 모습!루트맵을 확인하니  총 5.74km에 2시간15분이 소요되었다. 사진 찍을 거는 다찍었지만 거의 해병대 유격훈련 수준이다. ​제23-2코스 :  종주코스​오전11시40분, 대매물도 대항선착장에서 2천원의 승선요금을 지불하고 로 건너간다.에서는 시간이 충분하니 여유를 부리며 바다백리길을  탐방하기로 한다. 탐방 전에 점심을 먹어야 하기에 주변을 둘러보니 평일에는 식당이 문을 안 연단다. 너무나 기가 막힌다. 하는 수 없이 편의점 수준의 '등대식당 매점'에서 사발면과 햇반, 그리고 핫도그로 점심을 해결한다. 30여분의 점심시간을 가진 뒤 오후 12시 40분,  트레킹을 시작한다. 거대한 남매바위를 지나고.. 이어서 나오는 전망대에서 대매물도 전경을 감상한다. * 가마우지의 쉼터 가익도 전경!! 바위 윗부분의 하얀 부분은 가마우지 배설물이 말라붙은 것임!!오후1시30분, 선착장과 등대섬으로 가는 갈림길을 지나친다. 등대섬 탐방 후 이 길로 선착장으로 내려갈 예정이다. 등대섬으로 바로 가기보다는 관세역사관이 있는 망태봉(해발 152m)으로 오르기로 한다. 매물도관세역사관 앞의 선장상 옆에 서서 같은 포즈를 취해 보기도 한다. * 망태봉 전망대에서 바라본 등대섬 전경!망태봉에서 급격한 경사로를 따라 내려간다. 등대섬의 등대가 점차 커져 보인다. 가파른 데크계단을 타고 몽돌로 이루어진 열독개(바닷길)로 내려선다. 이곳이 홍해를 갈라지게 만든 「모세의 기적」과 같은 현상이 하루에 두번 일어나는 곳이다.둥글둥글한 몽돌을 밟고 건너가는데 상당히 힘이 든다. * 열독개를 건너와 되돌아 본 바닷길 모습!* 8경 중의 하나인 '에서 바라 본 등대섬'(명승 제18호) 안내도등대섬으로 향하는 나무데크를 밟고 천전히 등대로 향한다. 빨간 색의 모자를 쓰고 있는 ' 등대'의 모습이 한 폭의 그림과 같다. 등대섬의 풍광에 푹 빠져서 구경하느라 오후2시45분이 되어서야 등대섬을 떠난다. 저구항으로 나가는 배편이 오후 4시15분이므로 1시간 30분의 시간이 남았지만, 선착장까지는 험난한 오르막/내리막길이 남아 있어 최대한 속도를 내어 열독개(바닷길)을 건넌다. 출구를 지나 점심식사를 하였던 매점에 오니 시간이 오후3시30분이다.매점에서 망고주스를 주문하고는 잠시 망중한을 즐긴다.  트레킹에는 총 4.2km 거리에 2시간42분(휴식시간12분 포함)이 소요되었다. 대매물도 코스보다 힘이 조금 더 든 기분이다. 저구항으로 돌아와 바다여행펜션에 들어와 샤워를 한 후 부둣가 인근의 식당에 들르니 하나 같이 문을 닫았다. 관광마인드가 영 안되있어 씁쓰르하지만 방법이 없다.  지도앱으로 근처의 식당을 검색해 보니 저구항에서 7백여미터 떨어진 명사해수욕장쪽에 영업을 하는 식당이 뜬다.전화로 주문을 하고는 빠른 걸음으로 '도레미가든 회식당'으로 향한다.웃돈을 더 주고 특별히 주문한 회덮밥에 횟감이 넉넉하여 안주하기에도 적당하다.  식사를 다하고 밖으로 나오니 노을이 지기 시작하더니 앞산 주위를 붉게 물들이기 시작한다. 해상 데크로 재빨리 올라가 붉게 물드는 저녁노을을 감상한다. 이렇게 멋진 석양은 처음 보는것 같다. 오늘은 너무나 환상적인 하루이다. ​ 
 배편, 일상정보 톡! 아름다운 거제도,  배편 살펴보기  거제도는 한국의 베네치아라고 불릴 정도로 아름다움으로는 어디에도 뒤쳐지지 않는 멋진 경관을 선사해주는 로 유명한데요. 거제도 본섬에서 배를 타고 들어가면 라는 부속도가 등장합니다. 거제 저구항에서 대매물도를 거쳐서 까지 배를 타고 다녀올 수 있는데요. 오늘 포스팅에서는 이 에 대해서 살펴보도록 하겠습니다. ​  ​거제도를 짜는 것은 생각만으로도 너무 설레는 일이 아닐 수 없는데요. 일단 여행을 갈 생각을 하면 조금 힘든 여정도 있을 순 있겠지만, 새로운 곳 그리고 새로운 사람들을 만나볼 생각에 두근대게 되죠. :) 로 가는 배편은 팡팡 여객선 예약센터에서 예약을 할 수 있는데요.​ ​예약을 하고 승선을 하게 되시면 별도의 불필요한 대기시간 없이 바로 이용이 가능하기 때문에, 초행길이 많은 여행에서는 예약을 하시는 것이 좋습니다. 주말과 같이 사람들이 갑자기 붐비게 되는 경우에도 대기시간에 대한 걱정없이 이용이 가능하기 때문인데요. 예약과 동시에 자동으로 할인도 된다고 하니까, 제휴할인 혜택까지 챙기면 더욱 좋겠죠.​ ​팡팡에서 예약을 하신 분들의 출항지는 거제도의 저구항인데요. 매물도는 에서 출발하시는 것 보다는 거제에서 출발하시는 것이 훨씬 가깝기 때문에 운행시간도 짧을 뿐만 아니라 가격도 저렴합니다. ​ ​2020년부터는 온라인 예약시에는 10%를 할인해주는 중이고, 주차비용도 무료로 운영하고 있는데요. 은 주차장이 무료가 아니라 유료로 이용할 수 있기 때문에, 이 역시도 잘 따져보시고 이용하시면 좋을 것 같아요.​ ​의 아름다움은 여행을 좋아하시는 분들 사이에서는 이미 잘 알려져 있는데요. 2시간에서 3시간 정도의 시간 동안 걷기 좋은 트레킹 코스도 인기가 좋습니다. 하루에 2번 물이 빠지면 들어갈 수 있는 등대섬은 걸어서 들어갈 수 있는 시간이 정해져 있는데요.​ ​하루에 두 번 물이 빠지면 걸어서 들어갈 수 있기 때문에, 걸어서 들어갈 수 있는 시간을 잘 조정하셔서 등대섬에 들어가고 나오고 하셔야겠죠? 사진으로만 봐도 너무너무 아름다운데요. ​  ​넓게 펼쳐진 끝없는 푸른 바다를 바라보고 있으면 그 자체로도 이미 스트레스가 싹 사라지는 느낌입니다. 소매몰도 안에도 식사를 하실 수 있는 식당과 커피를 드실 수 있는 카페들이 있는데요. ​  ​다만 여객선을 타고 들어오시는 동안에는 여객선에서 취식이 어려우시기 때문에, 먼저 식사를 하고 들어오시거나 멀미가 걱정되시는 분들은 들어오셔서 식사를 하시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. ​ ​아름다운 자연경관은 바라보는 이에게 마음의 평화를 건네줄 뿐만 아니라 지쳐있던 머리에게도 어떤 영감을 떠올리게 해주는데요. 휴가철을 맞이해서 가만히 누워있는 휴식도 좋지만, 땀흘리면서 트레킹코스를 걸어보는 리프레시도 분명 의미가 있을 겁니다.​  ​가끔 남해나 기장같은 곳에 가서도 푸른바다를 볼 때마다, 이렇게 멋진 바다에 카페를 하나 지어보고 싶다는 생각을 할 때가 있는데요. 그렇듯이, 아름다운 경관은 늘 곁에 두고 싶은 것이 사람 마음인가 봅니다. :) ​  ​트레킹 코스를 걸을 때는 선선하게 불어오는 바람과 그 바람이 품고 있는 풀냄새. 그리고 간간히 느껴지는 바다냄새가 한데 어우러져 도시에서는 느낄 수 없었던 해방감을 선사하는데요. ​  ​거제도에서 소매몰도 배편을 찾아보시고, 거제도를 계획해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 오늘 저희가 소개해드린 포스팅은 소매몰도 배편에 대한 내용이었구요. 이 포스팅이 거제도를 찾아보는 분들에게 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​ ​ 팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​거제  여행 코스 한려해상국립공원매물도, ​​글/그림: @Gaon  여행 일자: 2022. 03. 06. 일요일문의 전화: 없음도로 주소: 시 한산면 매주리영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 주말 27,300원(왕복)주차 요금: 저구항 여객선 터미널 무료여행 평점: ★★★★☆여행 강도: ★★★★★ 몽그레식당 ​거제  여행으로 선택한 곳이 바로 제가 를 들어가려고 했던 이유는당연히 여행도 있지만 등대를 보기 위해서에요.​아침부터  근처에서 식사가 가능한 곳을추천 받아서 몽그레식당에서 아침식사를 했는데몽그레식당 포스팅은 아래 있으니 참고하세요.  거제 학동 몽돌해수욕장 국내 맛집 여행 몽그레식당안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다. 전국 미식을 기록하는 가온's 미식여행...blog.naver.com  거제도 저구항​와 매물도를 들어가는 가장 좋은 방법은저구항으로 다니는 방법인데 일단 이유는 방문으로 1시간 30분은 너무 길고저구항에서 가면 45분이면 들어갈 수 있어요.​ ​저구항 여객선 터미널 직원들도 너무 착하고바쁘지 않아서 여유가 있는 듯 일단 여기도 들어가는 최고의 방법이기는 하지만아직은 모르시는 분들 많아서 엄청 좋아요.​ ​저구항  여객선이 좋은 점이 대기시간없고 주말에도 거의 100% 탑승 가능하고예약과 동시에 자동 결제라서 매표소에서는확인하고 표만 바로 주는 방식이더라고요.​ ​를 들어가는 가장 좋은 방법이 저구항그러나 인터넷예매 특히 팡팡업체에서 진행하시는 것이 가장 저렴한데요.​거제도 섬 여행은 거의 팡팡이라는 업체가제일 좋은 혜택으로 체험도 가능하고저렴하게 예매도 가능하기 때문에 추천합니다.​거제도 여행 업체 중에서는 제일 유명한데외도, 장사도, , 지심도, 저도, 욕지도그리고 만지도 여행은 여기가 최저가에요.​2022년부터 온라인 예매 10% 할인에다저구항은 주차비가 무료라 좋아요.  팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com  ​ 여행 들어가는 시간은 팡팡홈페이지에 자세히 나와있으니 참고하시고물때, 펜션 정보까지 다양하기 있더라고요.​제가 물때, 펜션 정보를 추가로 포스팅했던 글이있어서 추가로 작성해서 올려드리도록 할게요.  거제  저구항  배편, 물때, 펜션안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다. 방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온&#x...blog.naver.com  저구항 여객선 터미널​저구항은 저구에서 거주하시는 주민들과거제도 주민들의 어업을 위한 항으로도 유명해요.​ ​저희가 타고 들어가는 거제에서  배인데매물도까지 들어가는 배이기 때문에제가 올려드린  배시간과 동일하다고보시면 될 것 같고 나오는 것도 거의 비슷해요.​에서 나올 때 당금항과 대항항을 경유해서나오기 때문에 한 번 확인해 보세요.​ ​배를 타면 가장 먼저 찾는 곳이 온돌 장판인데 들어가는 배에도 있어서 바로 누웠답니다.​ ​여러분과 인사드리는 시간 소다가 장시간 여행은안경을 끼는데 졸린지 하품을 하고 있는데저희가 아침 배를 타기 전에 든든하게 밥을 먹기위해서 몽그레식당을 들려서 그런것 같아요.  갈매기 구간​로 향하는 배가 출발하고 거의 15분 정도갈매기 구간이라고 갈매기를 정말 많이 볼 수 있는지역을 지나기 때문에 새우깡 준비해주세요.​ ​어업을 위한 항이기 때문에 갈매기가 상시 대기여행객들만 보면 거의 수십마리가 달려들어요.​ ​를 들어가는 저구항 여객선을 이용한연예인도 많아서 자세히 보시면 정말 많은사인이 여객선 1층부터 3층까지 많으니 구경하세요.​ ​2층은 여객실 40명이 사용할 수 있고 최하층에온돌 마루가 있기 때문에 혹시나 마루 좋아하면바로 아래로 들어와서 자리를 잡아보세요.  매물도 당금항​30분이 지나면 도착하는 매물도 당금함섬이 보이는데 매물도에서 배를 빌려서 저기서낚시 하시는 분들도 간혹 보이더라고요.​ ​거제  여행 매물도까지 볼 수 있는 코스매물도를 보면서 드는 생각이 설마 방파제 등대다시 들어오는 것은 아닐지 엄청 의심스러워요.​등대와바다에서 진행하는 등대스탬프투어가6년 프로젝트인 것은 아실지 모르겠지만이제 2022년 5월에 시즌 3이라서 아직도 등대가50개는 남아있어서 너무 무서워요.​ ​매물도는  보다 낚시꾼들에게 많은사랑을 받고 있는 섬인데 방파제도 깨끗하게리모델링 되어 있어서 엄청 깔끔한 항구였어요.​ ​안녕, 매물도 담긍함 5분도 되지 않아서 바로 출발로 가기 전에 매물도 대포항을 들렸다갈 것 같은데 사람들이 많이 내리시는 것 같더라고요.​매물도 내리시는 분들의 복장은 거의 똑같은데주민을 제외하고 전부 낚시 가방은 필수였답니다.  매물도 대포항​갈매기가 엄청 많은 대포항 그런데 특이하게도매물도 갈매기는 저구항에서 출발할 때와는 다르게저기에서 움직이지 않고 배도 따라오지 않아요.​출발 시기에 맞춰서 새우깡을 주시면 따라오겠지만특별히 대포항에도 먹을게 많나봐요.   ​섬 여행을 좋아하기 시작한 것도 얼마되지 않았지만진짜 평생 들리는 섬을 거의다 가보고 있는소다와 저는 이번에는 에 도착했는데요.​일단 도 어업을 주로 하지만 추가로 관광도같이 하기 때문에 펜션과 카페 식당도 항구에조금 있다고 보시면 될 것 같고 여기가 전부에요.​ 등대섬에 들어가시면 먹을 수 있는 곳이없고 왕복 3시간 정도 걸리기 때문에 힘들어요.​ ​ 여객선 터미널 저희가 첫 배라서저기 보이시는 분들은 어제 저녁에 펜션에서 숙박하신 여행객이에요.​ ​배에서 많은 관광객이 내리는데 저희 외에도가족단위 손님이 몇 팀 정도가 있는데 문제는등산회에서 단체로 오셨는데 코로나가 퍼지는이유가 정말 있다고 생각되는 것 같아요.​ ​ 맛집이라고 불리우는 어머니가 항구바로 앞에서 하는 횟집인데 엄청 저렴하고 맛있데요.​ ​그린포인트 지급을 종료한다는 문구가 여기에도그린포인트 자세히 몰라서 시작했었는데깃대종 뱃지도 포기하고 이젠 전 포기했어요.​ ​바로 올라가 보면  물때 시간이 있는데혹시나 물때 모르고 오셨다면 등대전망대까지만가시고 열목개를 굳이 가지 않으셔도 됩니다.​열목개가 열리지 않기 때문에 쿠크다스 등대섬을들어갈 수 없으니 무리하지 않으시면 됩니다.​예전에는  주민들이 돈을 받고 등대섬까지배로 관광을 시켜주셨다고 하는데 이게 문제를거론했는지 지금은 주민들이 그렇게 하지 않는데요.  한려해상국립공원 ​저희는 산책로 방향으로 왔는데 조금 돌아도물때 시간이 거의 3시간이 넘게 남아서 여유롭게남매바위도 보고 엄청 좋았는데요.​문제는 가 산을 등반하는 것과 같아서등산스틱이나 무릎보호대 있으면 좋아요.​ ​저기가 전부 섬일텐데 거제도 근처에는 섬도 많고한려해상국립공원으로 지정되어서 전체도 국립공원이라고 보시면 됩니다.​ ​저희도 여기까지는 정말 아무것도 아닌지 알았지만지옥의 구간이 있기 때문에 만만히 보시면 정말힘든 여정을 할 수 있는 지옥도 였어요.​ ​소다도 여기까지 너무 편하게 가서 특별히문제가 없었는데 지금 생각해도 정말 아름답지만준비가 없으면 지옥도로 변하는게 아찔해요.​ ​독사 출몰지역 독사가 진짜 자주 나오는지 가다가숲풀에서 계속 바스락 거리기도 하니절대 슬리퍼로  오시는 분은 없겠죠?​ ​매물도가 보이는데 가까운 거리에 있는 섬이라서보시면 위에 장군봉이라고 매물도의 명물이에요.​와 매물도는 하나의 관광지라고 보는데혹시나 1박2일 여행이라면 에서 1박하시고매물도 구경하시는 것도 엄청 추천드리는 편이에요.​이유는  등대섬까지 탐방하면 절대 걸어서다닐 수 없을 정도로 알이 생기는 지옥도랍니다.​ ​ 안내도를 올려드리지 않았는데 일단보시는 것과 같이 등대섬으로 가는 지름길이 있어서혹시나 열목개 시간이 급하시다면 지름길로 가시면거의 40분 정도 거리로 이동 가능할 것 같아요.   관세역사관​저희가 지옥을 직접 만들었을 정도로 를 전부구경하려고 관세역사관까지 갔는데 정말힘들고 관세역사관이  제일 높은 곳이에요.​ ​매물도 관세역사관 역시나 여행의 꽃은항상 제일 높은 곳에 있는지 너무 궁금하고관리하시는 분이 바로 옆에 앉아계세요.​ ​등산스틱을 필수로 가지고 다니는 저희 부부는일단 스틱을 놓고 구경을 하도록 하겠습니다.​ ​ 정말 대단한 곳이었는데 쿠크다스 섬으로더욱 유명해지면서 많은 관광객들이 방문하고지옥을 맞보는 최고, 최악의 섬이 바로 여기에요.​​매물도 관세역사관 멋진 풍경도 보고 거의여기로 오시는 분들이 10명도 없었으니 일단재미있게 구경하고 내려가도록 하겠습니다.​ ​거제  여행의 꽃 바로  밀수품까지검열하고 에서 많은 역사를 가진곳이고 여기에 옛날 물건들도 구경할 수 있어요.​ ​의미 있는 역사관이 여기에 스탬프를 가져 놓으면사람들이 많이 올텐데 너무 아쉬움이 남습니다.​ ​구경도 바로 하고 내려가기 시작해야하는데여기까지 오는데 걸린 시간이 1시간 정도걸려서 지옥을 보고 왔다고 보시면 될 정도에요.​국립공원 스탬프투어까지 하고 있는 상황에서가 국립공원과 견줄 정도로 힘들었어요.​ ​매물도 관세역사관에서 내려가는 길 일단은여기까지 도착하셨으면 30분은 더 가셔야합니다.​다리가 움직이지 않기 시작하실텐데 일단은 참고가보시면 등대전망대에서 조금 쉬면서열목개가 열리는 시간까지는 쉴 수 있으세요.​ ​등대섬 바닷길 안내 표지판 역사가 있는표지판들도 너무 의미 있어요.​ ​매물도가 아까보다 엄청 작게 보이는데 매물도 반대방향이  등대섬 일명 쿠크다스 섬입니다.  쿠크다스 CF 출처: 크라운제과 쿠크다스 CF​하얀 사랑의 이야기 쿠크다스 바다빛 그리움으로간직되는 이름 '쿠크다스' 라는 광고가 생각나면최소 40대 이상일 것 같은데 기억나시나요?   망태봉​망태봉 전망대에서 바라본 경관이 정말 절경인데망태봉까지 올라가는데 저희가 관세역사관만 가지 않았으면 금방이었을텐데그래도 의미있는 경관을 쉬면서 봤어요.​ ​야영금지, 취사금지라고 적혀있는데 심지어흡연하시는 분들까지 진짜 제가 경찰이면전부 잡아가고 싶을 정도로 관광객들의 횡포가있어서 여기도 관리가 정말 필요했는데요.​ ​망태봉 전망대에서 일단 너무 힘들어서 10분 정도쉬면서 등대 사진도 촬영하고 좋았어요.   등대전망대​등대전망대 사진 일단 여기를 올라오니등산회 사람들이 술과 음식을 먹고 계시더라고요.​ ​등대 전망대에서 다시 내려와서 열목개로 가는길인데 진짜 너무 힘들지만 일단 움직일정도로 아직도 15분 정도 더 가야하는게 너무힘들지만 고지가 눈 앞에 보이기 시작했답니다.​ ​열목개로 내려가는 길 일단 사진이 예쁘게나올 것 같아서 관광객도 보이지 않는데같이 방문한 사람들은 등대 전망대까지만 보고가실 것 같고 나머지 분들은 열목개 시간이1시간이 남아있어서 저희만 있어서 너무 좋았어요.​ ​열목개로 내려가는 길  물때 시간이 아니면아래 물이 가득하니 절대로 내려가면 안됩니다.​몽돌이 진짜 예쁜데 몽돌을 훔쳐가는 사람들이 많아몽돌 반출금지 표지가 있으니 절대로 몽돌을가지고 가시는 분이 없기를 부탁드리고 싶어요.​ ​열목개로 가는 길 여기까지 물이 들어오는데지금은 어느정도 물때 시간이라서 많이 빠지고쓰레기가 정말 많이 보여서 너무 슬펐어요.​국립공원 서포터즈로 여기 와서 쓰레기나 줍고활동하고 싶을 정도로 진짜 쓰레기 투성이에요.​ ​저번에 여름에  등대섬 스탬프투어 글에서여름에 방문해서 쉬고 계셨던 글이 있었는데여름에  보내준다면 진심으로 거절합니다.​여기까지 걸린 시간이 1시간 30분 정도인데 진짜 만만하게 보고 오지마세요.​ ​열목개가 열리기 1시간 전에 사람들이 아름다운 모습을남기고 싶어서 열목개를 계속 촬영하시더라고요.​ ​열목개 열리기 30분 전인데 어느정도 길이 보이고동영상을 보시면 제가 10분 정도 열목개를 촬영했는데열목개가 서서히 열리는 모습이 너무 아름다웠어요.​  ​혹시나 무단으로 퍼가지 마시고 출처는 항시열목개 열리는 동영상을 이렇게 촬영한 영상이많이 없어서 진짜 상처받을 수 있어요.​ ​쿠크다스 광고에 나오는 느낌으로 미러리스촬영을 했는데 느낌있게 나왔어요.​ ​미러리스 사진은 느낌이 있게 나오기 때문에저는 가끔 미러리스 사진도 함께 찍는게기념 사진 남기기 좋고 의미도 있는 것 같아요.​ ​거제  여행 코스 마지막으로  등대섬열목개가 열리기까지 15분 정도 남았는데역시나 먼저 지나가려는 사람들이 정말 많았어요.​ ​저도 역시나 사람들이 지나가려고 하니 도전하고싶은 생각에 같이 건너다가 낭패를 봤습니다.​여러분들은 기다렸다가 열목개 열리는 시간에들어가시거나 방수 장화를 가져오세요.​ ​지금 보시면 열린 것 같은데 여러분 여기가 섬이란것은 기억하시면 저기가 바로 바다 중앙이에요.​갑자기 파도가 밀려올 수 있다는 것을 알면 절대도전을 하지 않을텐데 아래 전부 신발이 젖었고사람들도 전부 실패해서 잠시 쉬더라고요.    등대섬​거제  여행 코스  쿠크다스 등대섬여기까지 오는데 걸린 시간을 아침 7시 출발 등대섬 도착은 오후 2시였던 것 같아요.​07:00 숙소 출발08:00 몽그레식당 아침09:00 바람의언덕11:00 저구항 출발11:50  여행 시작13:30 열목개 도착14:00  등대섬​여기까지 오는데 정말 고생을 많이했는데죽기 전에 꼭 한 번은 오면 좋은 곳 같아요.  ​ 등대섬으로 올라가는 길인데제가 지금 등대스탬프투어 중이기 때문에스탬프와 등대 관련한 글은 다시 올릴게요.​ ​ 등대까지 오는데 정말 힘들었지만거제  여행 코스 정말 추천드리고 싶은 인생한 번 오면 후회 없는 곳이 바로 에요.​ ​여기는 등대 스탬프가 있는 자리에서 찍은사진인데 여기도 나중에 다시 포스팅할게요.​ ​다시 집으로 돌아가는 길인데 진짜 지옥도를다시 지나가야한다는 생각에 아찔했고열목개는 제대로 열린 모습이 지금 모습이에요.​ ​마지막 거제  여행 코스 사진 쿠크다스 섬추억으로 남기고 평생 혹시나 애기가 생기면고민을 하겠지만 둘이는 절대 오지 않겠습니다.​ ​신난다고 저한테 등산스틱 맡기고 바로 뛰어가는데짐꾼 역할은 어쩔 수 없는 것 같아서제가 저번에 자기 등산스틱은 직접 들어야한다고말했더니 더이상 여행 쫓아오지 않겠다더군요.​ ​지름길을 통해서 왔는데 저희가 속았던게지름길 길이 험하다고 비추천 한다는글이 있어서 돌아갔는데 돌아가는 길이더욱 험하기 때문에 지름길로 가세요.​ ​에 거주하시는 분들은 여기서 전부거주하시는 것 같은 느낌인데 여행을 하면서 한 번도 건물을 보지 못했어요.​혹시나 여행오셔서 물과 음식을 준비하는 것을추천드리고 항구에서 구매가 가능해요.​ ​신기한  생활 이런데서 생활하면재미있을 것 같으니 노후에 고민을 해볼게요.​ ​ 등대섬에서 출발해서 지름길로 왔더니저희가 항구에 도착한 시간이15:30 이었는데요.​일단 저희가 근처 카페에서 잠시 음료와 음식을먹었기 때문에 30분 정도 지나서 배를 타러내려갔어도 너무 여유로운 시간이었답니다.​역시나 등산회에서 오른쪽에 보이는 횟집에서술판이 2차로 벌였는데 보기 좀 그랬어요.​ ​다시 거제로 떠나는 시간 거제  여행 코스조금은 힘들어 보이지만 쿠크다스 섬 한번가보고 싶은 생각이 들고 있으시지 않으세요?​일단 등산스틱, 무릎보호대, 등산가방과음료, 음식을 준비해서 가시길 바랍니다.​참고로  애완동물 특히 애견이출입이 가능하기 때문에 너무 좋아요.​ ​여러분 거제  여행 코스 조금은 힘들어보였을지 모르는데 진심으로 평생을살면서  등대섬은 여행지로 좋아요.​한 번쯤  등대섬 여행을 조금은여유롭게 오시길 바라며 여름에는추천드리지 않고 차라리 겨울에 가세요.  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리경상남도 시 한산면 매죽리   :: 거제  여행 코스  ::​✔ 인생 한 번은 꼭 가봐야하는 최고, 최악의 ✔ 쿠크다스 CF 정독하고 가면 의미있는 섬✔ 저구항에서 들어가면 더욱 가까운  여행✔ 저구항 여객선 터미널 무료주차장 이용 가능   ​ 
안녕하세요~^-^정말 오랜만에 여행 포스팅입니다저는 그동안 등산에 푹 빠졌었고요그동안 키위영어교습소 인원도20명이나 되서 정신이 없었어요.입사서류 첨삭도 꾸준히 했었고뉴질랜드 언니네 건강식품 구매대행업도꾸준히 하고 있었답니다. ^—^어제는 무더운 날씨에간단히 등대스탬프 투어를 했어요 등대 그리고 트래킹을 했답니다.는 블랙야크 섬앤산 인증도 되요스탬프 15개 도장 다 받으면소장가치가 있는 메달을 준데요 ^-^뜻 맞는 사람들과 함께 여행 겸스탬프 도장도 찍고 넘 좋은 것 같아요 ^^는 하루에 2번 물길이 열려야입도가 가능해서 시간 대를 맞춰야해요. ^-^한 5키로 정도 트레킹 코스도 있어요 ^^그늘도 꽤 있어서 다행이었답니다. ㅋ등대까지 계단도 있지만 어르신들도 많이 오시더라고요 ^-^등대스탬프 북은 온라인으로 신청가능해요 ^-^함께 간 분들과 사회적 거리두기 ㅋ거제로 입항해서 50분만 배탔어요 ^-^여기가 하루 2번 열리는 바닷길입니다. 날씨가 너무 좋았던 날사진도 잘 찍어주는 친구들 배경으로사람이 저 밖에 없는 귀한사진이네요. 코로나19로 실내운동은 안되니이렇게 바람 쐬러 섬으로 가는게 좋을듯해요날씨가 다했다! 대매물도 바라보는 모습 ^^마스크는 사진 찍을때만 살짝 빼고 찍고다시 후다닥 썼습니다. ㅜㅜ바람이 엄청 불어서 오히려 고마웠던무.더.위대매물도에 있던 빨간등대 선착장에서 한 사라에2만원 뿔소라 멍게 팔아요가져간 음식들이랑 야외포차에서 먹고2층 대기실에서 대기~에어컨 있어서 시원했어요 ^-^거제 고헌 밀면 맛집에서 ㅋ 만두 완전 맛있었어요! 육전 물비빔밀면 먹고1시간만에 마산 도착! ^-^마산이랑 거제 고현이랑 1시간거리!진짜 여행가기 좋은 곳이랍니다^^4인 이동 준수 ^^ 한려해상 바다백리길 트레킹 꼭 가보세요 ^^ 등대에서 송아름 블로거 였습니다.TMI등산 티셔츠 아크테릭스소츠 아크테릭스완전 땀자국도 안나고 시원하고 금방마르고땀 냄세도 안나고 좋네요!등산화캠프라인 블랙스톰파도 맞았는데 완벽 방수! ^^ 대박꼭 사세요 ㅋ ㅋ 밑에는 제 유튜브 영상이랍니다~https://youtu.be/UrI4F5p1qJI동영상 여행|등대스탬프투어|거제여행|하루한번 열리는 바닷길 | 트...에 등대여권스탬프 찍으러 다녀왔어요무더운 여름이었는데 이제서야 올리네요 ^^하루에 한 번 열리는 바닷길을 따라 걸어들어가야해서매력...youtu.be 
아기와 함께 떠난 거제도 1박 2일 여행. 두 번째 날은 엄마의 로망을 담아 쿠크다스 섬, 빛과 바람의 섬  여행길에 올랐다.  11:00시 출항~15:20분 입항으로 계획한 여행이라 숙소에서 아침 일찍 챙겨 체크아웃을 하고 저구항으로 이동했다. 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리  가는 배편은  여객선 터미널이나 거제도 저구항에서 이용할 수 있다. 우리는 거제도 여행 중이라 저구항에서 배편을 타기로 했다.  팡팡-매물도유람선예약센터거제출발,,매물도,,여객선터미널,배편,가는법,배시간표,등대섬,물때,소요시간,대매물도,저구항,거제도가볼만한곳,거제도,거제,거제도,거제도숙박,거제도여행,거제도맛집,거제,거제가볼만한곳,체험,관광,추천,거제도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,거제도카페,루프탑카페,거제카페,거제핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,거제도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,거제대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도...www.maemuldopang.com 우리는 거제도 저구항- 왕복 배편을  팡팡(거제도 팡팡)에서 미리 예약하고 방문했다.    배편은 미리 예약을 하지 않으면 원하는 시간대의 표를 구하지 못하는 경우가 많다고 해서 서둘렀던 것인데, 온라인으로 미리 예약하면 10% 할인된 금액으로 배를 탈 수 있는 데다 주차비까지 무료라 굉장히 이득이다.   -거제를 여행하는 중에 를 방문한다면 거제 저구항 출발이 좋은데, 코스가 절반 정도로 짧아 배에 타는 시간을 줄일 수 있고, 당연히 승선 비용도 저렴하다고.   아침 일찍 매물도&소매물로 떠난 사람들이 많아서인지 생각보다 한산했던 여객선 터미널.   매물도를 거쳐 로 들어가는 배편을 운행하는 터라 오전 일찍 들어가 매물도와 를 모두 트래킹 하는 코스가 인기 있다던데...ㅎㅎㅎㅎㅎ 아기가 있는 우리집은 패스...헤헤   사회적 거리두기 좌석을 운영 중인 터미널 모습.   터미널 한편에 붙어있는 매물도와 에 관한 팜플렛을 찬찬히 읽으며 배를 기다렸다.  우리 가족 왕복 승선권을 단단히 챙겨서 거제 섬 트래킹 출발 !  비가 온다고 했던 날. 잔뜩 흐린 날씨에 걱정스러웠던 출발.  우리를 로 데려다줄 여객선.   야외 좌석까지 하면 엄청나게 많은 사람들이 탈 수 있는 규모의 여객선이었다.  우리는 아기가 춥지 않게 장판으로 된 좌석에 자리를 잡고 앉아 출발했다.   저구항에서 까지는 약 30분 정인데, 아이가 약간의 뱃멀미로 곤히 잠든 사이 나는 시원한 바닷바람을 맞으며 여행 기분을 만끽했다.  매물도 부근에 갈매기가 굉장히 많았는데, 사람들이 모두 차분하게 앉아 가는 분위기라 나도 차분하게 앉아는 있었지만 사실, 가방에 미리 챙겨간 새우깡을 꺼낼까 말까 수십 번 고민했다는 (소심) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 로 도착하려는 우리 배.   우려와는 달리 날씨가 차츰 좋아지고 있었다. 설렘 설렘 :)   활기가 가득한  선착장.  비몽사몽간에 바다 백리길에 첫 발을 내딛는 우리 아기 ㅎㅎㅎㅎㅎ  와 등대섬을 연결해 주는 자갈길, 열목개.의 백미 바다 갈라짐 현상은 물때를 잘 만나야 볼 수 있는 현상이다.  12월 바다갈라짐 물 때 시간표. 여행 날짜에 맞는 바다 갈라짐 시간을 확인하고 본격적인 트래킹을 시작한 우리 가족.  트래킹 코스는 섬 중앙을 가로지르는 지름길 계단 코스와 섬을 둘러 가는 둘레길 코스가 있다. ​  아기와 여행하는 우리는 둘레길이 나을 거라고 판단하고 둘레길 코스를 도전했다.  아이 손 꼭 잡고 유유자적. 이 땐 몰랐지.......... 둘레길이 마라맛 코스라는것을.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왕복 2시간 코스인  둘레길 트래킹.아찔한 해안절벽 위로 난 길을 조심조심 걷다 보면 만나게 되는 남매바위.   섬 위에 놓인 커다란 기암괴석과 골짜기를 따라 해안가 쪽으로 굴러 내려간 또 다른 커다란 바위를 남매바위라 하는데, 이 두 바위에는 슬픈 전설이 전해져 내려온다고 한다.   남매바위 반가워 ت   아빠 잡는 야생 코스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 땀 뻘뻘, 고생에 보답이라도 하듯 예뻐지는 하늘.  힘들게 도착한 쉼터.곰남편이 너무 힘들어 보여서 선착장으로 돌아가자고 (약간 빈말)꺼냈지만 기왕 고생한 것 등대 섬까지 가보겠다는 곰남편님. 으쌰으쌰 다시 출발 !  올라가다 만난 옛  분교.   가파른 계단을 좀 더 올라가면 도착할 수 있는  관세 역사관. 잠시 땀 식히며 아이와 둘러보기 좋은 곳이다.  관세 역사관을 끝으로 내리막길 시작.  바다백리길을 걸어 드디어 도착한 망태봉 전망대. 하얀 등대가 있는 등대섬이 내려다보인다.   사진으로는 담아내기 어려운 근사한 광경이라 한참 바라봤다.   아찔한 계단을 내려가면 나오는 등대섬 전망대.   물때가 맞지 않아 열목개까지 가지 않았지만, 아쉬운 마음에 등대섬과 열목개를 조금 더 가까이에서 보고 싶어서 경사 급한 계단을 조심조심 내려갔다.   아름다웠던 늦가을 바다.   2시 넘어서 바닷길이 열린다고 하니 열목개로 내려가는 사람들이 꽤 있었는데,  등대섬에 들어갔다 오면 배 시간도 빠듯한 데다 우리는 아기도 있는 터라 아쉽지만 등대섬 전망대에서 발을 돌렸다.​나중에 아기가 자라면 다시 와야지. 등대섬 안녕 -   내려올 땐 섬 중앙의 계단, 지름길 코스로.   다리가 후들후들할 텐데도 굳이 직접 걸어 내려오겠다는 우리 아기 ㅎㅎ 계단 홀릭 ㅎㅎ 아빠가 고생해 준 덕에, 엄마는 갬성 충전.   가파르고 힘들 줄 알았던 계단 코스는... 정말 짧고 편리했다..... 또르르-  다음번에  여행을 또 오게 된다면 무조건 계단 코스로 올라야겠다.... 아빠 손잡고 끝끝내 걸어내려온 우리 아기.종이 인형처럼 팔랑팔랑 걸어가는 중..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  를 떠나기 전 점심 식사를 했던 식당.  의 흔한 식당 뷰.  아무 데나 들어갔는데 엄청난 맛집 ... ㅎㅎㅎㅎ 아기는 미역국에, 나는 회덮밥, 곰남편은 멍게비빔밥 순삭.   신나게 먹고 잠시 앉아 쉬다 보니 어느새 를 떠날 시간.   올 때는 매물도도 볼 겸 밖에 앉아서 왔는데, 바닷바람이 차서 꽁꽁 싸매 안아주니 아빠 품에서 고대로 기절하듯 잠든 우리 다이아..ㅎㅎㅎㅎㅎ  돌아 나오는 길에 아름다운 매물도 등대와 갈매기, 당금 마을의 모습까지 눈에 가득 담고 돌아온  여행.   고된 일정이었지만, 아이에게는 정말 멋진 모험이었나 보다. 함께 탔던 배, 갈매기, 섬에서 봤던 커다란 바위.. 배 사진만 보아도 두 살 아이가 조잘조잘 모험담을 꺼낸다.   여행 뒤 한 뼘 더 자란 우리 아이. 편안한 마음으로 여행할 수 있는 날이 어서 왔으면 좋겠다.  좀 더 편안한 거제 여행기, 마켓거제 편 ▼ 거제도 커피숍_마켓거제, 편백숲 캠프닉 감성 가득한 카페아기와 함께하는 거제도 여행의 첫번째 코스로 선택해본 코스는 바로 거제도 커피숍 마켓거제. 여행시 예쁜...blog.naver.com ​​# #쿠크다스섬 #등대섬 #저구항 #거제매물도 #거제 #거제배편 #저구항 #거제도팡팡 #거제도여행지 #거제도 #거제도여행 #거제도가볼만한곳 #거제도섬여행 #트레킹 #둘레길 #코스 #배편 #팡팡 #할인 #여행 #가는법 #매물도가는법 #매물도여행 #한려해상바다백리길​ ​ 
