부모님이랑 함께 중!   다녀왔어용ㅎㅎ기대했던것보다 훨씬 좋았어요동상만 있는게 아니라 사방으로 펼쳐지는 오션뷰가 정말 정말 넘나 넘나 아름다웠어요이게 현실인가 싶을만큼 아름다운 바다풍겅진짜 예쁘게 잘 만들어놓은 공원이더라구용놀러오신분들에게 추천하는 관광코스!큰 기대없이 갔는데 너무 좋아서 기절ㅎㅎ아직도 눈에 아른거리고 또 가고싶은곳!관광코스로 꼭 들려보세용참고로 애견 동반 가능한곳입니다 :)  동상을 주변으로 펼쳐지는 아름다운 바다뷰 넘 아름다웠어요해변산책길도 만들어놨더라구요관광지로 완전 추천합니다정말 잊지 못할 아름다운 추억이 될것같고 나중에 또 그리울것 같아요사진에 실물이 담기지 않아서 아쉬울만큼이나 실제로 보면 입을 다물지 못하는 풍경이었어요!  오시면 꼭 들려보세요저는 동상을 세워둔 작은공원인줄 알고 큰 기대를 안했는데 눈앞에 펼쳐지는 넓고 아름다운 바다 풍경에 입을 다물지 못하구예쁘게 잘 꾸며놓은 산책로도 넘 좋았구요이 위치에서 바라본 바다 풍경이 젤 아름다웠어요 넘나 감동이얏사방으로 펼쳐지는 넓은 바다와 잔잔한 물결 그리고 작은 섬들이 환상적인 뷰를 만들어내고 있었습니다가만히 멍때리며 감상했어요이게 꿈인가 현실인가 싶을정도로 아름다웠고 평생 잊지 못할것 같아요지금도 머릿속에 계속 아른거리네요잠시 천국을 다녀온 느낌이랄까한번씩 머리 식힐겸  다녀야겠어요오랜만에 자연 풍경보고 힐링하니 내 삶이 더욱 풍족해진 기분이에요죽기전에 봐야할 아름다운 곳들이 너무너무 많다ㅎㅎ막힘없이 넓게 펼쳐진 바다의 모습을 보고 있으니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요이날은 햇살이 좋아서 바다 색도 넘 예뻤어용흐린날엔 바다가 덜 예뻐보이니 화창한 날에 오시길 추천해요나무와 바다가 함께 어우러져서 더욱 아름다운 경치를 만들더라구요부모님도 넘넘 좋아하셨습니당산책길도 너무 예쁘게 만들어놔서여유롭게 감상하며 걸었습니당!봄에 오면 꽃도 함께 볼수 있을것 같아서 봄에 꼭 다시 오고싶어요그때 다시 와서 봐도 너무 아름다울듯진짜 여기 오길 넘넘 잘했어요!전혀 기대하지 않고 갔던   너무너무 좋아서 안오면 어쩔뻔했나 싶었어요전 도시보단 자연 관광을 좋아하는편이에요자연은 봐도봐도 안 질려요ㅠㅠ아직 봐야할 아름다운 관광지들이 넘 많네요소나무와 야자나무가 많더라구요바다 풍경과 함께 어우러져서 넘 예뻤어요잠시 시간이 멈췄으면 좋겠단 생각이 들더라구용ㅎㅎ 잠시 모든걸 내려놓고 풍경에 푹 빠져서 감상했습니다넓은 바다가 한눈에 담기는데 어찌나 아름답던지.. 아름답다는 말로도 부족했어요언젠간 꼭 다시 오고 싶은곳이에요!남해바다는 파도가 잔잔해서 넘 예쁜것 같아요 바다 물색깔도 동해 바다와는 또다른 매력이 있는것 같아요!개인적으로 동해바다보반 남해바다가 더 끌리네용호큰 기대없이 다녀왔는데 큰 감동을 안고 돌아왔습니당통.영 계획이신분들은 코스에 꼭 넣으시길 추천해요ㅎㅎ참고로 강아지 동반 가능합니다배변봉투함도 군데군데 배치해놨더라구용저도 다음에 울집 멍뭉이랑 함께 오고싶네요멀어서 언제 또 올진 모르겠지만벌써부터 다시 보고싶은 곳이라능ㅎㅎ눈앞에 펼쳐지는 사방으로 넓은 바다와 잔잔한 파도와 푸르른 소나무 조합은 최고였습니당 정말 다시 가고싶은곳!다음에 올땐 멍뭉이도 데려와야징 :)
​의 역사적인 그곳  ​​​ 하면 떠오르는 사람, 바로 대한민국 모든이들이 존경한다는 이순신 장군님이죠. 그 유명한 한산대첩이 일어난곳, 바로 의 바다에 방문하였습니다. 에 도착하고 처음 방문한곳은 바로 이었습니다. 친구가 처음 이순신 공원을 간다고 했을때 굳이.. 라고 생각했는데 막상가니 너무나 좋더라구요.아름다운 바다와 자랑스런 역사가 함께 숨쉬고 있는, 하지만 슬픈 그곳을 포스팅해보도록 하겠습니다. _________   ​​넓은 주차장에 주차를 하고 나서  입구쪽으로 이동하였습니다 바닷가 바로 옆에 자리잡고 있는 이었어요 은 처음 방문했는데 생각보다 역사가 오래된 곳이더라구요. 한반도에 바다가 없었던 구석기 시대부터 에 사람이 살았던 흔적이 있다고 하네요. _________​ ​​입구에서 공원으로 가는 길은 언덕길로 되어있었어요안타깝게도 일반인 차량은 들어갈수가 없어서 걸어서 가야해요그렇게 높진 않은데 내가 왜 여기에 와있나? 싶었네요_________​  ​​드디어  위로 올라왔습니다. 걸어서 3분에서 5분 정도 걸리는 위치에 있어요. 넓은 광장에 이순신 동상이 우뚝 세워져 있었어요. 우리나라 가장 존경하는분 1위에 세종대왕님과 더불어 뽑히시는 분이시죠. _________​ ​​아랫쪽으로 동호항이 펼쳐졌습니다. 에 오면서 거쳐왔던 곳이예요. 이곳에서 보는 바다가 넓게 펼쳐져서 너무나 멋지더라구요. _________​  ​​바다를 생각없이 감상하고 있는데 친구가 이 바다가 바로 한산대첩이 일어났던 바다라고 하는거예요. 아무런 생각도 없이 보고 있는데 그 이야기를 듣는순간 바다가 다르게 보이더라구요. 정말 역사적인 사건이 일어났던 바다잖아요. 너무나 놀랐어요. 이 바다가 그 바다일거라곤 생각도 못했거든요. _________​  ​​아래 산책길로 내려가 보았습니다.해안가가 확실히 동해바다나 서해바다쪽이랑은 달라요.굽이진 모습이 너무나 예뻤습니다._________​  ​​세워진 소나무들도 곧은 소나무들이 아니라 저마다의 모양이 있는 소나무들이었어요. 바다와 함께 너무나도 예쁘게 세워져 있더라구요. _________​  ​​이곳에 위치한 작은 해변입니다. 해변 아래는 내려가지 않았어요. 해수욕할수 있는 해변이 아니었어요. 모래도 딱 보기에도 거칠어 보이는 곳이었습니다. _________​ ​​이라는 지명은 선조시대때 삼도수군통제영을 옮긴것에서 유래하였다고 하네요. 은 섬이 아닌 반도지형으로 고성반도에 위치하여 있습니다. 해안선의 총 길이가 617km 이며, 섬들이 정말 많이 있는데 총 570개의 섬이 있다고 하네요. 그중에 44개는 무인도라고 하네요. 또한 이곳이 전부 한려해상 국립공원이죠. _________​  ​​한산대첩은 1592년 7월 8일 한산도 앞바다에서 일어난 대첩으로 진주대첩, 행주대첩과 함께 임진왜란 3대 대첩으로 불리는 대첩입니다. 이 바다는 거제도와 고성 사이에 있어 사방으로 헤엄쳐 나갈길이 없다고 하네요. 그래서 적이 궁지에 몰려 상륙을 한다고 해도 굶어죽기 좋은곳이라고 하네요. 이순신 장군님은 전쟁도 아무대서나 진행한것이 아닌 치밀한 계산이 있으셨던것 같아요. _________​  ​​이곳의 또하나의 볼거리입니다. 소나무가 정말 독특한 모양으로 휘어져 자라고 있었어요. 거의 옆으로 90도 가까이 되게 자라고 있어서 쇠로 밑을 받쳐놓았더라구요. 어떻게 저러한 모양으로 자랄수있는걸까요?이런거 보면 모든 사람이나 동물, 식물 다 자기만의 개성이 있고 사연이 있다는 생각이 들었네요. 저 소나무도 저렇게 자란 사연이 있는것이겠죠?_________​  ​​바닷물이 정말 깨끗해 보였습니다. 아래에 있는 돌들과 바위들이 다 비취더라구요. 노란빛을 띄는 바위들과 그 뒤로 펼쳐진 푸른 바다가 너무나 잘 어울렸습니다. 날씨가 좋았다면 파란 하늘과 함께 더욱 파랗고 진한 바다가 펼쳐져있었겠죠?_________​ ​​이곳은 저렇게 바위 위로 올라갈수도 있게 되어있었어요 아래로 내려가는 계단이 따로 있었습니다. 저희는 따로 내려가진 않았지만 저렇게 내려가서 사진을 찍으시고 계시더라구요. 사진 잘 찍으면 정말 인생사진 건질수 있을것 같았어요. _________​ ​​이곳을 기점으로 다시 위로 올라왔습니다. 올라오면서 뒤돌아 본 바다도 너무나 예뻤습니다. 이 넓은 바다 건너편쪽으로 저희가 묵을 숙소도 눈에 들어왔습니다. 숙소에서 이곳을 찾으려고 했는데 어딘지 잘 모르겠더라구요. 참 신기하죠?_________​ ​​벤치들이 곳곳에 배치되어있어서 벤치에 앉아서 바다를 한참 바라보았네요. 조용하기만 한 바다가 뒷쪽의 섬들과 어우러져 너무나 예뻤습니다. 이런게 바로 힐링인것이겠죠?_________​  ​​이순신 공원은 규모가 꽤 큰 공원이었습니다. 바다쪽뿐아니라 뒤쪽 산으로도 산책할수있는 공간들이 있었어요. 자연스러운 나무들보다는 공원이라는 이름답게 조성되어있는 나무들의 모습이 눈에 들어왔습니다. _________​​   ​​윗쪽 길에는 이렇게 이순신이 진접 작성하신 글들이 세겨진 비들이 세워져 있었어요. 난중일기에 아마도 있는 글들이 아닐까 예상해보았습니다. _________​  ​​입구쪽에 세워진 작은 거북선이었어요. 돌로 만든 거북석비석이었지만 그래도 이곳에 있는 단하나의 거북선이기에 사진을 찍어보았습니다._________ ​ ​​멀리 위쪽으로 학익정이 보였습니다. 학익정까지 올라가기엔 너무 시간이 오래 걸릴듯해서 저희는 가지 않았어요하지만 저곳에서 바라보는 뷰가 좋다고 하네요기회되시는 분들은 꼭 방문해 보세요. _________​ ​​의 은 아름다운 의 바다를 한산도 바다를 바라보며 쉬었다 가기 좋은곳이었습니다. 물론 역사적인 사건을 되짚어보면서 애국심을 키우기에도 좋은곳이구요.전 비록 이순신 장군님과 그때 당시 열심히 싸워주신 우리 선조들처럼 그렇게 자랑스러운 일은 하지 못하지만 한국이라는 나라 이름에 먹칠은 하지 말고 살아야겠다는 생각을 하게 되었네요. ​ 가시는분들 이곳 이순신 공원 추천합니다. ​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
보통 여수을 가면 가장 많이 접하는 지명 또는 관광지 중 하나가 우리나라의 영웅 바로 이순신 장군에 대한 이름이 아닌가 싶어요 ​그래서 이번 의 첫 시작은 바로 여수 에 다녀오는거였어요!! 이번에 가족들과 함께 여수 을 하면서 여수 가볼만한곳이 없을까 하다가 이순신 공원이 딱 눈에 들어오더라구요! 그래서 첫 시작을 여기로 하자 해가지고 여기를 처음으로 다녀오게 되었어요! ​​ ​​​여수 은 웅천동의 해안가에 위치해 있어요. 바닷가 전망은 이쪽은 솔직히 그렇게 좋다 정도는 아니더라구요. 주변에 모두 아파트 단지이다보니깐 공원말고는 볼거리는 크게 없었는데 그냥 걷기에는 좋았던거 같아요 ​​ ​​​​근데 여수 은 계절이 중요한거 같아요 봄에는 장미원이 있어서 화려한 꽃들을 볼 수 있는데 지금은 아니더라구요. 근데 계절마다 그 매력이 다르기 때문에 언제가도 저는 괜찮다고 생각해용! ​​​ ​​​그리고 여수 은 아이들과 함께 하기도 괜찮은거 같아요. 쭉 들어가다보면 바로 거북선 놀이터가 나오는데요. 아이들이 뛰어놀기에도 괜찮은 곳이더라구요!! ​놀이터에 보면 놀이기구 중 하나가 거북선 모양으로 되어 있었답니다~~~~ ​​​ ​​​여수 을 쭉 한바퀴 돌다보면항일 독립운동 기념탑도 만나볼 수 있습니다 가까이 가보면 항일 운동에 대한 역사 그리고 유공자들의 기록을 확인할 수 있었구용 ​​ ​​​공원 주변에는 거닐기 좋은 산책로도 마련되어 있는데요. 산책 주변에 큰 나무도 많았고 걷다보면 곳곳에 종합 안내도가 있어서 쉽게 찾아다닐 수 있었답니다. ​그리고 바위산 전망대가 있는데요. 바위산이 있는 것이 특이하더라구요 이 바위는 여수시, 여천, 여처군 세개의 행정구역이 여수시로 통합이 되면서 기념하기 위해서 세운거라고 하더라구요! ​​​  ​.​​그리고 에서 만난 이순신동상! 여기는 가족들끼리 쉬어가는 타임으로 산책하기 좋고 시민공원으로 시설이 충분하게 갖춰졌어요! ​근데 관광하기에는 사실 볼거리는 그렇게 많이 않아서 살짝 아쉬운 마음은 있었습니다! ​​​ 여수생선구이전라남도 여수시 어항단지로 205 ​​그리고 여수 생선구이 맛집을 찾아갔어요 여수 수협 바로 맞은편에 위치해 있답니다! 처음에는 식당이 2층으로 되어 있구나 했는데 1층은 특산품 2층은 식당 이렇게 되어 있어요 ​​​  ​​​여수의 명물이라고 할 수 있는 돌게장 돌산 갓김치도 판매하고 건어물, 젓갈 등등 다양하게 판매를 하고 있었답니다 ​진짜 많은 특산품들이 있어서 한참을 구경하고 생선구이를 먹으러 2층에 올라갔어요! ​​​ ​​​​왼쪽편에 보면 이렇게 계단이 있는데 여기가 2층 식당으로 올라가는 계단이예요~ 밖에서 볼때도 건물이 진짜 크다라고 생각했거든용 내부도 진짜 깔끔하게 잘되어 있었답니다! ​​​ ​​​ 여수 생선구이 맛집이니 생선구이정식을주문했어요. 밑반찬들이 하나하나 나오는데요 이거는 샐러드~ ​요즘 식당들은 기본적으로 샐러드를 제공하는듯해요. 이샐러드는 상큼한 유자드레싱이 올라간 샐러드였는데요. 맛이 좋았어요 ​​ ​​​그리고 오징어젓갈, 명란젓, 갈치속젓 그리고 저 까만색은 뭔지 아시나요?ㅋㅋㅋ​저거는 김장아찌라고 하는데요. 저도 처음 먹어봤는데 저게 은근 별미더라구요~~ 김으로 장아찌를 담그는건 처음 알았네횹! ​​ ​​​이건 시원하면서도 깔끔했던 물김치입니다~~~ 물김치가 굉장히 깔끔했어요! 배추도 아삭아삭하구용​​​ ​​​​그리고 이거는 양념새우장이예요! 요즘 간장새우, 양념새우 굉장히 인기 좋은 반찬이죠 저는 새우를 넘넘 좋아해서 새우철마다 새우를 진짜 많이 먹는데요. 새우는 질리지가 않아요 이것도 양념도 맛있고 새우가 싱싱해서 완전 맛있더라구용 ​​​ ​​​이거는 문어 초무침인데요. 새콤하면서도 달콤한게 입맛을 자극했습니다 ​​​ ​​그리고 여수에서 너무나도 유명한 돌게장 기본찬으로 주시더라구요. 여수와서 게장 안먹고가면 서운할뻔 했는뎁밑반찬으로 나오니 넘 신나드라구용​​ ​​​이거는 조금 특이했던 호박전이였어요 호박전이긴한데 안에 감자가 채로 썰어져서 들어가 있더라구요. 그래서 그런지 식감이 좋았고 맛도 좋았어요 ​​ ​​​그리고 여기는 솥에 밥을해서 바로 나와용 막 지은 밥이라 그런지 밥맛이 좋더라구요! 그리고 나중에는 숭늉과 누룽지까지 먹을 수 있어서 솥밥은 좋죠 ​​ ​​​이게 여수생선구이정식 한상차림인데요 완전 한상가득 나오죠? 생선구이도 진짜 맛있고 고등어는 노르웨이산이도 다른건 전부 국내산을 사용한다고 하더라구요!!! ​​​  ​​​살이 굉장히 많았던 생선들 갈치, 고등어, 민어, 조기 이렇게 나오는데요 저는 특히나 조기를 좋아하는데 조기도 굉장히 많이 나오더라구요.. 훗~~~ ​역시 생선구이는 밥도둑이예요! 밥도둑 게 눈 감추듯 한그릇을 뚝딱해버렸답니다!! ​ ​​​​그리고 저염 명란젓이라서 이것도 너무 맛있더라구요. 반찬도 그렇고 생선구이도 그렇고 진짜 다 맛있더라구요 여기는 여수생선구이 메뉴로 리뉴얼된지 얼마 안됐는데 여수 생선구이 맛집으로 떠오르고 있다고 하더라구요!! ​먹어보니 그 이유를 알겠네횹ㅋㅋㅋㅋㅋ여수가시면 한번 꼭 가보시길 바래용~ ​​​ 여수장터여수 청정바다의 수산물 건어물 해풍 맞고 자란 갓김치등 여수특산품판매xn--9p4b13e3tbh1s.com ​그리고 특산품을 온라인에서도 판매하고 있다고하니 한번 구경해보시는것도 좋을듯용!! 그럼 전 2만 바이바이 ​  ​​​​  ​ 
​​​  가족 코스  ​​지난 번 갔던  , 루지를 타고 나서 갔던 이에요.루지 타고 어디를 갈까 하다가 급 가게 된 곳이랍니다. ​사실 루지 2번 타고 체력이 떨어진 으른들이라좀 앉아서 경치감상을 하고 싶었어요. 동피랑 마을에 갈지 고민을 했지만 동피랑마을은오르막 내리막이 많을 것 같으므로 패스ㅎㅎㅎ​잘한 결정이었던 것 같아요.​​ ​차를 달려 에 도착했습니다!전에는 무료주차장이었는데 이제 유료 주차장으로바꼈다고 하네요? 알고 가셔야 할듯 .. ​ ​주차장에서 올라가는 길로 갑니다. 오르막이 별로 없길 바랬는데 초입부터 오르막이 있더라고요 하하​ ​  지도에요저 산쪽으로 등산코스도 있는 것 같던데 루지로 체력을 불태운 저희에게는 가당치 않은코스였죠. ​요 앞 바다쪽만 간단히 산책하기로 했어요​ ​하늘로 우뚝 솟은 나무들이 햇살을 받아 싱그러웠어요.​ ​오르막을 오르니 넓~은 잔디밭과 저 너머에 바다가 한눈에 들어왔어요. 그리고 오른쪽으로는 이순신 동상이 있었어요. 저희가 간 날에 날씨가 너무 좋아서 하늘에 구름한점 없었고 바다도 하늘 색 따라 파란 절경이 펼쳐져있더라고요. 당일치기였는데 정말 잘 간 것 같습니다^^​ ​그리고 그 아래로 산책로가 조성이 되어있어요​ ​이순신장군 동상도 바다를 향해 있는데 위풍당당하죠?​ ​엄청나게 크기가 크더라고요~장군님이 손을 가리키는 곳에 마치 일본군들이 있을 것 같은 느낌이 드는 실감나는 동상이에요. ​ ​확대샷. 장군님 멋져요​최근에 이순신 장군 초상화로 유추되는 초상화를 봤는데 실제로는 저 동상보다 마르고 날카롭게 생긴 얼굴이어서 새로웠어요. 이순신장군의 초상화를 보고 일제강점기 때 영국 여성화가가 그대로 옮겨 그린 그림인데, 아마 실제 초상화일 확률이 크겠죠? 이순신 장군님 얼굴도 정말 장군상이고 기개가 느껴지는 모습이었어요. 세계 해군 역사에서 가장 위대한 장군님으로 꼽혀서 해외에서도 교과서에 실려서 교육을 받는다죠ㅎㅎ​사실 이나 남해, 고흥을 다 가봤지만 이순신 장군님의 전투와 관련된 기념물이나 박물관들이 많았어요. 그마만큼 여러 곳에서 전쟁을 치렀고, 대단한 인물이니 이렇게 이순신장군 공원이 조성되서 자랑하는 것도 너무 이해가 됩니다!​ ​앞에는 이순신장군님의 업적에 대한 안내판이 있었어요. 영화 명량을 보고 정말 감동한 1인.. ​  ​  ​그리고 동상 앞 바닥에는 이순신장군이 치뤘던 해전들이 있었던 곳들이 그림으로 그려져 있었어요.​ ​반가운 거북선도 그려져있네요♥​ ​포 앞에서 가족사진 찰칵 찍어봅니다.​ ​산책로가 있는 곳으로 내려가봤어요.해안가를 따라서 계단이 이어져있는데,가족단위로 많이 오셔서 3대가 같이 구경하는 모습이 참 보기가 좋았습니다.​날씨가 좋아서 덥지도 춥지도 않아서 정말 딱 좋았어요.​  ​체력이 떨어져서 걸어갈 엄두가 안나서 인근에 있던 벤치에 앉아서 30분정도 쉬었어요저 아래에 보이는 해안 산책로도 걸어가야할텐데​ ​쉬다가 걸어가봅니다!​ ​산책로 곁에 바닷가도 있어요내려갈 수 있으니 사람들이 무리지어서 내려가 있네요​ ​지친 엄마와 가족을 두고 혼자 걷는 산책길~바닷가 옆 바위가 바로 옆에 있네​바위 위에 사람들이 올라가서 사진을 찍고 있었어요. 포토존입니다 여기 ㅎㅎ저는 혼자라 패쓰(갈수록 사진찍는것에 관심이 사라져요)​ ​길가다 주운 갈대ㅋㅋ딸이 이런거 좋아해서 가져다 주려고 주웠어요.​ ​ 이모저모 둘러보는 길에표지판을 봤어요.해군 위령탑이 뭘까? 하면서 가보려던 찰나​ ​뭔가 산길을 따라 등산해야 할 것같은 느낌이 들어 다시 돌아왔답니다ㅎㅎㅎ​공원을 다 돌아보려면 시간적 여유나 힘이 있는 분들에게 권하고 싶어용~~​ ​이곳이 잔디공원일까요?해질녘이 되어서 햇살이 눈부신 공원의 모습이었어요.​ ​마지막 갔던 곳은 이순신 동상 인근에 있던 정자입니다.힘들어서 계속 벤치에 앉아있었는데 진작에 정자에 올걸 그랬어요ㅋㅋㅋ정자는 신발을 벗고 올라갈 수 있어서 쉬기에 더 적합한 곳이에요.​정자 위도 깨긋깨끗해지는 바다 풍경을 바라보면서  구경을 마쳤습니다. ​​  ​​가족으로 에 갈 때 가까이에서 바다를 볼 수 있고, 사진도 많이 찍을 수 있는 코스라 부담없어요. 어른들과도 힘들지않게 다닐 수 있는 코스라 좋습니다.  아주 좋아요! ​​​​​▶ 함께가면 좋은  코스 ::  해저터널​https://blog.naver.com/mildnessusan/222558250555  코스 해저터널 / 밤에 가볼만한 곳 코스 해저터널 / 밤에 가볼만한 곳 안녕하세요 :) 얼마 전에 으로 당일치기 가족을 떠났...blog.naver.com ​ 
약도라지 아낙  가볼만한곳  ​햇빛 쨍쨍 주말~약도라지 아낙과 농부는 쉬는 날 무조건밖으로 나가야 하는 스타일 입니다​집에 있으면어깨가 뭉치는 것 같고~다리도 아프고~몸살이 나는 기분이어요 ㅠㅠ​마침 이번 주말엔 비가 안와서~ 가볼만한곳 을 가보려고 해요~​드넓은 바다에~잘 정리된 푸르른 언덕이약도라지 아낙의 마음을 설레게 한답니다​매번 가도 질리지 않는 곳이 있다면 가볼만한곳  이 아닐까요?   약도라지 아낙이 사는 마당의 풍경입니다​철쭉도 이쁘게 폈고~하늘에 구름들이수채화 그림처럼몽글몽글하게 떠다니고 있네요  이런날 집에만 있으면 큰일납니다~​  지리산 베스트 드라이버약도라지 아낙의 전용 운전기사​농부의 차를 타고약 1시간가량 타고 왔더니 도착 했습니다.​  ! 하면 빠질 수 없는충무김밥을 점심으로~맛있게 먹고!​한일김밥 이 집도 가볼만한곳 맛집 이네요^&^맛있게 잘 먹었습니다​  오늘의 목적 가볼만한곳 에 도착을 했어요~​늠름한 이순신 장군님의 뒷모습이보이나요~​어휴~ 오늘 날씨 정말 좋네요^^​   은 해안가를 따라서산책하기 참 좋은거 같아요​뜨거운 햇빛에더위에 쥐약인 농부는 흘러내리는듯더워했지만~​약도라지 아낙은 좋기만 했답니다​역시  가볼만한곳 은 기대를 져버리지 않아요~​  한산대첩에 대한 설명도이렇게 자세히 적혀있고~​유명한 어록도 있네요^^​'필사즉생 필생즉사'죽고자 하면 살것이고, 살고자 하면 죽을것이다​  한바퀴를 끝내고~나가는 길에​ 에 세워진 탑을한 번 사진으로 남겨봅니다​오늘처럼 맑은날 오니 참 좋은곳입니다.​  더위에 힘들어는약도라지 농부를 위해 근처 카페로들어와 바다를 보며~잠시 쉬었다가~​ 가볼만한곳나폴리농원 을 가려고 해요^^​ 가볼만한곳 만큼이나약도라지 아낙에게 기억에 남을런지~다음 포스팅에서 한 번 확인해 보세요^^​ 지리산 약도라지 팜 : 네이버쇼핑 스마트스토어청정지역 산청 지리산에서 뱔효유황을 뿌려서 자연농법으로 무농약 약도라지를 생산 합니다.smartstore.naver.com [지리산 직거래 장터]_지리산바보농부들 | 밴드지리산에서 우직하고 고집스럽게 농사를 짓는 바보농부들이 모여 만든지리산 농산물 직거래 장터 입니다.(약도라지, 유정란, 우렁이, 부각, 뽕소금)band.us 약도라지 농장_010.9823.2677경상남도 산청군 시천면 외공리47 경상남도 시 멘데해안길 205  ​ 
안녕하세요:-) 블로거 쑈리입니다.여름휴가 다녀와서 포스팅 할게 정말 많네요 !!우선 1박 지냈던  가볼만한 곳 2군데 추려보았어요.    가볼만한 곳 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을은 하면 가장 먼저 떠오르는 장소에요.은 동피랑, 서피랑 마을이 있는데요.‘-피랑’은 절벽을 뜻한다고 해요.  동피랑 벽화마을 안내지도주요 장소는 동포루, 빠담빠담 드라마 촬영지, 관광안내소에요.스팟을 먼저 찾아보고 가시는게 좋아요.발길 가는대로 가보는 것도 좋구요.  통피랑 벽화마을 입장료는 따로 없습니다-* 전망대 가는길!근처에 주차하고 올라가보았어요.좁은 골목길 사이사이 지나 올라가면 전망대가 나와요. 동포루는 전망대처럼 시를 조망해볼 수 있는 곳이에요.  저는 햇볕이 정말 따가워서 힘들더라구요.. 동포루가 보이게 사진도 한컷 찍어보구요. 동피랑 가장 높은 곳으로 먼저 올라왔더니, 이렇게 시내와 바다가 보였어요.  조금 더 아래로 내려오니 탁 트인 바다와 시의 조합에 또 감탄.  동영상으로 시내와 바다 구경하세요:-) ㄷㅍㄹ? 동피랑?!  가볼만한 곳 동피랑 벽화마을 포토스팟 추천이렇게 동피랑 벽화마을 곳곳에는 아기자기하고 귀여운 벽화들이 가득해요.실제 작가 작품들이기도 해서 꽤 흥미로웠어요.  알라뷰 ❤️❤️나비 모양 자개? 를 붙혀서 만든 아이러브유-*  곳곳에 귀여운 조각 작품들도 있어서 신나게 구경하고 사진찍고~~~남자친구가 알아서 포토스팟 지정해서 “솔아 거기 서봐”이러면서 다 사진 찍어주었어욬ㅋㅋㅋ 햇볕 넘 따가워서 동피랑 벽화마을 안에 있는 소품샵에서 모자 샀어요! 히히 오빠 최고👍(15.0) 지나가는 커플에게 커플 사진도 하나 부탁드리구요.  하수도 뚜껑 하나도 이렇게 귀엽기 있기 ?!제가 좋아하는 동백도 한 벽면을 꽉 채우고 있었어요.  동피랑 벽화마을 포토스팟은 어디나 다 이뻐요.  동피랑 벽화마을 빠담빠담 촬영지 제가 개인적으로 재미있게 본 빠담빠담 촬영지도 구경했어요.우성이 오빠.. 반가워요..    곳곳에 천사날개가 있어서 천사처럼 날아오르는 포즈도 해보구요ㅎㅎㅎㅎ사진 백만장 찍은 듯해요 ㅋㅅㅋ너무 날이 더울 땐 양산 꼭 챙기시고 다니시길 추천드려요.​산책길로도 좋지만 아무래도 경사도 있고 골목길도 좁아서 거동이 불편하신 분들에겐 힘들 수 있어요.   가볼만한 곳  산책길경상남도 시 정량동 688-1 에 위치한 !바로 앞에 바다가 쫙 펼쳐진데다가 수국이 피어있는 산책길로도 좋아요✋ 주차는 유료입니다.입장료는 따로 없어요!   가볼만한 곳  안내지도바다 쪽으로 걷고 산책길로 돌아서 오는 코스로 넉넉잡아 1시간 정도 걸려요.  시원하지만 습한 바닷바람..ㅋㅋ장마철이라서 꿉꿉했지만 사진은 이뿌게 나왔네요.   바닷가 산책길 따라서 내려왔는데요.진짜 그림 그 자체-*   가볼만한 곳  수국 산책길바닷가 쪽 산책길 걷고 위로 올라오면 수국 산책길이 있어요.7월 초 방문 때 이미 수국이 많이 시들었었는데, 아마 지금은 더 시들었겠죠 ? 수국 안에서 커플 사진도 찍구요❤️  커다란 수국이랑 같이 사진도 많이 찍었어요.    가볼만한 곳 고민하신다면 동피랑 벽화마을과  추천드려요.여름 한 낮엔 더울 수 있지만 오전이나 오후에 연인끼리 가족끼리 걷기 딱 좋을듯해요^^  ​ 
/거제도 을 가는데 자동차로만 4시간 이상이 걸려서 아침 일찍 출발을 했는데도 점심시간이 되서야 도착할 수 있었습니다. ​우선 점심을 먹기 위해서 미주 뚝배기를 방문했어요. 네비로 '항여객선터미널주차장' 찍고 주차를 했습니다. 주차비는 30분에 500원 10분당 200원 정도 였습니다.  미주뚝배기경상남도 시 해안로 227-2 2층 ​에서는 충무김밥과 해산물 요리가 인기가 많습니다. 충무김밥은 따로 포장을 했어요. 충무김밥 1인분은 또 포장을 잘 안해주셔서 해주는 곳으로 가서 나중에  가서 먹을요량으로 샀고, 점심은 미주 뚝배기에서 먹었습니다. ​​ ​조개, 딱새우, 소라를 뚝배기에 끓여 나와요. 회 같은 음식을 잘 못먹어서 고민을 하다가 해물뚝배기를 골라서 먹었습니다. ​밑반찬도 맛있게 잘 나와요. 해물탕에 미더덕이 많은데 미더덕을 별로 안좋아해도 다른 해물들이 많아서 잘 먹었습니다.​ ​은 입장료가 없지만 주차장은 주차비를 받습니다. 30분까지 500원에 10분당 200원씩 추가됩니다. 부담이 되지 않는 비용이었어요.​공원에서 돗자리 등을 펼치는 분들이 많다고 들어서 돗자리를 들고 갔습니다. 돗자리가 없어서 중간 중간에 벤치 등 의자에서 쉴 곳이 있어요.​​ ​오르막길 조금 올라서면 바다를 내려다 보는 이순신 장군님 동상이 있습니다. 눈 앞에 펼쳐지는 바다 광경이 보기 좋았습니다.  ​바다를 바라보는 공원이 있다니 그냥 공원이라고 하기엔 둘러 보기 좋고 경치도 매우 좋았습니다.​ ​남쪽이라 그런지 기후에 따라 야자수 나무가 중간에 보이기도 했습니다. 이런 점은 색다르게 보이기도 했어요.​ ​충무김밥과 함께 꿀빵도 사와서 간식으로 먹었습니다. ​ ​돗자리도 펴고 간식을 먹기도 하고 바닷 바람을 맞으며 휴식을 취하기도 했습니다. ​거제도에 숙소를 예약해서 거제도로 이동할 예정이라 잠깐 에 들려서 둘러보기에 너무 좋았습니다.  섬들이 좋다고 하는데 나중에 또 기회가 있으면 둘러서 여유를 즐기고 싶어요.​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
 동피랑마을 거제도와  두번째 날 은 4년전쯤에 학교 친구들과 같이 을 간적이 있어서 재밌게 놀았던 기억이 있는 곳인데 4년만에 다시 오게 되었네요 ㅎㅎ ​그리고 서울로 이직하면서 다시 가볼 일이 있을까 했는데 부산으로 오게 되면서 부산근교 으로 재방문 ㅎㅎ ​에도 가볼만한 곳이 많이 있는데 오늘은  동피랑마을과 을 가서 구경하기로 했습니다. ​​ ​​ 동피랑마을은 항 중앙시장 뒤편에 남망산 조각공원과 마주보는 봉긋한 언덕배기에 '동피랑' 이라는 마을이 있는데 동피랑이라는 지명은 ‘동쪽 피랑’ 에 자리한 마을이라는 뜻 이라고 해요. ​사실 동피랑마을은 벽화가 그려지기 전 철거 예정지였다고 하는데 벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작했고 마을을 보존하자는 여론이 형성되자 시에서 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하여 지금의 동피랑 마을이 되었다고 해요 !! ​​벽화를 그린것은 신의 한수​​  ​​일기예보에는 비가 올거라고 해서 약간 걱정은 했는데 생각보다 날씨가 너무 좋아서 춥지도 않고 햇살 덕분에 따뜻해서 구경하기에 너무 좋았어요. ​동피랑마을에서 벽화 골목 사이사이를 구경하고 다음 행선지인 이순신 공원으로 갔어요. 가기전에 시장에서 꿀빵도 사서 갔답니다 ㅎㅎ ​ 이순신 공원​​ 은 동피랑마을에서도 멀지 않아서 금방 갈 수 있는데 은 주차장도 잘 되어 있어서 주차하고 슥 올라가시면 되요. ​  ​​길을 따라서 쭉 올라가다보면 이순신동상이 아주 멋스럽게 있어요. 이순신동상과 똑같은 포즈를 취하고 사진도 찍었는데 시간이 참 너무 빨리 가는 것 같네요 ㅠ ​​ ​​ 은 바다를 한눈에 볼 수 있는 공원이라 풍경도 너무 이쁘고 특히 가을에 가니까 단풍도 물들어있어서 봄에 왔을 때랑은 또 다른 느낌이 들더라구요. ​시야가 확 트여있어서 바다를 한참 바라봤는데 고요하면서 편안한 느낌이 드는 곳이었어요. ​주말이라서 그런지 가족단위로 많이들 오셨던데 이런날씨는 집에 있는 것 보다 이렇게 바람쐬러 와야죠. ​​ ​​벤치에 앉아서 동피랑마을에서 구매한 꿀빵도 먹었어요 ㅎㅎ ​​  ​​은 관리가 잘 되고 있어서 공원 자체가 깨끗하고 길도 잘 되어 있어서 그런지 강아지와 함께 산책하러 나오신 분들도 계시네요. ​가볍게 걸으면서 산책 좋아하시는 분들은 가보시면 좋아하실 것 같습니다. ​​ ​​오랜만에 와본 인데 날씨까지 좋아서 만족스러웠던 이었네요. 부산 근교나 경남지역으로 을 계획하시는 분이라면 거제도와 으로 코스 짜셔서 힐링 하세요 :) ​​ ​경남 시 태평동 118-1 동피랑벽화마을 동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동  118-1 경남 시 정량동 688-1 경상남도 시 정량동 688-1 # #동피랑마을 # #가볼만한곳 
​​최근 다녀온 애견동반 제주도 포스팅에 심취해서 을 잊고있었네요. 두커플 네명이서 다녀왔던 넘나 즐거웠던 ! 루지에서 즐거운 시간 보내고 카페에서 당충전도 하고. 전동킥보드 타러갈까 하다가 으로 갔는데요. 때마치 우리가 예약한 숙소 근처이기도 했고요.​  경상남도 시 멘데해안길 205  주소 위치 : 경상남도 시 멘데해안길 205 (정량동)이용시간 24시간 연중무휴주차요금 있긴한데 저녁 늦게 가서 그런가 주차차단기 무료로 올라가더라구요. 근데 다음날 다시가니 그땐 주차요금 나왔음!   ​많은분들이 잘 알고 계시겠지만 은 "한산대첩기념공원"에서 이름을 바꾸었고, 시의 대표적인 관광지중 한곳이어요.1592년에 조선해군과 일본해군.. 아니 수군끼리 붙은곳 ㅎㅎ 임진왜란의 최대 승첩지이기도 하고요. 때문에 이순신장군을 기리고 기념하기 위해서 건축된곳이지요.  ​정 중앙부에 커다란 이순신장군 동상이 있고요. 전망데크가 있고 산책로 끝으로 가면 바다가 있고 그외 전통문화관이 있어요.저희는 이날 날이 많이 어두워졌고 해가 지고있던 터라 메인 동상 부근만 조금 산책하고 바로 숙소로 컴백했지만요.데크쪽 바다뷰는 이어지는 포스팅에서 자세히 소개할게요.   참 그러고보면 한국인들이 정말 좋아하는 위인중에 한분이신 이순신 ㅎㅎ이순신 소재로 드라마나 영화도 꽤 많이 나왔던 기억이 나네요 명량이라든가 불멸의 이순신 어쩌구..  이순신 장군님은 사후에도 시를 먹여살리고 계십니다,, bb ​ 또한 임란에 쓰였음직한 천자총통 화포 모형도 전시되어 있었는데요 ​이런거 한번 찍어줘야한다 ..ㅇㅇ ​ 천자총통은 조선전기 화포중 젤 큰애라고 하네요. 진주박물관 가면 얘 실물이 보물로 소장되어있다고 함 저가 역덕도 아니고 군사덕후도 아니라 더는 아는게 없으므로 말줄임표 ​ ​관광객 모드로 기념사진이나 한장 박으려구 다가감  ​슝 ​결과물 확인후 다시 점프  ​​ㅅㅠㅇ​아니야 이것도 아니야  ​몇차례의 츄라이끝에 마음에 드는 하이가 나왔네요 ㅋㅋ 뒤에서 반응해준 친구커플님들... 압도적 감사포유.. ​  ​사실 볼거리가 다양하거나 액티비티가 있는곳은 아니고  은 뷰가 정말 좋고 역사적인 의미를 간직한 곳이다~ 라는것에 의의가 있는것 같아요. 그리고 다음날 해쨍쨍할때 데크 해변길 따라 내려갔는데 거기 있던 해변도 너무 이뻤던 기억.  ​이순신 장군님 동상 찍는데 친구 나타남 ㅋㅋ 귀여웡 ​ ​맞삿대질 ​ 장점 : 시원함  단점 : 바람많이 붐​ ​동상을 한바꾸 돌고 아까 천자총통 있던 앞마당을 돌아서 오른쪽에는 정자가 하나 있길래 그쪽으로 갔어요. 약간 지대가 더 높아서  앞바다가 굽어보이더군요. 근데 워낙에 남해가 섬들이 많아서 아주 탁트인 오션뷰는 아니고 섬뷰 ㅎㅎ ​ ​고렇게 즐거운 시간을 보내고 사진도 남기고..  ​이제는 에 많다는 실비집에서 한잔하러 떠납니다. 나름 알쓸신잡이라든가 다양한 TV 예능프로그램에 출연한 맛집이 많다고 하길래 기대를 하고. ​​ ​커플샷 한장. ​단체사진 한장.함께하면 넘모넘모 즐거운 친구들~원래는 이번 제주도 도 함께하고 싶었지만..... 멈멈이 설리때문에..흑흑 미안하다 언제 비진도 한바리 갑시댜 님들 ​ 탈색 > 로즈골드 염색 > 애쉬블루 염색했으나 실패 > 애쉬 바이올렛블루 매니큐어 = 성공! 한 머리. 탈색한거에 로즈골드 염색한것부터가 실패였으나.. 여튼 맘에드는 색은 나왔으되 머리털이 개털이 되어버렸지모에요...햐햐직금 열심히 머리 자르고 트리트먼트 하면서 회복즁,, 얼른 머리가 나으면 다시 탈색을 하고싶...... 아 아닙니다..  요즘 굿걸 전지우 머리 넘 끌리더라구요 ㅠㅠ ​   요즘.. 전지우가 넘 이뻐서 전지우 헤어 손민수 하고 싶은 새럼,,,근데 머리에 뭘 화려하게 하면 나잇대 있는 분들이나 주변분들중 보수적인 분들이 안좋아하셔서.. 흑흑..  생각만 하고있네요 ㅋㅋ.. 아 진ㅉㅏ 넘 이뿐데.​​​ ​​  
 동호항   2탄 두둥! 이웃님들 안녕하세요! 저번에 이어 대어를 잡았는 거에 대한2탄을 꾸며봤어요~ ㅋㅋ작년에 남해 갯벌체험  이후 너무 아쉬워​부산으로 가려다가 물난리 때문에 으로 발길을 돌렸었죠!​거제도 까진 들어가지 않았고 피곤한 상태라서 최대한 ​가까운 곳으로 향했어요~ 다행이 성수기를 피할 수 있어서 항구에 있는 작은 호텔에 예약 그리 비싸지 않아서 머물럿죠~ㅋ​​ ​﻿동호항에 가면 이순신 장군님의 거북선과 도 구경할 수 있어요~특히 공피랑마을도 가깝기 때문에 한 곳에서 ​관광이 가능하답니다^^ 이 마을 특산인 충무김밥을 먹지 못하여 매우 아쉽긴 하지만요!​​​비가 살짝와서 산책하기가 꽤 좋았어요~ 바로 앞에 깨끗한 바다도 보이고 한참 명량으로 떠들석 했던 이순신장군님의 ​역사도 구경하고 즐거웠던 현장체험 이었어요~​﻿​천자총통이라는 대포! 이걸로 왜놈들과의 전쟁에서 승리를 이끌었던....ㅋ만지지 않고 눈으로 감상햇어요~ 적은 배로 그렇게 물리칠 수 있었던 대단한 전략..위인중에 위인이라 생각이 드네요~​﻿​실컷 경치구경도 했는데요~ 한눈에 보이는 바다. 비때문에 뿌옇지만 마음만은 상쾌했고 다행히 시간이 지나니 안개도 사라지고 관광하기 딱 좋았답니다. 전날 남해 갯벌체험으로 속이 안좋아서 김치찌개로 점심을 해결하고 슬슬 제가 좋아하는 낚시 채비를 했죠~​​﻿항구에서 이렇게 잡기 흔하지 않는데 제인생 최고의 월척이었어요~ 90cm이상은 족히 ​넘는 민어! 그것도 루어로 잡았답니다. 자그마한 풍뎅이(스푼)으로 선착장 근처에 여친님 던지는법 알려주다 돌에 걸린 줄알았던 낚시대가 요동쳤어요~ (안부러진게 다행)어쩌다 희미한 제얼굴도 개봉하네요 ㅡ.ㅡㅋㅋㅋ​민어는 방생했답니다. 방생이후 큰 사고로 병원에 입원했는데 혼자 생각이지만 그때 민어를​살려 줬던게 복이라 생각하고 앞으로도 생명을 소중히 다뤄야 겠다는 생각으로 살고 있어요~^^﻿﻿ 동호항 앞에 자리 잡은 호텔 속도 안좋지만 저녁이 되니 괜찮아 지는 이유가...ㅜ.ㅜ간단하게 한잔 후 에 돌아 갔던 추억이 잇네요~^^오늘 금요일인줄알고 매우 좋아했는데 목요일...당황스러운 하루지만 잇님들 하루 마무리 잘하시길 바래요^^​​​
ㅡ [발걸음 쓰케치] 경남 시  기 - 취향의 문제​  , 산책, 나들이. 발걸음이 닿았던 곳을 글로 스케치해서 발걸음 쓰케치로 엮습니다.  제게 소개해주고 싶으신 곳이 있다면 언제든지 알려주세요.​  '[발걸음 쓰케치] 경남 시 충무김밥 맛집 뚱보할매김밥집 기 - 다름의 맛(링크)'에서 이어집니다. 본인도 만족시키지 못하는 그 엉터리 취향너도? 나두!  을 자주 가는 편은 아닌 것 같지만, 그래도 살아온 세월이라는 게 있어서 횟수 누적으로는 좀 다녔는데. 을 가긴 갔는데, 그동안 항상 좋은 것도 잘 못 보고 맛있는 것도 잘 못 찾아먹었다. 별다른 계획 없이 을 가기 때문일까? 왜 난 못 찾을까? ​  함께 에 동행한 친구들에게 물었다. 지에서 방문할 곳이나 맛집을 어떻게 찾는지. 그랬더니 놀라운 대답이 돌아왔다. 네이버에서 지역+맛집 같은 조합으로 검색한다는 것이다. 나도 그러는데! 왜 난 못 찾을까.  인내심의 문제?  나도 검색을 하긴 한다. 지에 가서 검색을 하기도 하고, 어쩔 때는 가기 전에 살살 검색해보기도 한다. 그럴 때마다 검색 결과에 맨 먼저 나오는 것은 우리 동네에도 있는 흔한 프랜차이즈 식당들이다. 그런데 프랜차이즈 맛집을 찾으려고 검색을 했던 것은 아니니까, 스크롤을 내려본다. 검색 말고 딱히 다른 방법이 있지도 않으니까.​  하지만 스크롤을 내려도 내려도 특별한 맛집은 나오지 않는다. 그러니 지의 맛집을 검색해 찾는 일이 재미가 없고 의미도 없다는 생각이었다. 그래서 금세 그만두게 된다.​  내가 스크롤을 수십 번 내리고 질려서 그만둘 때, 친구들은 꿋꿋이 수백 번 내려서 찾아내는 것일까? 수단과 방법은 같은데 끈기만 다른 것인가? 어떻게 검색하는지, 특별한 방법이나 팁이 있는지를 물어보아도 별다른 차이점을 발견할 수는 없었다. 정말 끈기가 차이인가… 아무리 내려도 별다른 게 안 나오던데…  그게 그거겠지 뭐  충무김밥과 꿀빵 다음 행선지는 이었다. . 에 볼만한 곳이 있나 알아보기 위해 시청 홈페이지를 살피다가 얼핏 보았던 기억이 있다. 자그마한 썸네일과 흔한 미사여구로 장식된 소개가 있었던 것 같은데, 안 눌러봤다. 공원이 다 공원이지 뭐... 자연경관이 다 자연경관이지 뭐... 하는 생각까지도 못 갔다. 그냥 관심이 가지 않았다. ​  돌이켜보면 내가 관심을 가졌던 것은 대부분 자연물이 아니라 인공물이었던 것 같다. 멋지고 특이한 디자인의 건물이나 온갖 보물을 자랑해놓은 박물관, 미술 전시나 음악 공연, 조각, 스포츠 경기, 뮤지컬 등등. 그러니 관광지로 자연경관이니 절경이니 하는 수식어가 붙어있는 산, 강, 바다, 섬 등은 눈에 들어오지도 않았을 수 있겠다. ​  비가 부슬부슬 오는 중에 에 도착했다. 가장 먼저 눈에 들어왔던 것은 바다도 바위도 산도 아니라 거북선 모양을 심볼화한 가로등이었다. 역시 인공물이 먼저인가. 정부에서 하는 것들은 무조건 촌스러웠었는데, 이제는 그 인식을 바꿔야 할 것 같았다. 현대적으로 세련되게 심볼화해놓은 거북선의 모습이 꽤 마음에 들었다.  좋은 액자  그리고 그저 산책하는 기분으로, 밥 먹었으니 살살 걷는다는 생각으로, 주차장을 나와 언덕을 올라 이순신 공원으로 향했다. 그랬는데, 천혜의 절경이 펼쳐졌다. 이런 걸 좀 봤어야 천혜의 절경이라는 말 말고 다른 말이 생각날 텐데, 아무튼. 날이 흐려 코앞의 동호항방파제나 슬쩍 보이고 말았지 멀리 섬까지 보이지는 않았다. 그래도 좋았다. ​  그림보다는 액자가 천혜의 절경이었다. 바다가 바다고 하늘이 하늘이지. 그 자체로 끝없는 깊이감과 무한한 공간감, 날마다 다른 변화무쌍함을 보여주는, 바다고 하늘이지만, 그곳의 바다와 하늘이 절경인지를 결정하는 것은 바다와 하늘을 둘러싸고 있는 육지가 아니겠는가? 말인즉 액자가 좋아야 명작이라는 건데, 의 바다와 하늘은 좋은 액자를 가지고 있었다. ​  지난번 경북 봉화에서 가드너를 만나고 정원에 대한 이야기를 듣고 난 후라 그런지, 자연경관도 잘 형성되었지만 식생들도 잘 꾸미고 가꾸어놓았다는 인상을 받았다. 하늘과 바다와 땅과 사람이 만든 풍경이었다. ​  걸음걸음이 새로운 그림이었고, 나는 그림 속을 걸었다.  새로운 안목  충무공 이순신 장군의 한산도 대첩이 있었던 이곳 . 문득 당시 조선을 침략한 왜적들도 전투와 죽음의 두려움을 앞두고 이곳 절경에 감탄했을지 궁금해졌다. ​  앞으로 자연물을 그냥 지나치지 않고 찾아다녀야겠다는 생각이 들었다. 아주 거대한 미술작품을 그간 놓치고 있었던 기분이었다. 왜 자연물에는 무관심했을까. 좋은 것이 별로 없었던 과거의 내 은 취향의 문제가 아니었을까? 본인도 만족시키지 못하는 그 엉터리 취향 말이다. 똑같은 검색 결과를 보고도 제대로 고르지 못하는 안목의 문제. 새로운 안목으로, 앞으로는 내 도 더 좋은 경험들로 채워질 것이다. ​  '[발걸음 쓰케치] 경남 거제시 거제포로수용소유적공원 기 - 이랬다가 저랬다가(링크)'로 이어집니다.    '그' 거북선 가로등 / 떼껄룩 / 장군님    비가 살살 내려 더 시원했던 바다   가까이까지 내려온 구름   좋은 액자    아래에서 올려다본 / 잘 꾸며진 정원 / 바다 가까이로   더 가까이서, 가로등 / 해상순직장병위령탑 경상남도 시 멘데해안길 205  
간략한 전체 소﻿개  여덟번째로 떠난 국립공원의 목적지는 남해에 있는 '한려해상국립공원'입니다. 한려해상국립공원은 경상도 쪽의 남해에 걸쳐있으며 크게 '상주-금산 지구', '-한산 지구', '거제-해금강 지구' 3지구로 구분이 됩니다.   ﻿﻿﻿ 해안과 주변의 섬들이 서로 조화를 이루어 아름답기로 소문난 한려해상국립공원. 역사와 관련된 명승지와 빼어난 경치를 볼 수 있는 전망대, 또 아름다운 해변과 섬들이 많아 매년 수많은 관광객들이 찾는다고 합니다. 또한 바다낚시와 해양레저스포츠를 즐겨찾는 곳으로도 유명하다고 합니다. 은 '-한산 지구', '거제-해금강 지구'로 다녀왔습니다. ﻿   자세한 탐방내용은 이야기에서 전해드립니다. 다른 코스알아보기(http://hallyeo.knps.or.kr/main/main_park_hallyeo.do) 한려해상 국립공원 홈페이지  ﻿이야기 (1부)한려해상 국립공원, 특히 의 지도입니다.          지도는 확대 및 축소가 가능합니다.  이순신 공원입니다.    시에 있는 이순신 공원 입니다.바다와 맞닿아 있어서 경치가 정말 좋더라구요! 늠름한 모습의 이순신장군 동상입니다.임진왜란 당시 해전마다 승리를 거둔 충무공 이순신 장군님!존경합니다~ 이순신 장군상은 바다 저멀리를 바라보고 있었습니다.방향을 보니 한산도 방향을 보고 있더군요. 천자총통 모형이 있습니다.왜군이 몰려오면 지금이라도 불을 뿜을 것만 같은 위용으로 바다를 향하고 있습니다. 이순신 공원은 뭔가 성곽같이 생긴 산책로를 가지고 있습니다. 멀리 바다를 보며 생각에 빠진 마운틴깡.. 공원에 망루도 있어서 직접 올라가 사진을 찍어봤습니다.돌격하라~! 저멀리 한산도가 보입니다. 이순신 장군은 한산도 앞바다에서 왜적들과 접전해 엄청난 승리를 거두었으며,이는 임진왜란 당시 우리에게 유리한 전환의 요인이 되었고,남해권을 장악함으로써 이미 상륙했던 왜적들에게도 보급로를 차단하는 효과를 가져왔다고 합니다.임진왜란 3대첩(진주성대첩, 행주대첩, 한산도대첩)으로 불리고 있습니다.   하면 굴이 딱 떠오르지요?에 가면 특산품인  꿀빵이라는 것이 있는데요.직접 맛을 보았는데 맛도 있고 은근히 든든해서 간식으로 먹기 딱 좋더라구요~  에서 꿀빵을 먹고 잠깐 휴식을 갖은뒤, 거제도로 향했답니다.     동피랑 마을이나 케이블카타러 가보는 것도 좋을 것 같아요~케이블카는 타려고 했는데 당일이 휴일이라 못탔어요ㅠ잘 알아보고 가시길 바랍니다!           
/남해//중앙시장/벽화마을/조각공원/동피랑벽화마을/ 코스/가볼만한곳황금연휴 남해로 ~~~~~~♡신나신나♡아침7시에 출발로 거의4시간 걸려온듯...ㄷㄷ운전하느라 고생한 우리오빠님..♡일찍출발하길 잘했네ㅠ그리고 너무더운 !!!!도착해 가서먹은 중앙시장 충무김밥!!!여기저기 돌아다니다가 결정한ㅠ너무더웠다...밥먹고 동피랑벽화마을로~중앙시장쪽 바로뒤에 있다정상에서 바라본덥고 숨차고...헥헥그닥볼껀많지 않지만 더우니 더힘드네ㅋㅋㅋ아붕아이스크림+붕어빵줄서서먹길래ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 둘이 그닥 맛잇는건아니라는..결론ㅋㅋㅋㅋㅋ저녁밥집찾다가찾고찾다 들어간곳ㅜB코스로 선택!!저녁이라 주문도 밀리고ㅜㅜ늦게먹은 저녁맛은있는데 남겼다....주차하고 뒤에잇는 조각공원으로♡햇빛은 쨍쨍 사진은 다없어졌네ㅠ이것뿐이없네ㅠ쉬는타임ㅋㅋㅋ나만지친다ㅠ자는오빠?ㅋㅋㅋㅋㅋ끝ㅋㅋㅋㅋ
거제 가볼만한곳 거제도 바람의언덕 신선대 몽돌해수욕장 구조라 공원 1박2일 해안 도로를 따라 이동하며 거제 가볼만한곳을 찾아 다녀온 순서대로 정리했다. 거제도 바람의 언덕, 신선대, 구조라해수욕장 등 유명한 관광지 외에도 병대도 전망대, 외포항, 옥포대첩기념공원 등 숨은 명소도 함께 찾아 알찬 거제이 되었다.  1. 병대도 전망대거제시 남부면 다포리 산38-145거제의 남쪽 끝에 자리한 여차 홍포 해안 도로 이동하다 보면 아름다운 바다의 풍경을 즐길 수 있는 거제도 가볼만한곳 병대도 전망대를 만날 수 있다. 대병대도, 소병대도, 매물도, 소매물도 등 한려해상국립공원의 크고 작은 섬을 한눈에 바라볼 수 있어 기억에 남는 시간이 되었다.  드넓은 바다 사이사이에 떠 있는 섬들이 만들어 내는 풍경이 아름다워 사진작가들의 발걸음도 이어진다. 병대도 전망대에서 만난 해지는 풍경도 아름다웠다. 울창한 숲에 자리한 꼬불꼬불한 산길을 지나면 눈앞으로 나타나는 거제도 숨은 명소이다. 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 근처에 있다.  2. 신선대거제시 남부면 갈곶리 산 21-23신선이 풍류를 즐겼다는 전설이 머무는 기암괴석으로 근처 거제 지 바람의 언덕 가기 전, 후로 들리기 좋은 곳이다. 바닷가에 자리한 너럭바위도 있어 바다를 가깝게 구경하며 여유롭게 쉬다 보면 별천지에 있는 듯하다.  신선대 바위 옆으로 아담한 몽돌해변도 있어 자드락거리는 몽돌 소리가 경쾌하다. 바다와 어우러진 저녁노을도 아름답다고 하여 다음엔 해지는 시간에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다. 입구에 2005년 8월에 개관했다는 해금강테마 박물관도 있다.  3. 바람의언덕거제시 남부면 갈곶리 산 14-47해금강으로 갈 수 있는 유람선 선착장이 자리한 도장포 항구에서 만날 수 있는 거제 가볼만한곳이다.  입구에 자리한 나무 계단을 따라 오르며 만난 강한 바람에 날아가는 겉옷을 잡으며 '바람의 언덕에 왔다'라는 것을 실감했다. 모자는 손에 들고 오르는 객들이 대부분이다.  거제8경에 들어갈 정도로 바닷가와 어우러진 풍경이 아름답다. 언덕에 자리한 풍차 덕분에 이국적인 분위기도 느낄 수 있었다. 정상에 자리한 의자에 앉아 여유롭게 쉬며 발아래로 펼쳐진 도장포 마을도 구경했다. 예전에 중국 원나라와 일본 쪽으로 수출했던 도자기 보관 창고가 있어 그리 부르게 된 곳이다.  사진 찍기 좋은 풍차가 자리한 언덕에서 눈앞으로 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보고 있으면 힐링이 된다. 거제도에서 최고의 비경으로 알려진 신선대도 차로 4분 정도 이동하면 만날 수 있다.  4. 학동 흑진주 몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리도로 옆으로 위치하여 지금까지 소개한 지를 왔다 갔다 하다 보면 눈에 들어오는 거제 가볼만한곳 몽돌해수욕장이다. 거제도 을 하면 주로 찾게 되는 해안 도로에서 몽돌해변을 자주 만날 수 있지만 그중에서도 가장  긴 1.2km 해안을 자랑한다.  폭 50m 해변에 앉아 파도에 이리저리 구르는 몽돌 소리를 듣고 있으면 심신이 상쾌해진다. 몽돌반출, 야영, 취사 금지된 곳이다. 바닷물이 맑고 깨끗한 몽돌해수욕장은 여름에 가족 피서지로도 유명하다.  학이 날아오르는 지형이라고 하여 주위를 두리번거리며 구경하게 만들었다. 해안을 따라 3km에 걸쳐진 천연기념물 제233호 동백림도 있다. 명승 해금강을 즐길 수 있는 유람선 선착장 외에도 거제도 가볼만한곳이 주변으로 모여 있어 음식점과 숙소도 자주 만났다.  5. 거제 구조라해수욕장 거제시 일운면 구조라리 500-1모래가 곱고 수심이 완만하여 몽돌해수욕장과 함께 여름에 거제 가볼만한곳으로 유명하다. 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 있어 매력적이다.  남쪽빛 감성 버스정류장 옆으로 위치한다.  한려해상 국립공원인 앞 바다 풍경 즐길 수 있는 거제도 차박 캠핑장으로 알려진 곳이다. 입구에 들어서면 바다를 마주 보고 있다.  한적한 날에 찾아 더 넓어 보였다. 전망 좋은 곳이고 주차비와 입장료가 없어 따뜻한 날에 차박하고 싶어진다.   바다를 마주하고 있는 곳에 소나무도 있어 그 아래는  인기 장소가 되었다. 화사한 햇살을 피해 호수처럼 잔잔한 구조라해수욕장의 풍경을 즐기고 있으면  힐링이 된다. 비수기에 찾으면 차박 캠핑을 무료로 즐길 수 있다.  여름 성수기에는 빈자리가 없을 정도로 유명해서 따뜻한 겨울철에 여유롭게 즐기는 시간은 특별했다.  바다낚시 즐기는 객들이 눈에 들어오는 구조라 항도 근처에 있다.  6. 옥포대첩기념공원거제시 팔랑 포 2길 8709;00 ~ 18;00 (매주 월요일 휴무)입장료 및 주차료 무료 임진왜란 당시 전라좌수사였던 이순신 장군이 경상우수사 원균과 함께 왜선 50여 척 중 26척을 격침시킨 옥포대첩을 기념하여 조성한 테마공원이다.  임진왜란 당시 조선의 첫 승첩인 옥포해전으로 이후의 전황도 유리하게 전개되었다고 하여 더 특별하게 와닿는 곳이다.  기념공원에서 높이 30m 기념탑 외에도 이순신 장군의 영정이 있는 참배단,  전망대 역할도 하는 옥포루, 팔각정, 전시관을 구경할 수 있다. 아름다운 거제도 쪽빛 바다와 함께 옥포해전과 관련된 유물도 구경할 수 있어 기억에 남는다. 남쪽은 수도권보다 따뜻하여 추위도 잊고 구경한 날이다.  옥포는 해안선이 깊숙이 육지로 들어와 큰 규모의 함대가 정박하기 좋은 포구라고 한다. 그래서인지 지금은 옥포해전의 수역에 대규모 조선소가 자리 잡고 있다.  옥포대첩기념비로 이동하는 길에 아이들이 좋아하는 놀이 시설도 두어 가족 지로 찾는 발걸음도 이어진다.  7. 외포항 거제 장목면 외포리 57-46매일 새벽에 경매가 열리는 외포항은 대구가 제철인 겨울이 되면 거제도 가볼만한곳으로 많이 찾는다. 지방 함유량이 적고 열량이 높지 않아 다이어트 음식으로도 좋다는  대구가 반 건조된 상태로 가득 보였다.  예로부터 몸이 허약한 사람들의 보양식으로 사용되었다고 하여 가족을 위해 챙겼다. 크기가 있어 구입을 하면 적당한 크기로 잘라주는 기계도 있다.  전국 제일의 대구 집산지로 유명하지만 사계절 다양한 어종을 어획한다.  봄에는 도다리와 송어, 여름에는 멸치, 가을에는 전어가 많이 잡힌다. 전국 3대 멸치 생산지이기도 하여 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶어진다. 근처에 관광지가 모여 있어 왔다 갔다 하며 들리기 좋았다. 외포항이 자리한 장목면에서 활어 회센터도 만났다.  거제 가볼만한곳 신선대, 바람의 언덕, 구조라해수욕장 등 1박2일 찾은 지는 해안 도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  ​ 병대도 전망대경상남도 거제시 남부면 다포리 산38-145신선대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
 안녕하세요! 이웃님들 여름휴가를 다녀온 봉데뷰s ㅋㅋㅋㅋㅋ 다녀오니 이렇게 되어있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  세일러문이 된 기분....  마지막 휴가인 오늘....   포스팅을 해볼까 해요 ㅋㅋㅋ 이번 여름 휴가도 역시 너무 더워서조금..힘들었어요   중부지방엔 비가 엄청 왔다는데...남쪽은 너무 더웠어요 ㅠㅠ 도착하자마자  케이블카를 타러 갔어요 요금은 성인 1인 9,000원이에요 대기시간 1시간 20분... ㅎㄷㄷ      케이블카 속도가 좀 빨라요 ㅋㅋ깜짝놀랬어요  도착해서 내리면 전망대와 미륵산 정상으로 가는 계단이 나와요^^ 야생화 꽃길이라고 표지판이~  케이블카 도착지점에서 찍은 ~ 예쁘죠?    올라가는길 사진 한컷! 저렇게 입고 가다가 너무 더워서다시 내려가서 옷을 갈아입었다는... ^^;;  대기시간에 구경하고 내려오니벌써 저녘시간.. ㅠㅠ  블로그 검색해서 맛집을 찾았죠 !  해물가 자세한 포스팅은 먹거리로 한번에 포스팅 할게요^^    다음으로 동피랑 벽화마을로 고고~ 배도 부르고 ~ 해가 지기 시작하면서 시원해져서 기분이 업~!!     아기자기 너무 예쁘죠? 첫날 마지막 코스는 중앙시장 수산물센터에서전복과 낙지 사기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    날씨가 너무 더워서 바베큐는 포기하고 요 해산물에 소주한잔 했지용~  다음날  일정은 이순신 공원 이순인장군 엄청 존경하는... 혼자 감동 ㅋㅋㅋㅋㅋ    산책로가 있어요~ 너무 예쁘죠 ㅋㅋㅋ여기도 하트 모양 바닷가에요~(울진에도 하트바닷가 있는데ㅋㅋㅋ)   여기까지 에서 보낸 1박 2일의 휴가입니다용ㅋㅋㅋㅋ 에서는 먹고 땀흘리고 풍경보고 감탄하고 땀흘리고... 또먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가을에 가면 참~ 좋을 지 같아요 ! 다음 휴가지는 공룡의 도시 고성과 다시 찾아간 여수입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이웃님들 모두 불금하세용 >.<    
 2016.04.10~2016.04.12​나혼자 떠나는 .뚜벅이가 하기 좋은 .   동피랑에서 으로 향했다. 네이버 길찾기를 해놓고 걸어가는길에만나꿀빵이 보였다.에는 꿀빵이 유명하다.중앙시장에도 꿀빵집이 많다.​​​http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=20116101만나꿀빵네이버 지도 만나꿀빵 제조업 빵류제조map.naver.com​ 규모도 크고 매장도 깨끗해서여기서 꿀빵을 사기로했다.​3개에 3천원짜리로 구매.​​ ​​가는길은 어렵지 않다.여기저기 표지판도 있다.​​​​​ ​​​​​​​ 하지만 생각보다 꾀 멀다. ㅠ생각해보니 에 와서 새벽부터 꾀 많이 걸어다닌듯하다.다리도 아프다 ㅠ그리고 영화에서 나올듯한 길 ㅋㅋㅋ사람도 없고 쬐금 무섭다 ​​​​ ​​낚시중이 꼬마낚시군 넘어 등대가 보인다.​ ​저 위에 이순신장군 동상이 보인다.좀만 쉬었다가 가야겠군.​등대로 가는 길이 이쁘다.발을 지압할수있게 해놨다.이거로 발좀 풀고 나니 살꺼같았다.​​ 의자에 앉아서 좀 쉬기로했다.눈에 보이는 전망이 좋다.​쉬면서 아까 사온 만나꿀빵을 먹었다.​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 복분자꿀빵.​ 기본 만나꿀빵.​ ​​녹차꿀빵.고소하니 맛있다.다시 으로 출발.​http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=19589173경상남도 시 정량동 위치, 공원, 이순신 장군 동상, 전통문화관 안내.map.naver.com​ ​​​​​​​동피랑에서 나와 거의 1시간만에 도착했다.물론 등대에서 쉬어간 시간까지 포함.택시를 타고 오는것을 추천한다 ㅋㅋㅋ.처음엔 그냥 이순신동상이 있는 작은 공원인줄 알았다.그래서 힘들게 가면서도그냥 가지말까...하고 고민도했다.하지만..왠열..이곳은 천국이였다.이순신동상을 뒤로하면 펼쳐진 광경.눈을 땔수가 없었다.핸드폰 어플로 찍은거라 색감이 다르다.사진으로 보는것보다 실제로 가서 보는게 훨씬더 아름다운 곳이다. ​​​​​​ ​ ​​​​​​ ​ ​​​​​​​ ​ ​​은 정말 아름다웠다.이곳에서 좀 쉬자.​​​​​ 날씨도 좋고 햇살도 좋고^^이곳에 누워서 30분가량 잤다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​ ​ 늠름한 이순신장군 동상.​ 에 온다면 꼭 다시 오고싶은곳.정말이쁜곳이다. 강추강추
 당일 코스로 동피랑, 을 다녀왔습니다몇번 와봤기에 ㅎㅎ 가볍게 갔다왔네요~동피랑 입구쯤 어느 카페에서 !찰칵 가격은 솔직히 비쌌지만.. 카페 옥상 경치가 매우 좋았습니다한 모금 먹으니 절반이 사라짐 !! 하지만 시원해지는 맛!동피랑 벽화..너 조차 커플이구나다음번엔 저기서 커피를.. 몽마르다 .!??루피가 아닌 동피랑동피랑 꼭데기에서 바라본 !서피랑은 다음에!동피랑 전복마을에서 한끼!또 먹고싶다전복죽 이었나.. 이것도 맛남!그 다음 코스는  !사진에 보이는 것은 임진왜란때 사용했던 천자총통충무공이순신 동상!바다 전망은 정말 좋았습니다정비가 잘 되어있어서 가족들 산책하기 딱 좋음! 사람은 많지만 한번쯤 찾고 싶은  이었습니다~ 
#가족으로#을 찾았습니다날씨가 흐리고 빗방울이 시작되어 다소 추웠지만 벚꽃바람은 포근하더라구요~무었 보다도 벚꽃에 둘러싸인 누각이 멋지더군요왼쪽으로 조금만 들어가면 이렇에 멋진 바다해안이 나오구요참 ,  입구에서 바라보면 늠름한 모습으로 앞바다를 지켜보고 계시는 우리 충무공 이순신장군님~간간히 빗방울도 내리구요~위 시진에서 조금 내려가면 왼쪽 화장실 가는길~5월 장미가 피면 더욱 예쁠듯~자세히 보니 후박나무꽃 이더군요 첨 보니 넘 신기했어요~ 산책하기 좋은 공원이네요~
 안녕하세요  박여사입니다~ ^^오늘은 하기 좋고 산책하기에 너무 좋은 에 있는 이순신 공원을 소개하려고 해요~~시원한 바다가 있고 푸른 숲의 향기 맡으러 오세요~데이트코스로 유명한 에는바다를 한눈에 볼 수 있는 산책로가 있으며~복잡한 해변이 아니라 마치 풍경그림같이 감상할 수 있는  앞 바다가 있습니다~~바다를 품어서 더욱 아름다운  이순신 공원바다 쪽에 섬도 많이 있어서 섬을 구경할 수 있어요~  앉아서 쉴 수 있는 벤츠와 도시에서는 느낄 수 없는 깨끗하고 맑은 공기역시  이순신 공원입니다~    바다를 바라보면서 나를 따르라~ 라고 호령하는 듯우뚝 서있는 이순신 장군에 동상이 있습니다~~~   일본수군을 물리친 이순신 동상은 한산대첩을 기념하기 위해 세워진 동상인데요~~실제로 보면 더욱 멋있습니다~   이순신 장군에 동상 앞에는  바다 풍경이 넓게 펼쳐져 있습니다사진을 찍는 것을 좋아하는 사람이라면 한번쯤 이순신 공원에 오셔서 기념 사진을 찍는 것도 좋지요   바닷가를 따라 이어진 나무데크 산책로를 걷다보면여러 조형물들이 있는데 을 알리는 상징물이고춤추는 음계표, 하프모양 등 다양한 볼거리가 있습니다. 이외에도 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 도시락싸서 앉아도 되는 정자도 있고여러모로 하기도 좋고 산책하기도 좋은  이순신 공원이 었습니다~~  
​ ​​​​​​은 멋진  바다 실컷 볼수있는 경상남도 가볼만한곳 으로 3년전 첫방문시 이른 아침 방문해 메인 전망 역광 걸리는 바람에 좋은 사진 남기지못해 내내 아쉬웠는데요​마음에 늘 두고 있다 이번에   하면서 재방문 했습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 5월 17일 오후방문소요시간 : 40분특이사항 : 오후에 방문하는것이 좋음​​​​​​   주변 이해도​​​ 가볼만한곳 은 길이 300m  공원 으로 주차장에서 입구 지나 100m 완만한 오르막길 올라야 합니다​주차장 바로 옆 불법주차 공간은 도로변 불법주차 하는 장소로 주차장 바로 옆이라 주차장 이용하는것과 별반 다를바 없으나 인근 공장들? 차량 많아 평일에도 자리 있다는 보장 못하고 오히려 주말이 더 한산할수도 있습니다​​​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1주차장경상남도 시 정량동 692불법주차경상남도 시 멘데산업길 123  ​1.   주차장 주소 : 경상남도 시 정량동 6922. 도로변 불법주차 주소 : 경상남도 시 정량동 1400​​둘중 맘에 드시는 주차장소 주소 찍고 가시면 정확하게 도착하시고 불법주차 장소의 경우 지도에 표시된 주소 말고 따로 적어드린 정량동 1400 이거 찍고 가셔야 합니다​​​​​​ 주차장​​ ​​​  공영주차장​주차비 : 최초 30분 500원. 이후 10분당 200원. 1일 최대요금 6,000원운영시간 : 아마도 24시간​​입장료 무료 입니다​​​​​​ 주차장 끝부분​​ 볼거리  바로 올라가려했으나 주차장 끝에 뭔가 푸릇푸릇한게 보여 다가가보니 ​​​​​​ ​​​작은 공원과 함께 산책로 조성되어 있더라구요​수령 상당해 보이는 큰 나무 위주로 조성된  공원 으로 쏴~ 쏴~ 하고 바람에 쓸리는 나뭇잎 소리 머리위에서 메아리 치는것이 마치 CF 한장면속으로 들어와 있는듯 했습니다​바람에 쓸리는 나뭇잎 소리 의외로 괜찮더군요​​​​​​  무장애 나눔길​​​산책로 이름은  무장애 나눔길 로 산수국, 나무수국 피는 장소이기에 6월 10일? 쯤  수국 피면 더 아름다워질  산책로 입니다​​​​​​   올라가는길​​​완만한 오르막길 100m 올라가는중으로 3년전 이른 아침 방문시에는 차 끌고 올라가  내 예능전수관 앞에 주차했으나 오후 방문인 관계로 슬슬 걸어가는중 입니다​​​​​​ 이순신장군 동상​​​ 의 상징 높이 17.3m 청동 이순신장군 동상으로 1900년대 일제시대 도래전 1600년대에도 일본 지배하에 놓일뻔한 조선을 구한 대한민국 최고의 위대한 인물 이시지요​​​​​​  바다​​​ 볼거리 는 뭐니뭐니해도 바다로  바다 원없이 볼수있고 눈앞에 보이는 해안 라인 아름다워 최고의  가볼만한곳 중 하나가 바로 이곳 입니다​​​​​​ ​​이순신동상 전망대 향해 가던중 뭔가 이질적인 풍경 접하게 되는데​​​​​​ 누구냐? 넌..​​​5월 17일 남도 에 이제 막 피기 시작한 철쭉으로 곧 수국 피는 여름 다가오는데 봄꽃 철쭉 핀 상당히 낯선 풍경 입니다​같은 꽃이라도 종에 따라 개화시기 다른데 상당히 늦게 피는 철쭉 사촌인가 봅니다​​​​​​ 전망대​​​임진왜란 당시 조선 최고의 화포 천자총통 쓰담쓰담 하시며 고마움 표시하는 어르신 두분으로 전투의 신 제너럴 리 와 함께 이나라 조선 구해줘서 고맙다고 인사 건네는중 입니다​​​​​​ 전망대 밑 또다른 전망대​​경상남도 바다와 좀더 가까운 바로 아래 전망대로 저것에 서서 보면​​​​​​ ​​​한산대첩 학익전 펼쳐졌던, 지금은 아름다운  바다로 남은 역사와 미의 현장 보실수 있습니다​확실히 오후에 방문해 색감 파릇파릇 한것이 보기 좋구만요..^^​​​​​​   전경​​​경상남도 가볼만한곳  은 사진속 300m 공간이 메인 스팟으로 해안산책로 를 시작으로 중간 가르는 길, 산속 숲 산책로 등으로 여러갈래길 나눠져 있습니다​​​​​​ ​​살짝 아래로 내려가는 계단에서 보는 뷰가 이순신 공원에서 가장 아름답다고 소문난 포토 스팟으로 ​​​​​​ ​ ​​​계단 위에 서면 이런  오션뷰 눈앞에 펼쳐집니다​경상남도  스케줄 잡으실때   오후에 방문하시라는 이유는 주력 뷰 존이 동향 중심으로 한 동남향이기 때문으로 오전에 방문하시면 좋은 풍경 역광 걸립니다​​​천하절경도 역광 앞에서는 무용지물로 대부분의 분들이 간과 하시지만 지에 따라 태양 방향이 만족도에 지대한 영향 미치는 경우 상당히 많습니다​하여 최근 발행되는 힌클랑 리뷰에서는 태양 방향 알 필요있을 경우 중요 체크 포인트로 알려드리고 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​힌클랑과   처음 만났던 2019년은 국내 지 보는 안목에 있어 햇병아리 같았던 시절로 이 당시만 해도 우리나라에 이렇게 멋진 무료 공원이 있었어? 하고 놀랬던 기억 나는데요​지금이야 엄청나게 예쁜 무료 지 많다는 사실 알고 있지만 당시만 해도 상당히 충격적 이었습니다공원 하면 허접한 도시 근린공원 연상하던 시절 이었거든요..^^​​​​​​ 간이 모래해변​​해안선 따라 조성된 나무데크 산책로 걷는중으로 태양 등에 업고 순광인 상태에서 바라보는  바다에 신 난 힌클랑 입니다​​​​​​ 명품 산책로​​​산책로 주변 풍광 멋지지 않나요?​온갖 종류 나무 사이로 굴곡진 산책로 멋진 걷고 싶은 길로 바다 뺀 내륙 풍경만으로도 승부되는  가볼만한곳 입니다​​​​​​ 야자수​​​남도 아니면 볼수없는 조경수로 야자나무 쓴   으로 살짝 이국적인 풍광 + 멋진  바다 서포트 받는  볼거리 입니다​ 또 다른 매력은  수국 명소중 하나라는 사실로 2022년 5월 17일에는 없었지만 6월 10일쯤 되면 예쁘게 피어나는 수국 보실수 있을겁니다​1년 365일 예쁜 관광지지만 벚꽃 피는 봄, 수국 피는 여름에 더욱 빛 발하니 조만간 경상남도  계획 있으시면  방문 고려해 보세요​​​​​​ ​ 간이 모래해변​​내 해변은 작지만 해수욕 가능한 해변으로 예전에는 이곳에서 물놀이 했었는데 지금도 가능한지는 확인해봐야 합니다​​​​​​ 장미​​계단 잇는 난간등에 적은 수의 장미 피어있는 모습으로 장미로 흥할 생각 없는지 데코레이션 수준으로 살짝 맛만 보여주는  장미 입니다​​​​​​ ​ ​​​  해안산책로에서 흔히 볼수있는  바다 절경으로 평소  앞 섬 말고  자체가 매우 훌륭한 관광도시라는 생각은 안하고 있는데 에서 바라보는 경상남도 바다가 다시 한번 생각해봐야하나.. 라는 혼란 안겨줍니다​​​​​​ 공원 위쪽 숲 산책로​​​공원 위쪽 산책로는 숲 제법 울창한 숲 산책로로 넓은 잔디밭, 어린이 놀이터, 학익정 이라는 정자등 지나게 됩니다​날씨 갑자기 흐려져 위 장소 사진들은 빼버렸습니다​​​​​​ ​ 학익정에서 바라본 경상남도 바다​​​최근 힌클랑이 간간히 재방문하는 전국 지는 날씨 문제로 첫방문 아쉬웠던 좋은 지중에서 선별 중으로 100% 만족스럽지는 않지만 이정도 날씨 컨디션이면 나름 괜찮았던   이었습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 오션뷰 아름답기로 손에 꼽히는  가볼만한곳 으로   가실때 오후 스케줄 잡고 방문하시면 만족도 높은 관광지 입니다​혹시 시간되시면 주차장 옆 숲 잠시 들려 바람소리 한번 들어보세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
가을 햇빛이 좋은 주말이네요주변에 단풍놀이 나들이 하시는 분들 많더라고요..조금씩 조금씩깊어지는 가을오색 단풍이 아름다운 계절들 많이 하시길바래보면서...​오늘은   중에 가보게 되었던 ""모습인데요지금 가셔도 좋을만한 곳올려볼게요~^^​ 경상남도 시 멘데해안길 205  주차장경상남도 시 정량동 744-1  지도 보시다시피에바다와 맞닿은 곳에 있는 곳이름에서도 알 수 있듯이순신 장군의 공원이라고도말할 수 있을 것 같은 곳..그런 곳입니다,​​   입구에 주차장이 있지만 사진을 못 찍었네요.ㅠ주차장은 아주 넓습니다.넉넉하게 주차하실 수 있고요주차비 받아요...참고하시면 좋겠네요..별도 입장료는 없습니다,​   오르막길을 올라서 오른쪽으로 보이는 정자입니다반대편에는 바다가 보이는 곳입니다,.​​​​​​​​   정자에 올라 바라다보이는  모습도 찍어보고요..​​​​   이순신 장군 동상입니다,은 이순신 장군이 떠오르는 지역이기도 한데요..이순신 장군의 한산대첩을 기념하기 위한이라고 생각하시면 될 것 같은 곳?그런 곳입니다,이곳을 보면서 다시 한번 생각해보고 이순신 장군의 업적을대대손손기억하는 그런 곳이면 좋겠습니다,​​​​​​​   늠름하고 역동적인 모습이 느껴지는 이순신 장군 동상!!!~`​​​​    이곳은 사진에서 보시다시피전망이 좋은 데코 길과아주 천천히 걸어볼 만한 예쁜 산책로.그리고 문화관 그리고 푸르름이 가득한 잔디광장요렇게 되어 있어서 가족끼리 오셔도 좋을 것 같고 연인들끼리 와도 좋을 것 같은 편안하고 여유로운 곳 같습니다,​​​       참 관리 잘 된 곳입니다,사진이 우째봤었던 모습보단 잘 안 나왔네요..을 하거나나들이를 하게 될 경우 햇빛은 하는 기분에 한몫하는 것 같습니다 햇살이 좋아서 더 좋았던 것 같은 곳이기도....​​​​​      바다와 그리고 천천히 걸을 수 있는 데코길의풍경과 참 잘 어울렸던 소나무..요런 소나무가 좀 많이 있었네요...​소나무가 어떤 거는 참 기품이 있어 보이는 것 같아요...​​   가끔 요렇게 이국적인 풍경의 모습도 있고요..평일이지만 사람들이 꽤 있었는데 없을 때만 골라 사진 찍었었네요...​​   햇살에 비추어 더욱편안함과 예쁜 색깔이었던 정돈된황톳길도 있고요..   이곳   은그늘에 앉아 바다를 바라보고 있노라면 참 마음이 너그러워지는 것 같습니다,​​   가을이 오고 있음을 실감하게 되는 오솔길 같은 곳..바닥에 나뭇잎들이 많이 떨어져 있네요..가을에 단풍이 들어도 예쁠 것 같고요봄에 벚꽃이 피는 계절에도 예쁠 것 같은 오솔길입니다,..​​   ​이곳  에는 놀이터도 있어요..어린아이들과 함께 오셔도 좋을 곳입니다,​​​​   한낮에는 그늘이 아직은 좋은 그런 날씨!!푸르른 나무들이 하늘을 가리어져 아늑한 길을만들어주기도 한 곳 입니다,​   많은 나뭇잎들이 떨어져 있는 것 보니 좀 먹먹해지네요..가을은 사계절중마무리 지어야 하는 게절!!​​   ​중간중간 이렇게 전망을 볼수 있는 전망대도 있고요...​​   ​날씨 좋은 가을날 바다를 바라봅니다,​​   ​   ​​※심 뇌혈관 질환 9대 생활수칙 ※​1. 반드시 금연2. 술은 하루 한두 잔 이하3. 싱겁게 & 채소. 생선 충분히4. 매일 30분 운동5. 적정 체중. 허리둘레 유지6. 즐거운 마음으로 생활7. 혈압혈당콜레스테롤 정기적인 측정8. 고혈압. 당뇨병. 고지혈증 꾸준한 치료9. 뇌졸중. 심근경색 중상 숙지 발생 즉시 병원으로​​적혀 있는 글들 다시 한번 숙지하려써봅니다,아는 글들인데도 참 실천하기가...작심 3일ㅋㅋ​​   이렇게 다 보고 주차장으로 내려갑니다, 오른쪽에 메타세쿼이아 길오래된듯한 나무들입니다,​​   하기 참 좋은 계절 하기 참 좋은 날씨ㅋ오늘도 모두 행복한 가을을 느끼는 그런 ♥하루 보내세요...지금까지   이야기였습니다.,​​ 
     이 명량촬영지로 알려지면서, 아주 그냥 사람이.... 까지 500m 남겨놓고 40분 대기했다고 하면 믿어지시나요?ㅠㅠㅠ     저는 어디 사고라도 나서 그런 줄 알았어요...기다리다 못해 네비로는 500m남았다길래 앞에 무슨상황인가 저혼자 걸어서 까지 왔는데   끝이지않는 차량행렬..... 사고난 게 아니고  이순신 공원 앞 차도가 하나라경찰아저씨께서 한동안 들어가는차 보내고,그 다음엔 들어가려는 차 막고 나가는 차 보내고......  결국 앞에 차차차차차차차차차 모두 다 차더라구요;;  저 혼자 먼저 걸어왔더니 가족들보다 족히 20분은 더 먼저 왔어요.이 진짜 넓죠?ㅎㅎㅎ그래서 다 둘러보지는 못했고, 해안산책로만 다녀왔어요. 공휴일 나들이는 아주 그냥 차들과의 전쟁.도시가 작으니까 길이 크지 않고, 네비가 가리키는 길들은 또 왜이렇게 좁은건지;;모든차들이 네비가 가리키는 길들로만 오니까 으.. 진짜 다시는 주말에 오고 싶지 않아요ㅠㅠ그...그래도 풍경은 멋있다요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해 지고 춥길래 저희는 돌아왔지만,해 지면 조명을 틀어줘서 또 운치있다고 하네요ㅎㅎㅎ밤에  산책하는 건 봄여름에 가신 분들이나 즐기실 듯. 저는 10월 3일 인데도 해지고 바람이 쌩쌩부니까 춥던걸요ㅠㅠ그리고 남망산이 뭔가 아기자기하고 오밀조밀한 공원이라면은 뭔가 그 규모에 비해서는 볼 게 없다는 거...아마 이미 공원 도착하기 전에 차 막힌 거에 지쳐서 더 그렇게 느꼈을수도 있어요ㅠㅠ지쳐서 입구에 소세지 사먹을라고해도 또 줄......소세지 줄이 너무 길어서 이것도 포기ㅋㅋㅋㅋ    주말 은 많이.... 정말 많이.... 붐벼요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다니다보면 경상도 전라도 서울 온갖 사투리가 다 들립니다;;ㅎㅎ  이 참 예쁜 도시임에는 틀림없는데,도시 규모에 비해 관광객이 너무 많아요.그리고 차도도 1차선이 많아서... 주로 자가용으로  많이 오시는데운전하기 힘들어요.. 1차선인데다가 양쪽으로 걸어다니는 사람도 많아서 반대편에서 차 오면 진짜 아슬아슬 곡예운전.  그리고 달아공원이나  시간 잘못맞추면공원 들어가기 전에 차에서 무한 기다림....   정말 좋은 도시인데, 그래서 너무 유명해요..ㅋㅋ다음엔 무.조.건 평일에 와야할것같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ
  동호항에서 우연히 잡은 대어!​​ 마지막날! 남해에서 우연히 하루를 더 지내게 되어 어딜갈까하다가 들린 곳은 바로 이었어요~ 중에도블로그를 포스팅 하기위해 pc방에 들렷고 저는포스팅을..여친은 하루 묶을 방을 검색하고 있었죠~​인근 지역 식당에서 속풀이를 하기 위해 먹었던 김치찌개...자꾸 생각난다는...ㅠㅠ 너무 맛있었어요~ㅎㅎ​​값싼 호텔을 예약하고 근처에서 이곳저곳 찾아보니 바로 앞에 동호항에 위치한 이 있었어요~얼마전 명량이라는 걸작을 보고와서 그런지 꼭 가보고 싶었거든요~​어마어마한 경치에...문화재가 많다기 보단 어마어마한 비쥬얼에입이 떡~ 벌어졌던 기억이나네요~ ㅋㅋㅋㅋ은 동호항에 도착하면 비교적 찾기 쉬운곳에 있고~​이곳저곳 구경하다보니 시간은 저물고... 저는 민물루어 낚시를 즐겨하는 사람이라 루어로 잡을만한 어종이 무엇이 있나 궁금했어요~약간 4가지가 없는듯한 말투.. 그냥 조언듣지 않고 스푼이라는루어를 구입... 여친의 캐스팅 연습을 돕고자 그냥 이리 저리 연습삼아 던지기 연습시키던 도중 .....두둥....!​​미디움 대라 비교적 낚시대가 약한 거였어요~ 바닥에걸린것같은 느낌이라 에이c...라는 말과 함께 그냥 풀리기를 바라며쭉쭉 감고있는데 점점 딸려오는 느낌....그러다 갑자기확 치고 나가는 물고기.....!!! 헐....​괴성을 지르며 미친듯이 감기 시작했네요~ 동호항에서 이런 힘을 가진 어류가 있을까? 뭐지 라면서 아주 궁금했지만!!릴을 제차 계속 감기 시작햇고 10분간의 사투끝에 모습을 드러낸 것은...​​바로 ​민어 였어요!! 족히 80cm이상은 되보이는.... 대박 큰 민어...ㅋㅋㅋ주위사람들은 몰려들기 시작하고 감탄사를 연발...ㅋㅋ바닥에 엎드려 아가미를 잡고 들어올렷는데 엄청무거웠다는....!​농어인줄알았던 이놈은 현지에 계시는 분이 민어라고 하시네요!내생에 이런 대어는 처음이었다고... 아직도 이 감동은 잊혀 지지가 않네요~^^ 좋은일 생기라고민어님을 방생하며 뿌듯한 하루가 되었답니다~​ 에서 좋은 기운 받아가는거 같아서 좋앗고조상님들의 훌륭한 업적에 다시 한번 감사한 마음을가지고 살아야 겠다는 생각을 했습니다^^​ ​​숙소에 도착하여 2일연속 고기와 소주에...배가 불러 생전 먹지도 않던 운치있는 양주와 하루를 마무리^^​
안녕하세요.평일에도 주말에도 가볍게  갈 수 있는 무궁화테마사입니다.오늘은 장사도와 이순신 공원으로 떠나는 테마에 대해 알려드립니다~에 떠나기에 앞서, 무궁화테마사의 이용약관과  가이드에 대해서는카테고리의 *필독공지*를 꼭꼭 참고해 주세요~▶장사도와  일정◀ 07:00 범어동 하나은행(=한도맨션) 앞 >> 07:10 반월당 현대백화점>> 07:20 광장코아 앞>> 07:30 성서홈플러스 용산역 5번출구 출발-탑승지에 10분전에 도착하여 대기해 주세요!-휴게소에서 20분간 정차합니다!10:30   이순신 공원 도착 11:30동피랑 마을/ 중앙시장-자유시간, 개별중식 13:00선착장으로 이동14:00 승선준비/ 출발17:00 일정 마무리-승차 및 대구로 출발 20:00대구도착출발지의 역순으로 하차합니다.성서홈플러스 용산역 >>광장코아 >>반월당 현대백화점>>범어동 하나은행-도착시간은 도로상황이나 현지사정에 따라 유동적임을 미리 알려드립니다 ^^★일정은 교통사황이나 기후사정에 따라 다소 변경될 수 있습니다^^무궁화테마사 홈페이지 : http://tourtour.kr/상담 : 1577-8609 
안녕하세요?  오늘은 남해 이순신 순국 공원을 여러분과 해 보려고 해요~   여기에요. 매표소가 있긴 한데 사람이 없어서 거의 모든 사람들이 그냥 지나가더라구요, 그래서 저도 그냥 지나갔어요.   우선 들어가 볼까요?안내판으로 좀 둘러보고......   그냥 있는 길로 가볼까요? 가보니 다리가 나오더라구요..   다리를 건너 봅시다.  건너보면    이런 표지판이 나와요. 그리고 또 가다보면 전등있는 길이 나와요.   이 길을 계속 걸어볼까요?   식당이랑 화장실이 나와요. 근데 이쪽을 걷다보다가 놀라운것을 발견했어요. 바로 겨울에도 꽃이 피는 나무!!!   가짜 모형아니에요....   신기하죠??  그럼 갈길을 가볼까요?       이곳은 정지공원,대장경 공원이에요.위에 보시다시피 긴 "ㄷ" 자 두개안에 해초같은게 있죠? 신기해요.​  과연 그게 해초일까요??자 그럼 일단 계속 갈길을 가 볼께요...   이런길 이 있는데 이 길 밑으로 내려가시면 바다가 보여요.     걷다가 힘드시면 쉴 수 있는 휴게소도 있고요.   다시 그 길로 올라가고요, 어? 가보시면 놀이터도 잠깐씩 나와요           이번엔 거북선 분수로 가볼텐데 겨울이라 물은 안나와요. 여름에 가시면 좋을 것 같아요.      거북선 분수 쪽으로 가다보면 큰나무가 있고요, 그 옆에는 한옥 집이 보여요. 들어가 볼까요?     자, 들어가시면 이런 집들이 있는데, 왼쪽에 계단 있는 집이 하나 있어요        위쪽 맨 마지막이 그 집이에요. 올라가 보시면 북이 있어요.   자 그럼 쳐 볼까요?  어? 옆에 장군 옷도 있었어요.   장군 옷 입고 찰칵!~   이 옷을 입고 북을 쳐 볼까요?    네 그럼 나가 봅시다.나가보니 놀이터가 3개 있는데, 하나는 재미 없어 보여서 안했어요.       네! 오늘 이순신 순국 공원 은 여기까지!! 감사합니다^^  ​​​#이순신순국공원 #이순신 #순국선열 #남해이순신 #이순신장군순국공원 #윤서의블로그  
여수 가볼만한 곳, 이순신광장 거북선축제 ,해상케이블카(요금),돌산공원 여수엑스포로 한참 들썩일 때 우리도 여수에 한번 가보자! 했었는데 그게 벌써 4년전..우연히 여수 거북선 축제 소식을 접하고 지난 5월 8일~9일 1박 2일 일정으로 다녀오게 되었다죠여수 도착한 시간이 점심 시간을 훌쩍 넘었던터라 여수맛집 검색해서  진복식당부터 고고씽!!http://blog.naver.com/roseyh78/220705744504[여수 맛집,이순신광장 맛집]진복식당, 8천원에 푸짐한 한상!!우리 브로들의 1등 영웅인 이순신!! 마침 이순신축제 기간 (5월 6일~5월 8일)이라는 정보를 입수하고 급하...blog.naver.com  연두비 위인 서포터즈 하면서 브로들의 위인 사랑은 끔찍한데요~ 특히 이순신 책은 열번도 더 본거 같아요 이순신 동상 보자마자 장군님 자세부터 취하는 우리 브로들 ㅋㅋ ​  해마다 5월 초에 거북선 축제가 열린다고 하니 내년 여수  생각하신다면 참고하세요^^​ 거북선 축제 행사 중 이순신 장군 뽑기?대회도 열렸는데 저흰 축제 거의 마지막날 간터라 대회에 참석 못한게 못 내 아쉬웠어요..​누가 이순신 장군으로 뽑혔을지 궁금궁금 ㅋㅋ​축제 행사에 빠지면 서운한 먹거리는 물론 다양한 체험부스도 마련되 있었는데우리 브로들은 단돈 500원 내고 목걸이 만들기에 도전했답니다..​거침없는 손놀림으로 뚝딱 완성한 둘째의 용 목걸이~​ 그에 반해 우리 시우군은 너무 세심하고 꼼꼼하게 칠하려고 해서 한참 걸리겠다 싶어 빨리 하라고 재촉했다는 건 안 비밀  난생 처음 다트놀이도 해보았답니다 ^^사진엔 안 나와 있지만 거북선 꼬리?같은게 있었는데 그걸 기억했는지우리 시우군 블럭으로 거북선 만들었다며 보여주는데 꼬리부분도 세심하게 표현해서 놀란 적 있어요^^이런게 바로 산 교육 아니겠냐면서 ㅋㅋㅋ이순신 장군과 거북선 영상은 다른 사람들은 그냥 지나칠지 몰라도 우리 둘짼 꿋꿋이 다 보았다는 말씀!이 정도면 이순신 장군에 대한 각별한 애정 어느 정도인지 감이 오질 않나요 ㅋㅋ​ '엄마 사진 찍어 줘" 먼저 사진 찍어 달란 말도 다 하고 공격하라~!!! 위인전에서 본 대사를 거침없이 해대는 우리 둘째, 여수 안왔으면 어떡했나 싶었어요 ㅋ​ ​둘째의 찍사가 되어주는 동안 시우군은 거북선 퍼즐을 완성했답니다~(거북선 꼬리 보이시죠? ㅎㅎ)​   거북선 내부 계단을 타고 내려가면 이렇게 식량창고와 마네킹으로 재현해놨는데 전 좀 무섭더라구요^^;;계단이 엄청 가파르니 조심 하셔야 해요~ 거북선에서 바라본 여수 바다~여수엔 대교 (다리)가 유독 많았는데 전 이순신 대교 평생 못 잊을 거 같아요!구간 단속 구간 의미를 해석 못한 덕분에 결국 여수  포스팅 하기도 전에 과속 딱지가 먼저 날라왔...그것도 운전대 잡고 처음으로 끊긴 과태료 였....ㅋㅋ​ 여수맛집, 진복식당 다 좋은데 주차할 곳이 마땅 찮은게 가장 아쉬웠는데요~저흰 밥 먹고 체험하는 동안 진남관 공영주차장 이용했는데 마침 어린이날부터 무료개방이라 주차비는 0 원 ㅋㅋ야간에도 이순신광장에 행사가 있어 우선 해상케이블카 먼저 타려고 이동했답니다.http://blog.naver.com/roseyh78/220707399661울산에 가면 고래빵 있고 여수에 가면 거북선빵, 유자빵 있다♪ 그 맛은??http://blog.naver.com/roseyh78/220589173903아이와가볼만한&...blog.naver.com​  ​ ​ 먼저 여수에 다녀오신 분이 해상케이블카 소셜에서 티켓 사면 당일엔 사용 못한다고 하시길래 전날 미리 주문했구요~ 마침 위*프 입장권 레저 쿠폰 있어서 더 할인 받아서 구매할 수 있었답니다^^ 여수 해상케이블카 캐빈은 일반캐빈, 크리스탈 캐빈 두 종류가 있는데요~사진에서 보이는 빨강, 그리고 파랑은 일반 캐빈, 실버 색상이 크리스탈 캐빈이랍니다...일반 캐빈은 바닥이 막혀 있고, 크리스탈 캐빈은 유리?로 되 있어 바닥이 뚫려 있는 효과?를 볼 수 있답니다.. ​ 놀이공원 케이블카, 스키 리프트는 타봤지만 바다 위를 가로 지르는 케이블카는 또 처음이지 말입니다~우리 브로들 출발 전 이렇게 헤헤 거리며 웃고 있지만 ​ ​ 얼마 못 가서 이 분은 얼굴을 쥐어 감싼 채 아빠 품에 찰싹 붙어 있었답니다..크리스탈캐빈 탔으면 어쩔뻔 했냐면서 ㅋㅋ​ 반면 4살 둘째는 겁이 없는건지 겁 자체를 모르는 건지 아무튼 간에 형아와 정 반대의 모습을 보여 주었다죠you WIN!!!해상케이블카 탈 때 진행하는 반대 방향으로 앉으면 덜 무섭다고 하던데 정말 그런거 같았어요..그래서 둘째가 겁을 안냈을 지도 ^^;; ​ ​ ​​​​저 멀리 보이는 섬이 바로 오동도 랍니다...사람들이 왜 오동도 오동도 하나 싶었는데 직접 가보니 그 마음을 알겠더라구요..자세한 오동도 이야기는 다음편에 ㅎㅎㅎ ​ ​ 여수 앰블 호텔과 오동도를 뒤로 한채 세남자 찰칵!기념 사진도 남겼답니다~​​ ​ 캐빈 무사히 잘 타준 브로들에게 준 상은 다름아닌 롯데리아 소프트콘!!세상을 다 가진 듯한 저 표정 어쩔 ㅋㅋㅋ​ ​해야 정류장 바로 옆이 산책하기 좋은 돌산공원 이랍니다~서로의 손을 장치에 대고 손 하나는 서로 맞잡아 사랑하는 사이라면 불이 들어온다고 하는데 손에 묻은 땀까지 닦아대며 해봤지만 실패!!! 세 남자 좀 더 쫀쫀한 사이가 되어 보도록 하세요 ^^  ​ 외국에서 한국 사람 찾는 법?아시나요...바로 등산복 입은 사람 찾으면 한국인이라던데 우리 네식구 마치 짜기라도 하듯 등산복 패션이람서 ㅋㅋㅋ​ 어부 위령탑을 보고 둘째에게 물었습니다.엄마 : "이거 뭐하고 있는 거 같아"둘째 : "이불당기기!"아마도 그물 앞에서 튀어오르 물고기는 못 본 듯 해요^^​ ​ ​ 이순신 광장에 어둠이 내려 앉기 시작하자 노래 공연도 하고낮엔 유료였던 에어바운스는 폐장 분위기라 그런지 별도의 비용 지불 없이 실컷 탈 수 있었답니다.​​ ​까올!! 여수 밤바다에요~멋지쥬 ㅎㅎ거북선 축제 기간에 해상 퍼레이드 한다고 해서 그거 보러 간거였는데우리가 도착하기 전날 했나보더라구요..내년을 기약해야 하나요 ㅜㅜ​ 숙소로 가는 차 안에서 종포해양공원이었나?! 연등 축제 하는 걸 보고 다시 주차하고 내렸더랬죠간간이 비가 오락가락 했지만 우리 브로들 오랫만에 밤 외출이 신났는지 지치지도 않더라구요ㅎㅎ충성!!​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​뽀통령 부터 라바, 텔레토비 등등 볼 수 있었는데 우리 둘째는 또 자길 찍어 달라더람서 ㅋㅋㅋ​​ ​​영화 앵그리버드 더무비에 나왔던 새총 떠올리는 장난감 사서 하늘 향해 쏴보기도 했지요^^​ ​​​낮엔 불빛 안들어와서 우리집 세 남자는 서로 사랑하지 않는다고 결론 내릴뻔 했는데​아 글쎄 요건 밤에 불 들어 오는거더라구요 ㅎㅎ​​​ ​ ​​돌산공원은 낮도 예쁘지만 밤엔 조명이 함께하니 더 예쁘더라구요..여수 데이트 명소가 아닐까 싶어요~이순신 장군 놀이에 빠진 브로들을 위해 거북선 축제 기간에 맞춰 부랴부랴  떠난 여수 가족!1박 2일이란 시간이 짧게만 느껴졌었다죠..둘째날 오동도, 향일암 일정 포스팅도 기대해주세요 ㅎㅎ어쩜 오늘 CJ홈쇼핑 연두비 전집 방송에 우리 브로들 여수 다녀 온거랑 영상 나올지도 몰라요~~기다려지지 말입니다^^
​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​방문일 22년 1월29일​남해 여행으로 을 방문했습니다.은 한국의 나폴리 라고 부르는 곳입니다.​  과  동피랑마을은 거리가 가까워서하루코스로 둘러보기 부담이 없습니다​​​ 주차장은 명절기간동안 무료입니다24시간 영업연중무휴입장료 없고 주차요금은 유료입니다단 시에서 운영하는 것이라 저렴합니다. ​ 등산복을 입고 올라가시는 분도 있는걸 보니 전체를 돌려면 시간이꽤 걸리는것 같습니다.  한산도를 향해 손짓하는 이순신 장군 입니다광화문에서 뵙고 여기서 또 뵙네요느낌이 새롭습니다. 이날은 날씨가 춥지 않아서 산책하기 좋았습니다.전체를 다 돌아보진 않았지만공원은 크기가 꽤 큰거 같습니다.​ 동상이 서있는 바로 앞바다에서학익진 전술이 펼져졌던 장소라고 하죠​나지막한 산책로와 목재데크도 아름답고 편안한 느낌을 줍니다. 바다와 함께 어우러져 자연을 즐기며가족들과 시간을 보내기 좋은 장소입니다.물론 봄과 가을에 오면 더 좋을 것 같습니다.​그리고 방문한 동피랑벽화마을마을 전체가 광광지가 되버린 마을입니다마치 부산의 흰여울마을처럼이요​주차는 동피랑마을로 올라가다보면곳곳에 빈곳이 있어서 거기다 했습니다아니면 강구안 해안에 주차시설이 있습니다. 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 군데 군데 카페도 많고  사진찍기 좋은장소도 많고  멀리보이는 바다가예쁜마을 입니다.좁은 집들 사이로 골목길이 연결되어있는 것이 참 신기합니다어떻게 이렇게 집을 지었을까 싶게집과집이 너무 가깝습니다.​ 해가 지는 강구안은 더 운치가 있습니다. 날이 저물었으니1박을 하기위해 숙소를 찾습니다.강구안 바로앞에 위치하고동피랑마을 바로 아래에 있는나폴리호텔입니다4인가족 온돌방으로 7만원에입실 했습니다.2인실 기본 6만원에 1인추가 1만원인데2인추가해서 7만원에 해주셨습니다.숙소는 미리예약하는것 보다저녘때쯤 현장에서 바로 입실하는것이더 싼거 같습니다.주차는 호텔 뒤쪽에 하면 됩니다. 나폴리호텔경기도 평택시 포승읍 여술1길 10 ​ 전망좋은 호텔입니다바다가 바로 보이는 위치입니다 위치도 좋지만 방이 너무 따듯하다 못해너무 더웠습니다.에 여행오시는  분들 나폴리호텔 추천드립니다.​바로옆에 활어시장에서 회를 떠와서 저녘을 먹었습니다.활어시장은 사람이 정말  너무많았습니다. 관광지에 오신 관광객들과명절 시장보러 오신 원주민들이섞여서 정말 북새통 입니다. 광어.우럭.방어 3종류 5만원야채/초장 9천원여긴 회보다 야채가 더 비싸네요네식구 다 못먹었습니다.시장은 10시까지 영업을 한다고 합니다.​그리고 여긴 꿀빵이 유명한가봐요꿀빵 가게가 너무나 많습니다.사서 먹어봤는데 팥앙금이 들어간일반 빵이었습니다.특별한 맛은 잘 모르겠습니다.​수원에서 까지 5시간 정도걸려서 도착했고   방문후동피랑마을 구경하고  숙소잡아서저녘먹고 밤산책을 했습니다​남망산공원숙소에서 10분거리로 가까워서일단 올라가 봤습니다 야경이 정말 예쁘네요    저희는 입장은 하지 않았습니다.  사람들이 입장을 하기위해줄을 많이 서 있었습니다.저희는 입장하지 않아도 산책코스로는나름 괜찮아서 그냥 패스 했습니다.​이상 여행 이었습니다여행을 계획하고 계신분들에게도움이 되었으면 좋겠습니다.​​ 
  와 포토존이 가득했던 코스  지난주 홀로  에 다녀왔어요. 예전에 한 번 다녀오고, 아름다운 풍경을 잊지 못해 또 가보고 싶다 생각만 해보다가 출장가는 김에 버스 시간이 남아 들려봤답니다. 위치가 주요 관광지와는 떨어져 있어서 차량 이용하시는 편이 좋고 대중교통이 있긴 했지만 요즘같은 무더위에 택시나 자차 이용하시면 편할 것 같아요.​대중교통으로는 가운데 버스번호가 1~2번인 노선을 타고, 정량동 새마을금고에서 하차하여 걸어올라오면 되는데 공원 입구까지 도보 10분정도가 걸린다고 합니다. 공원입구에서부터 가파른 언덕이 있어서 대중교통은 더운 날씨에는 비추천이에요.​​ 경상남도 시 정량동 688-1 주소 : 경상남도 시 정량동 688-1전화번호 : 055-642-4737입장료 없음 / 유료주차장 있음​요즘 정말 덥더라고요. 바닷바람이 불긴 하지만, 워낙 덥고 습해서 시원한 소재 의류 선택하시면 좋을 것 같아요. 그리고 직사광선이 쬐는 시간보단 네시 이후 방문을 추천!​저는 7월 중순 방문을 했기 때문에 마지막 수국을 보러 오신 분들도 보이더라고요 또 평일 오후라 전체적으로 방문객은 없던 편이었어요. 한산해서 눈치보지 않고 셀프 인증샷도 남기긴 했지만 울타리에 다 가려져서 성공샷은 없네요ㅠㅠ​ 걷기 좋은 길​저처럼 혼차 풍경 보러 오기도 참 좋아요. 혼여 오신 분들이라면 이렇게 여유롭고 평화로운 풍경 느끼러 오시면 좋을 것 같아요. ​ 청마문학관경상남도 시 망일1길 82기상대경상남도 시 망일1길 67 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​ 산책길은 의 걷기 좋은 길로도 유명하다고 하는데 동피랑, 서피랑길처럼 유명하진 않지만  뷰는 훨씬 좋았어요. 청마 문학관에서  기상대, 망일봉 산책로 등을 지나  한바퀴 도시면 1-2시간 정도 예쁜 산책코스 즐기실 수 있어요.  주차장 윗길이 무장애나눔길로, 산책하기 좋은 곳으로 유명하다고 합니다.​가까운 주요 관광지로는 남망산 조각공원 다음 강구안항구 순으로 추천드릴 수 있어요. 강구안 주변으로는 중앙시장이나 서호시장, 동피랑 서피랑 마을 등 주요 관광지가 한데 모여있다는 사실!​ ​ 은 한산대첩의 학익진이 펼쳐졌던 바다를 볼 수 있는 곳으로 역사적인 의미가 있는 장소이면서, 아기자기하고 아름답게 조성되어 있는 공원이라 여행코스로 추천드리고 싶은 곳입니다.​이국적이면서도 탁 트인 바다 풍경에 감격하고 오실거에요​ ​이순신 동상의 주변으로는 방화도, 화도, 한산도, 비진도, 도남관광지 등의 풍경들이 보이고요. 임진왜란 당시 이순신장군의 지휘로 승리한 곳들을 지도에 표시한 승전도도 있었어요. 바닷가 빼곡히 승리의 흔적들이 보이니 감회가 남다르더라고요.​​  ​이렇게 멋진 공간인데 걷기 좋게 쾌적하게 조성되어 있는 산책로도 너무 좋고요.  은 남녀노소가, 온 가족이 방문해도 만족하실만한 장소입니다. 다만 너무 더운 날시에 손풍기는 필수인 듯 해요. 저는 시원한 얼음물 아니었으면 더 힘들었을 것 같아요ㅠㅠ​​ ​사진은 더 예쁘고 멋있게 찍을 수 있었지만 배터리가 없어 정말 급하게 찰칵거리고 나왔다는..​ ​포토존도 구석 구석 위치하고 있어서 전체적으로 풍경 느끼면서 걸어보시다가 예쁜 장소 집중적으로 둘러보시면 좋아요.​남해 바다라서 모래사장과 돌밭이 어우러져 더 이국적인 느낌을 자아내더라고요.​ ​남해에서나 볼 수 있는 야자수나무가 촤르르 펼쳐진 바닷길을 걷다 보니 곧 서울로 가야하는 것도 잊고 여유를 즐기게 되더라고요.​  ​바다가 펼쳐진 멋스러운 공원 산책길. 넘 예뻐서 모먼트도 만들려고요. 예쁜건 모먼트로 모아두기❤​​ ​멀리서 보이는 이순신동상도 정말 멋지답니다.​ ​단순히 바다라서 좋은게 아니라, 수도권에선 보기 힘든 식물들로 인한 이국적인 풍경들에 더욱 멋스럽게 느껴지는 것 같아요.​ ​마지막 수국이라기엔 거의 다 시든 사진 뿐이지만.. 아직 푸릇함이 남아있는 수국꽃밭도 있었거든요. 그 곳은 이미 커플들이 점령!ㅋㅋㅋ 중순은 너무 늦고 7월 초순까지는 그래도 예쁜 수국을 볼 수 있을 것 같아요.​​ ​생각보다 터미널에서 멀어서.. 더 여유로움을 느끼진 못했지만, 30분간 짧게 한바퀴 돌 수 있었어요.​ ​입구 언덕이 꽤 가파르지만 언덕 오르자마자 바로 멋진 풍경들이 촤르르 보인답니다.​ ​ 공영주차장 주차요금은 30분에 500원, 1시간 1100원(?) 정도였어요. 공영주차장이라 저렴한 편이었는데 제가  깜빡하고 요금표 사진을 못 찍었습니다ㅠㅠ​​ ​그렇게 다시 터미널로~​ ​항 구경도 차에서 잠시 하며 터미널로 이동했어요.  에서 종합터미널까지는 약 20분 내외 소요된 것 같습니다.​​ 아름다운   모음 가볼만한곳, 동피랑 벽화마을  모음 가볼만한곳으로 항상 추천하는 이유는? 동피랑 벽화마을  가볼만한곳으로 항상 언급이 되는 동피...blog.naver.com  여행코스, 중앙시장 관광지 정리 여행코스, 중앙시장 관광지  중앙전통시장  여행코스 중앙전통시장은 400년이 넘는 역사...blog.naver.com  오미사 꿀빵 맛집, 각종 먹거리 리뷰오미사꿀빵 외 각종  먹거리 리뷰  꿀빵 맛집  하면 저는 꿀빵을 빼고 논할 수가 없네요. 워낙...blog.naver.com ​제가 항상 가볼만한 곳으로 추천하는 장소들이니 후회하지 않으실거에요👍​ ​ 
야외놀이터 있는 수국 명소 , 아기랑 갈만한곳글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌 이 수국 명소인지 몰랐던 1인인데요.제 정보통인 SNS인*타을 통해서 본사진 한 장에 반해 너무 가고 싶더라고요.​그래서 저번 주에 마산 광암해수욕장 갔다가충동적으로 으로 가서  다녀왔어요.​와이프랑 연애할 적 와 보고는 몇년만에 처음이었고당연히 울 집 41개월 아이랑도 처음 방문이었는데요.​이곳에서 보는 경치는 언제 봐도 아름답네요!예쁜 수국도 정말 많이 볼 수 있어아기랑 사진을 많이 남길 수 있었어요.그리고 야외놀이터가 있어 울 꼬맹이가 더 즐거워했던아기랑 가볼만한곳,   소개해볼게요. ​​​ 주차를 하고 보니  무장애 나눔길과이순신 공원으로 올라가는 길이 보이더라고요.​솔직히 시간도 많으면 무장애 나눔길도 걸어보고 싶었는데마산 갔다가 온 거라 시간도 부족하고 체력적으로 많이 지쳐바로 으로 올라갔어요.​​​  저는 포스팅을 위해 잠깐 들려 사진을 찍고 왔지요. ㅋㅋㅋ​저번 주 토요일은 해가 지고 오후 5시 30분 정도 갔는데요.사람들도 많이 없고, 해가 지고 있어서날씨가 선선해서 좋았어요.​한여름 낮에는 이런 길 걷기 힘들잖아요.그래서 해질 때쯤 오후 5시 이후 추천드리고 싶네요.사람들도 많이 없고 걷기 좋은 힐링 되는 숲속 길이네요.​​​​  아기랑 함께 으로 올라가 봅니다.오르막길이라 아이가 안아달라고 칭얼칭얼하는데걸어야 몸도 마음도 건강해진다며다독거리면서 힘차게 올라갔어요.​전망쉼터가 있고 제가 존경하는 이순신동상 있는데요.그곳에서 푸르른 바다를 보니 속이 뻥-하고 뚫립니다.​​​​ 이순신 동상에서 바라본 해안산책로입니다.바다와 숲을 한번에 즐길 수 있어서개인적으로 참 좋아하는 곳이에요.​바다 색깔이 참 예쁘고 어디에서든 사진을 찍으면경치가 정말 아름다워 사진이 다 잘 나오더라고요. ​​​​  이순신 동상에서 해안산책로 가는 길에수국들이 쫘악! 아주 예쁘게 피어있던데요.​요즘 와이프가 너무 보고 싶어 했던 수국!큼지막하고 몽실몽실한게 제가 봐도 예쁘더라고요.컬러마저 예쁜 수국들이 아주 많이 피어있더라고요.​​​​  아직 피지 않은 수국들도 많이 보이더라고요.​제가 간 날이 6월 26일이었으니...지금은 만개했을 것 같아요. 저는 멀어서 갈 수 없지만요!만일 으로 가신 분들은 한번 가보시면 좋을 거 같아요.​​​​  울 집 꼬맹이도 태어나서 처음으로 수국을 봤을 거예요^^​수국꽃 크기가 울 딸 얼굴만 하네요. ㅋ이 정도로 수국을 키우려면 몇 년이 걸리는 걸로 아는데크고 예쁜 수국 보러 아이랑  갈 만하더라고요. 수국 꽃말이 진심, 변덕, 처녀의 꿈이라고 하더라고요.그래서 여자들의 꽃말 같다는 생각이 드네요.​​​​  주차장에서 올라올 때부터 울 꼬맹이가연을 가지고 올라가자고 하더니엄청나게 뛰어다니기만 하고결국 날려보지도 못했던 연입니다.저한테는 들고 다니는데 걸리적거려 힘들었던 기억이... ㅋ​아기랑  해안산책로를 걸어보니아름다운 바다를 보며 걷기 참 좋은 곳이더라고요.​​​​ 해안산책로 데크길을 걷다 보면 바위 쪽으로내려가는 계단이 있어 아이랑 내려가봤는데작은 물고기와 소라를 볼 수 있어자연스럽게 자연관찰을 즐길 수 있어 너무 좋더라고요. ^^​​​​ 몽실몽실 예쁜 수국 앞에서 사진을 남겨야지요!​하지만 여기 오기 전 광암 해수욕장에서 와이프가바지를 다 버려서 제 바지로 갈아입어서옷이 맘에 안 든다고 안 찍으려고 하는 거예요.얼굴이라도 안 나오게 찍자며 찍은 게 저 두장이에요. ㅋ나중에 보면 다 추억이 되겠죠?^^​​​​    야외놀이터가 있더라고요.놀이터로 올라가는 길이 경사가조금 있는 오르막길이어서 저랑 아이만 올라갔어요.나중에 아이가 불러 와이프도 올라오긴 했지만요ㅋ​햇빛은 없었지만, 날씨는 무더워서땀이 정말  뻘뻘 나더라고요. 그렇지만놀이터는 잘 되어 있어서 올라온 보람이 있었어요.그래서 아기는 내려갈 생각을 안 했고요 ᄏᄏ​​​  아이들도 많이 없어서 놀기도 좋았어요.아이랑 함께 을 가게 된다면야외놀이터도 꼭 들러보세요. 아이가 정말 즐거워할 거예요^^​​​  아이는 수국보다 야외놀이터죠!물놀이하고 온 터라 많이 피곤했을 텐데너무 재밌게 잘 놀았어요.​놀이터가 있어 아기들은 놀기 좋고 어른들도 힐링하기 좋아서 은 아이랑 가볼만한곳으로 추천드려봅니다!​​​​  위쪽에 넓은 잔디밭에서 돗자리를 깔고여유를 즐기는 사람들 정말 좋아 보이죠?^^​저는 아이 따라다니느라 정신없었지만요. ㅋ푸른 바다 보며 초록 초록한 나무도 보고정말 힐링하기 좋은 최적의 장소인듯합니다.​​​​ 이곳에서 본 특이한 의자.선베드인데 야외 숲속에 있으니 이색적이네요.​이 선베드 덕분에 숲속에 앉아 바다를 바라보며힐링도 즐길 수 있을 것 같네요. :D​이순신 공원이 만들어진지 오래돼서나무들도 크고 경치가 정말 좋았어요.​​​  이곳이 오션뷰 수국 포토스팟이였는데요.많은 연인들이 삼각대를 들고 와서예쁘게 사진을 남기고 있었어요.​길가에 핀 수국들보다는 햇빛에 많이 노출되어약간 시들고는 있었지만 그래도 수국은 수국이죠!​저희도 사진 찍으려고 차례를 기다렸답니다.많은 사람들이 줄을 서서 기다리지 않아서금방 찍을 수 있었어요.​주말이었지만 늦은 시간이어서 사람들이 많이 빠진듯했어요.​​​​ 어떤 사람들이 이곳에 앉아 사진을 찍으시길래저희도 따라서 찍어봤는데요.바다 배경이 예쁘게 잘 나오더라고요. :D​​​  살짝 바다와 섬이 보이고 수국들이 울타리처럼풍성하게 예쁘게 피어있어  에서제일 이뻤던 수국 포토스팟이였어요.그래서 이곳에서 사진을 많이 찍었지요. :D​예쁜 수국 앞에서 예쁜 우리 딸 사진 너무 잘 나왔죠?수국보다 우리 딸(하트)​​​​ 해안 산책로 다 둘러보고 수국 앞에서 사진 많이 찍고돌아가는 길... 해가 넘어가고 있더라고요.​해가 지는 노을도 예쁘고 먼 거리였지만 이순신 공원에 오길 잘했다는 생각이 들었어요.​요즘같이 더운 날에는 해지기 전쯤에 가면 좋고을 즐기고 해가 지면디피랑으로 가는 코스도 추천드립니다.​​ 아이와가볼만한곳 추천, 신비한 빛으로 물든  디피랑아이와가볼만한곳 추천, 신비한 빛으로 물든  디피랑 아이와가볼만한곳을 알아보다  디피랑을 발견...blog.naver.com ​​​​ 이순신 공원 주차장 요금 정산기가 있지만제가 갔을 때는 주차장 공사 중이어서 무료였어요.​아이랑 가서 놀이터에서도 신나게 놀고예쁜 수국꽃 앞에서 사진도 많이 남기고 온 이순신 공원! 너무 좋아 또 가고 싶은 곳입니다.​수국 명소들이 많지만 저는 올해 수국은에서 잘 보고 왔답니다.​수국이 없어도 경치도 좋고 야외놀이터도 있어서아이랑 갈만한곳으로 정말 좋아요! ^^​​​  경상남도 시 정량동 688-1 ​​​ ​ 
​​ ​​ 전남 여수 이순신 공원멋진 바다와 가 다양한산책하기 좋은 여행지​​ 전라남도 여수시 신월로 168-1 주소 : 전남 여수시 신월로 168-1주차 : 주차장 있음방문 일자 : 22.02.14​​지난 여수 여행 때 웅천 어반 스테이 더캐슬에서숙박하면서 근처에 있는 이순신 공원을 다녀왔어요.넓은 공원에 다양한  그리고 멋진 전망과산책하기에도 좋았던 곳인데요.전체적으로 관리도 잘 되어있어서 많은 사람들이 방문하는 곳이었어요.가볍게 둘러보기에도 좋았던 곳지금부터 여러분께 소개해 드릴게요.​​ 다양한 가 있는 곳​​먼저 공원 안내도부터 살펴보면공원의 규모는 생각보다 꽤 넓었어요.미로원, 장미원, 습지원 등 도 많고주민들을 위한 공간과 전망대까지 정말 다양했어요.​​ Previous imageNext image ​​처음으로 갔던 곳은 미로원입니다.돈나무로 만들어진 미로원이었는데생각보다 복잡하지 않아서 가볍게빠져나올 수 있는 곳이었어요.미로원 가운데에는 정자가 있었는데잠깐 동안 주변을 둘러보고 쉬기 좋은 곳이었어요.​​ Previous imageNext image ​​다음으로 간 곳은 한반도 지형의 습지원이에요.휴전선은 징검다리로 만들어졌고실제와 비슷하게 만들어진 거 같은데높은 곳이 아니면 제대로 보이지 않는 곳이에요.현재는 습지원이 물이 없는 상태였지만물이 있는 상태에서 분수까지 나온다고 생각해 보면 정말 멋질 거 같았어요.​​ ​​꽤 넓어 보이는 장미원도 있었어요.아쉽게도 지금은 볼 수 없지만장미가 피는 5-6월에는 멋진 풍경을 볼 수 있을 거 같았어요. 물론 그때가 되면이곳을 찾는 사람들도 훨씬 더 많아지겠죠?​​ ​​이순신 공원이라는 이름답게 거북선으로 된 놀이터도 있었는데이건 아이들이 너무 좋아할 거 같았어요.저도 한번 타보고 싶더라고요.​​ ​​이번엔 무궁화 동산에 왔어요.겨울이라 무궁화 꽃을 볼 수는 없었지만길 양쪽에 무궁화 꽃이 가득한 모습은상상만 해도 흐뭇해지네요.영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃이라는뜻을 담고 있는 무궁화 이곳과 정말 잘 어울려요.​​ Previous imageNext image ​​주민들을 위한 공간인 운동기구들과공연도 할 수 있는 넓은 무대도 있었어요.뿐만 아니라 무대 앞에는 넓게 잔디가 깔려있어서 이곳에서 피크닉을 하기에도 괜찮아 보였어요.​​ Previous imageNext image ​​그 외에도 멋진 모습의 항일독립운동 기념탑과삼려통합석까지 정말 다양하게 있었어요.삼려통합석은 여수시와 여천시 그리고 여천군이하나로 통합된 것을 기리기 위한 조형물인데요.이렇게 여수에 대해 하나 배워갑니다.​​ 멋진 풍경의 전망대​​그럼 이제 전망대를 올라가 볼게요.이 길은 전망대와 연결된 전망데크인데요.바위 위에 데크길이 놓여있었는데멋진 풍경을 보며 걷기 좋았어요.​​ ​​전망 데크길을 지나 도착하면 보이는 풍경이에요.바위들의 모습이 정말 멋있었는데 여기는 산수첨경원으로 우리나라의 아름다운금수강산을 축소해 만든 곳이라고 해요.​​ ​​다시 봐도 너무 멋진 모습들이곳을 배경으로 사진도 한 장 찍어봅니다.근처에 벤치도 있어 쉬기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​​여기는 봉수대 조형물이에요.외적이 침입하거나 난리가 일어났을 때연기를 피워 위급한 소식을 전했던 봉수대를 재현한 곳인데 전망대에도 이렇게 다양한  있어서 좋았어요.​​  ​​바다가 보이는 전망대는 멋있을 수밖에 없어요.여기에서 장도도 보이고 전체적으로멋진 풍경이 펼쳐져서 바라보니 정말 좋더라고요.​​ ​​밑으로 내려가면 하트 모양으로 되어 있는 전망대도 있었는데 여기는 야자수 나무도 있고휴양지 느낌도 나는 멋진 공간이었어요.​​ ​​그리고 마지막으로 전망대의 모습을 다시 바라봤는데 너무 멋진 풍경이었어요.​​지금까지 여수 이순신 공원에 대해알아봤는데요. 다양한 가 있고멋진 풍경을 보며 걷기에도 좋은 곳이었어요.주변 여행지로는 예술의 섬 장도와요트투어를 하기 좋은 장소들도 있으니같이 다녀오시면 아마 더 만족스러우실 거예요! 
아름다운 바다를 끼고 있는 여행지  1박 2일 여행 다녀왔는데요. 제가 다녀왔던  가볼만한곳 모아서 한 번 소개를 해볼게요. 하면 가장 먼저 생각나는 곳은 케이블카와 이순신을 테마로 한 공원과 유적지. 그 외에도 요즘 가볼만한  핫플레이스들 함께 아래에서 확인해 보세요.​ 케이블카경상남도 시 발개로 205디피랑경상남도 시 남망공원길 29중앙전통시장입구경상남도 시 중앙동경상남도 시 정량동 688-1수산과학관경상남도 시 산양읍 척포길 628-111   수산과학관▼ 관람정보오픈: 매일 09시 ~ 18시(매주 월요일, 설날,추석 당일은 휴관)입장료: 어른 3천원 / 청소년 2천원 / 미취학 아동, 경로 우대자는 무료​ 오늘 소개해 드리는  가볼만한곳 중에서는 혼자 동떨어진 섬 최남단 산양읍에 위치한  수산과학관. 시내에서 한참 벗어난  어촌마을에 있기 때문에 가는 길의 풍경이 아주 좋고, 조용합니다. 수산과학관은 일종의 수족관 겸 바다에 대해 아이들이 학습할 수 있는 장소로 아이들과  여행한다면 추천하고 싶은 곳이구요. 실내관이기 때문에 비올 때 가도 좋습니다.​ 의 옛 시절, 목선으로 고기잡이 할 때 사용했던 배도 전시가 되어 있구요.​ 내부에는  인근 바다에서 사는 수중 생물들도 있습니다. 최근 지자체 곳곳에 생겨나는 아쿠아리움과 비교해서는 수중생물 수조가 현저하게 적지만 그래도 입장료 감안하면 수긍이 쉽게 갑니다.​ 세계 각국에서 모은 조개류 전시코너가 눈길을 사로 잡았습니다. 대왕 소라인데 이런 거 집에 전시해 두면 정말 좋겠네요.​ 트릭아트도 있어서 이렇게 재미난 사진도 찍어볼 수 있었구요.​  02.  삼도수군 통제영 세병관▼ 관람정보주소: 경남 시 세병로 27오픈: 매일 9시 ~ 18시(동절기는 17시까지)입장료: 어른 3천원 / 청소년 2천원 / 어린이 1천원 다음으로 소개해 볼 곳은  시내 한복판에 있는 사적지인 삼도수군 통제영과 세병관입니다. 을 대표하는 이순신 장군과 관련된 사적지라 할 수 있어요. 이 곳은 1603년부터 1895년까지 경상, 전라, 충청의 삼도수군을 지위하던 본영(지금으로 치면 해군본부)이었습니다.이순신 장군이 초대 통제사였구요.​  삼도수군통제영의 메인 건물인 세병관. 1605년 완공된 건물로,  삼도수군통제영의 수군을 총 지휘했던 본 건물입니다. '세병'이라는 말의 뜻은 "은하수를 끌어와서 병기를 씻는다"라고 합니다.​ 세병관 내부는 신발을 벗고 직접 올라가 둘러볼 수 있게 되어 있습니다. 이 곳은 한여름에도 시원함이 느껴지며, 대청마루에 오르면  시내가 한 번에 내려다 보입니다.​ 삼도 수군을 총 지휘하던 본부였기 때문에 이 곳에는 각종 병기를 만드는 곳들도 있었겠죠? 당시 생활 상을 엿볼 수 있는 시설도 잘 갖추어져 있었구요.​ 삼도수군통제영에서 내려다 보이는  시내 모습. 이 곳에 서니 제가 마치 과거로 돌아와 보초를 서고 있는 것 같네요.​▼  시내 가볼만한곳 관람 시 주차 팁 삼도수군통제영과 아래에서 소개해 드릴  중앙시장, 디피랑,  충무김밥 맛집 등은 통제영 바로 앞에 있는 통제영 주차장을 이용하면 편리합니다.​ 중앙시장과 통제영을 도보 1분 내외로 이용할 수 있는 통제영 주차장. 주차 요금은 최초 30분까지는 500원이고, 30분 초과 후 부터는 매 10분마다 200원씩 늘어나구요. 1일 최대는 6천원.  ​ 03.  중앙시장▼ 관람정보오픈: 매일 08시 30분 ~ 21시 30분까지주요 물품: 활어회, 꿀빵, 젓갈 각 지방을 여행할 때 전통시장은 꼭 찾아가는 편입니다. 에서는 중앙시장을 다녀왔습니다. 동피랑 벽화마을과 강구안 문화마당, 디피랑, 삼도수군통제영을 모두 도보로 이용할 수 있는 거리에 있어서 여행지 관람 후 둘러보면 좋겠죠?​  중앙시장의 가장 큰 특징이라면 활어회를 판매하는 활어시장이 입점해 있다는 것.  여행 중 회가 먹고 싶다면 한 번 들려보세요.​ 젓갈과 짱아치 등의 보관 음식도 판매를 하고 있습니다. ​  중앙시장 초입에는  명물인 꿀빵을 판매하는 상점들도 많아요. 시식을 해본 뒤 가장 마음에 드는 곳에서 선물이나 간식으로 구입을 해보시는 것도 추천드리구요.​ 중앙시장 길 건너편의 항구로 가는 길에는  대표 음식인 충무김밥 맛집들도 있습니다. 비가 억수 같이 쏟아질 때 빗속을 뚫고 들어가서 먹은 충무김밥 정말 맛있더라구요. 근데 김밥이라는 걸 안에 내용물이 가득 들어간 것만 먹어왔던 아들은 이게 무슨 김밥이냐고.. "이런 건 나도 만들겠네"라고 식당에서 큰 소리로 말해서 좀 민망했다는 ㅎ​  04. 디피랑▼ 관람정보오픈: 매일 19시 ~ 24시관람료: 어른 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 1만원할인: 케이블카, 어드벤처타워, VR존 당일 탑승권 소지 시 50% 할인 / 삼도수군통제영, 수산과학관, 거북선 당일 관람권 소지 시 20% 할인​ 에 밤에 둘러볼 수 있는 가볼만한곳이 새로 생겼습니다. 디피랑이라는 곳으로 남망산 조각공원에 꾸며진 디지털 방식의 야간 벽화를 컨셉으로 한 곳이에요.​ 디피랑을 대표하는 캐릭터. 스토리를 잘 입혀서 빛과 벽화를 아름답게 꾸며 놓아 2021년 관광대상을 받았다고 합니다. ​ 가족과  여행 시 밤에는 사실 할 게 별로 없거든요. 근데 디피랑은 밤에만 열리는 곳이고, 밤이어서 더욱 멋진 곳이라 가족과 저녁 식사 후 소화도 시킬 겸 다녀오면 좋은 곳이에요.​▼  디피랑 할인 방법과 좀 더 많은 사진이 궁금하다면 아래의 별도 포스팅을 참고해 보시면 좋습니다  가볼만한곳 디피랑 후기 할인 받는 법여행 할 때 다녀왔던 디피랑 후기 올려봐요. 디피랑은  가볼만한곳 중 한 곳인 남망산 조각공원에...blog.naver.com ​  05.  케이블카▼ 관람정보오픈: 매일 10시 ~ 17시(매월 둘째 주, 넷째 주 월요일 휴무, 월요일이 공휴일이면 다음 날 휴무)탑승료(왕복): 어른 14,000원 / 소인 10,000원(만 4세 이상부터)할인: 통제영, 수산과학관 관람권 제시 시 500원 할인 / 루지 티켓 제출 시 2천원 할인​▶  케이블카 + 디피랑 통합 티켓 8천원 할인 받기(클릭)​ 을 찾는 관광객들이면 꼭 한 번은 가본다는  케이블카.  도남관광지가 있는 탑승장에서 케이블카를 타면 의 명산인 미륵산 8부 능선까지 순식간에 올라갈 수 있습니다. 케이블카와 미륵산 정상에서 내려다 보이는  시내와 한려수도의 멋진 풍경을 감상할 수 있어 인기가 많아요.​  케이블카에서 내려다 보이는  루지. 이 곳 역시 의 대표적인 가볼만한곳으로 어린 자녀가 있는 가족여행객이나 커플 여행객에게 추천하고 싶은 곳. 이 루지의 본 고장이 바로 제가 사는 뉴질랜드죠. 저는 뉴질랜드에서 몇 번 루지를 타봤기에  루지는 패스했는데 타고올걸 살짝 아쉬웠다는.​ 케이블카를 타고 올라간 미륵산의 전망대에서 내려다 본 의 모습. 항과 그 뒤의 시가지, 그리고 그 뒷편의 섬들까지 너무 아름다웠던 풍경이었습니다.​ 한려수도에 속해 있는 섬들과 어촌 마을의 풍경. 시간이 좀 더 있었더라면 에 있는 다른 부속 섬들도 여행해보면 좋았을텐데요. 그건 다음 기회로 미뤄야 겠네요.​ 참, 정상 전망대에는  스카이워크도 설치가 되어 있는데요. 투명 유리바닥이라 이 곳에 서면 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수도 있어요. 사람에 따라서는 아예 이 곳을 밟지도 못하는 분들도 있더라구요.​  06.  ▼ 관람정보오픈: 24시간입장료: 무료(주차는 유료)​ 마지막으로 소개하는  가볼만한곳은 에서 산책하기 좋은 입니다. 이순신 장군의 한산대첩이 펼쳐진 곳으로 공원에는 높이가 약 17미터인 이순신 장군 동상이 있습니다.​ 바다를 따라 예쁜 산책로가 조성이 되어 있어서 날씨 좋은 날 룰루랄라 산책 즐기기 좋은 곳이에요.​ 봄을 맞아 나무와 풀은 초록으로 싱그럽고, 울긋불긋 봄꽃들도 가득 피어 있었던  . 두 번째 방문이었는데 다른 계절에 오니까 또 다른 느낌입니다.​ 가볼만한곳 모두 6곳을 소개해봤는데요. 이웃님들은 어디를 가장 가보고 싶으신가요? 그 밖에 다양한 와 놀거리가 있는 . 다음 번에 또 여행하고 싶네요.​​​예약에 따른 수수료를 받을 수 있는 제휴 링크를 포함하고 있습니다. 
아이와 가볼만한곳   다녀온 후기  ​대구에서 2시간이 조금 넘는 거리를 드라이브 삼아 달리다 보면 예술과 음식의 맛에 혼을 빼앗긴다는 경상남도 에 도착하게 된다.루지부터 케이블카 동피랑 디피랑등 가 넘쳐나는 곳이기도 하며, 아이와 가볼만한곳  이 위치해 있는 곳이다.​​ ​주변 맛집으로는 매운탕부터 곰장어, 해물뚝배기, 간장게장 등을 맛볼수도 있으며, 카페들도 많아서 이겨울 따뜻한 차한잔의 여유를 즐길수 있는 곳이라 맛집과 카페투어등 여러모로 여행을 즐기기 좋은 도시 이었다.​​ ▶위치 : 경남 시 정량동 688-1▶입장료 : 무료▶주차요금 : 유료경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​ ​겨울이라 따뜻한 진한 푸르름은 찾아 볼수 없었지만 하늘도 파랗고 바다마저 에메랄드빛이라 이보다 더 좋을수가 없었다.쪼그마한 조카녀석도 쭉쭉 뻗은 곧은 나무들 사이를 이렇게도 잘도 걸어 주었던 걷기 좋은 길이라 산책하기도 아주 좋았다.​​ ​은 시의 대표적인 성지로 1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙병진작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지였던 곳이다.<출처 : 네이버 지식백과>​​ ​이곳은 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳인만큼 우리 아이들에게도 뜻깊은 곳이 될듯 하며, 이순신장군 동상과 전망데크, 산책로, 전통문화관, 장자, 잔디광장등의 이용가능 시설들도 있어서 가족나들이, 데이트장소로 추천하고픈 곳이다.​​ ​아이와 가볼만한곳  을 걷다보면 이렇게 임진왜란 당시 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기 천자총통도 볼수 있었는데 당연하게 아이들과 이순신장군의 업적에 대한 이야기를 이어갈수 밖에 없었고, 마냥 신기한듯 또랑또랑한 눈망울로 아빠의 이야기를 경청하는 의젓한 모습에 마냥 흐뭇할수 밖에 없었다.​​ ​그렇게 수려한 경관을 바라보며 뜻깊은 공원을 한바퀴 둘러 볼수 있었는데 반나절은 충분히 즐기기 좋은 곳이라 조금 여유롭게 다녀가는 것도 좋을듯 하다.​​   ​곳곳이 자연스러운 포토존이라 아이들 사진 찍어 주기 좋았고, 쨍한 하늘이 어찌나 맑고 밝던지 잠시 겨울이라는 것도 잊게 만들었다.​​ ​데크길을 따라 한바퀴 걷기 좋았는데, 곧 봄이오면 하얗게 꽃망우리를 터트릴 벚꽃과 철쭉의 흐드러진 모습도 상상할수 있어 더욱 좋았다.​​ ​이제 곧 봄이 오는 그 걸음에 구불구불 이 길따라 아름다운 꽃들이 수놓아 지면 더욱 걷기 좋은 길이 될듯 하여 조금 이른 방문이라 아쉽기는 했지만, 직접 볼수 있었던 에메랄드 빛 바다와 역사적인 공원을 방문할수 있었다는 것만으로도 행복했다.​​ ​아름다운 해안산책로는 그냥 말로는 표현이 안되는 고즈넉하고 운치 있는 길이었는데 하얗게 부서지는 파도를 따라 아름다운 파도 소리 연주를 들을수 있어 분위기 짱이었다.​​ ​그렇지 이렇게 잔잔한 바다라면 당연하게 물수제비 정도는 떠주어야 아이와 아빠의 여행다운거지!ㅋ물수제비 내기는 언제해도 재미난데 요건 기술인가? 운인가? 알수 없지만 이나이 먹도록 물수제비는 젬병이라 이렇게 잘 하는 사람들을 보면 참 신기하다.역시 아이들이 제일 신나하던 물수제비 시합이었다.​​ ​숲길과 바다로 내려가는 오솔길이 있어 어느 길로 걷더라도 각각의 분위기에 취할수 있어 산책하기 참 좋은 곳이었다., 여수, 남해 3곳에 있는 중 을 다녀 왔는데 듣던 것보다 더 좋아서 알록달록 꽃피는 계절에 다시 걸어 보고 싶었다.​​ ​바다와 함께 어우러진 자연을 즐기며 아이와 좋은 시간을 가질수 있었던 곳이었으며, 파도를 바라보며 잠시 쉬어가기에도 좋은 곳이었다.확트인 바다와 푸른 숲길 산책로를 찾는다면 이곳만한 곳이 없을듯 하다.​​  ​지금도 바다를 지키고 계시는 이순신 장군의 늠름한 동상을 볼수 있었고, 탁트인 바다 전망이 마음속까지 시원하게 만들어 주어서 시원하게 바다바람 쐬며 오랜만에 아이와 여유로운 시간을 보낼수 있어 참 좋았다.여기까지 반짝이는 아름다운 바다와 수려한 자연경관, 걷기 좋은 산책길, 역사가 있는 아이와 가볼만한곳   다녀온 후기 끝!​ 
이순신 관련 다양한 문화는 대한민국에 정말 많은 것 같습니다. 하지만 몇 번을 보고 또 봐도 이순신 관련 콘텐츠는 질리지가 않습니다. 남해 이순신순국공원은 우리에게 무한한 안심을 주는 포근한 역사 공원으로 주민들뿐만 아니라 관광객들도 잠시 쉼터처럼 이용하고 있는 장소입니다.​ 남해 가볼 만한 곳 가 풍부한 이순신순국공원2017년 4월 우리들에게 다가온 은 역사적 지식이나 정보 없이 방문하더라도 사계절 아름다움을 구경할 수  있고 이순신 장군에 대한 다양한 역사를 배울 수 있습니다. 평온한 휴식처이면서 아이들에게 역사 공부의 현장이 될 수도 있습니다. 과거 임진왜란을 종결지은 이순신의 노량해전과 그의 생생한 이야기가 이곳에서는 살아 숨 쉬고 있습니다.​ 사적 제232호인 "관음포 이충무공 전몰유허"일대에 노량해전과 이충무공의 순국을 주제로 호국광장이 들어서 있습니다. 관음포 광장 두 개 구역으로 조성된 이곳은 남해를 사랑 하나는 사람이면 누구든지 방문하셔서 자유로이 즐기시면 됩니다. ​타지역과 다르게 남해 은 가 많음에도 불구하고 무료입장으로 전환되어 운영 중에 있습니다. 남해의 좀 더 많은 를 사진으로 담아 가시고 싶다면 이순신 공원은 필수 여행 코스로 추천드립니다.​ 리더십 체험관은 전통한옥으로 우리의 멋을 재현하고 있고 전통문화예술체험, 다양한 리더십 교육 등이 진행되고 있습니다. 우리 가족은 공원에 조성되어 있는 뜀틀에서 어렸을 때 뛰어놀았던 추억을 떠올려 보았습니다. ​ 옛 선비들이 풍류를 즐기면서 공부를 했었던 공간이 조성되면서 남해의 아름다운 풍경이 하나둘씩 추가되었습니다. 여름철 물놀이도 즐기면서 시원함을 안겨주는 이순신순국공원은 오래전 한옥의 멋스러움을 살려주는 리더십 체험공간이 자라하고 있습니다.​ 관음루를 통해서 관음포 바다를 바라보면서 무더운 날씨를 잠시 피해보세요. 현재는 평화롭게 보였던 바다 모습이 임진왜란 때는 불바다로 급박하게 돌아가는 전쟁터였을 겁니다. 우리가 원했던 전쟁이 아니었고 어쩔 수 없이 나라를 지키기 위해서 해야만 했던 전투였지만, 수많은 희생자가 발생했다는 사실에는 저 또한 가슴이 아파집니다.​ 남해 가볼 만한 곳 가 풍부한 이순신순국공원이락사 입구에 들어서면 큰 비석이 눈에 들어옵니다. "전방급 신물언아사"로 작성된 한자는, 이순신 장군이 순국하기 전 마지막으로 남긴 말이라고 합니다.(뜻 : 전쟁이 급하니 나의 죽음을 알리지 말라)​ 남해 가볼 만한 곳 "이순신 장군의 유허비"가 보존되어 있는 장소로 올라가 봅니다. 날씨가 30도 이상 더웠기 때문에 생각보다 많이 힘들었지만 남해의 아름다움을 사진으로 담아보고자 걷고 또 걸었습니다.​ 이순신 장군의 마지막 전투인 노량해전에서 전사한 뒤 그의 시신은 육지로 옮겨졌습니다. 노량해협에서 시작된 노량해전이 관음포까지 어어 지면서 이순신의 생은 이곳에서 작별을 하게 됩니다. ​전투가 끝난 뒤 장군의 시신이 옮겨진 곳이 바로 이락사 옆 관음포 해변입니다. 과거 백성들은 이순신 장군의 시신이 도착한 이후 이 해변의 산을 "이락산"이라고 불렀다고 합니다.​ 이락이라는 말은,"이순신 장군이 떨어지다"를 뜻합니다. 다시 말해 이순신 장군이 돌아가신 장소를 알려주는 명칭이라고 할 수 있습니다. 현재는 "이충무공 전몰 유허지"라는 명칭을 많이들 사용하는데, 이 또한 충무공이 전사한 장소를 뜻합니다.​ 남해 가볼 만한 곳 가 풍부한 이순신순국공원충무공 이순신 장군이 돌아가시고 1832년, 충무공의 8대손인 통제사 이항권이 충무공의 유허비를 세웠고, 1965년 박정희 대통령이 이락사와 대성운해라는 현판을 내렸고 이 일대를 정비해 현재의 모습을 갖추게 되었습니다. 참고로 대성운해는 "큰 별이 바다에 잠겼다."를 뜻합니다.​ 관음포광장 호국광장 사이 정중앙에 자리하고 있는 거북선은 이순신 영상관입니다. 약 140석의 관람석이 준비되어 있고 국내 최초 18m 돔형 입체영상관이라는 점에서 남해의 이순신 사랑을 알 수 있습니다. 노량해전에 대한 3D 입체영상물을 보면서 생생했던 그때의 모습을 감상해보시기 바랍니다.​ 임진왜란 7년 전쟁을 종결지은, 남해 관음포에서 일어난 이순신 장군 최후의 전투였던 노량해전을 생생하게 재현해 낸 이곳은 후배들이 나라사랑하는 마음을 키워나갈 수 있는 보금자리로 활용되고 있습니다. ​우리는 어렸을 때부터 역사 공부는 따분하고 하기 싫은 기피과목으로 분류되어 있었습니다. 하지만 남해 이순신순국공원은 역사 공부를 강요하는 게 아닌, 즐겁게 체험을 하면서 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다.​ 남해여행을 계획하고 있다면 아이들과 다양한 체험을 즐길 수 있는 남해 이순신 순국공원에서 소중한 추억 담아 가시기 바랍니다. 다가오는 여름 휴가철을 앞두고 생활 속 거리 두기가 가능한 비대면 안심 관광지가 남해 SNS를 통해서 소개되고 있습니다. 남해 SNS 여행지를 참고하셔서 몸과 마음을 추스를 수 있는 힐링 남해여행이 되셨으면 좋겠습니다.​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100  ​ 
​ 2021년 6월 28일 (월) ​지금은 수국이 북쪽으로 올라가고 있는 시기라 마음이 분주해져 에 있는 수국 명소 두 군데를 하루에 다녀왔다. 그 첫 번째로  . 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 우리는 한낮의 열기가 식고 시원한 바람이 부는 6시에 에 도착했다. 짹두의 사진 실력이 미천해서 그런지 너무 한낮에 가면 꽃색이 잘 표현되지 않는다. 그래서 이 시간을 선호함. 이곳 주차장은 넓어서 좋았다. 주차요금표도 있고 무인정산기도 있긴 했는데 이 시간에는 요금을 징수하지 않았다. 원래 그런건지, 오늘만 그런건지...  ​주차장에서 멘데해안길을 따라 언덕길(화살표)을 올라오면 오른쪽으로 이순신 장군 동상이 있고, 계속 직진하면 수국 길(파란색 라인)이 시작된다.   ​ 이순신 공원 수국의 특징은 ‘탐스러움’이다.   ​수국 색은 어디서나 볼 수 있는 전형적인 수국 색인데, 그 꽃이 얼마나 탐스러운지 성인 여자 주먹보다 훨씬 크다. 양손으로 받쳐도 넘쳐날 정도로.  ​수국을 심은 시기가 달랐는지, 아니면 일조량이 달랐는지 어느 부분은 싱싱한 수국이 피어 있고, 어느 부분은 이미 시들기 시작한 부분이 있다. 대부분 사람들이 많이 서서 사진을 찍는 곳이 싱싱한 수국이 피어 있는 곳이다.  ​아름다운 수국 내리막길을 다 내려오면 다시 언덕으로 올라가는데, 이곳에서 수국과 바다 사진을 함께 찍을 수 있다. (초록색 라인)  ​한 가지 아쉬운 것은 이곳 수국은 아래쪽 수국에 비해 많이 시들해진 상태. 그래서 좀 아쉬웠다.  ​​​그래도 워낙 예쁜 수국꽃에 정신이 팔려...  ​두 번째로 들린 곳은 광도천 수국 길 광도천경상남도 시 광도면 노산리 ​ 주차장 주소는 경남 시 광도면 남해안대로 1160-95, 혹은 카페드몰른을 입력하면 된다.    ​주차장 건너편 초승달 조형물에서부터 수국 길이 시작된다.  ​​초입 부분에서는 ‘어, 여기가 수국 명소 맞나?’라는 생각이 살짝 들 정도로 뭔가 엉성하게 시작되며 어디서나 볼 수 있는 흔한 포토존 조형물이 실망스럽기까지 하는데...   ​그런데 조금 더 광도천을 따라 들어오면 그 어디서도 볼 수 없었던 짙은 색의 수국이 길을 따라 끝도 없이 이어진 것이 보이기 시작한다.   ​끝까지 가보지 않아 확인은 못했지만 광도천 수국 길은 왕복 4.1km, 총 1시간 40여 분 소요된다고 한다. ​ 특히나 수국 안쪽 길, 광도천쪽 길(화살표)로 들어서면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있다.     ​우리가 광도천 수국 길에 머문 시간이 저녁 7시 30분 경이라 해가 지기 직전의 분위기까지 더해져 수국 색이 더 예쁘게 보였다.  ​이순신 공원처럼 수국이 커다랗고 탐스럽지는 않지만 이곳은 강렬한 색으로 시선을 끄는 그런 곳이었다. ​​결론 바다와 어우러지는 탐스러운 수국을 원하면 이순신 공원으로.그 어디서도 볼 수 없는 강렬한 색상의 수국이 끝없이 펼쳐진 모습을 보고 싶다면 광도천 수국길로.어디를 가던 서둘러야한다. 남부지방은 수국이 지고 있으니까...   ​   
 수국 6월 꽃구경  가볼만한 곳  수국 실시간 개화상황​글, 사진, 영상 | @헤라테라   광도천 수국에 이은  수국 명소인이순신 공원!평균 6월 중순이 되면 파란색의 수국들로가득해 6월 꽃구경하기 좋은  가볼만한 곳입니다.함께 보실까요?!  경상남도 시 정량동 688-1  주소 : 경남 시 정량동 688-1전화번호 : 055. 650. 1410주차장 : O(유료주차)​​ 수국 명소 은  광도천에서 차로약 20분거리에 위치한 곳이라 두곳을함께 둘러보시는 걸 추천해요! 이순신 공원은 연중무휴로 운영되고 입장료는 무료!주차비는 유료로 별도의 주치요금을 지불하셔야 합니다.​💳 주차비💳✔️10분이내 무료✔️11분~30분 - 500원✔️30분 초과 이후 10분당 - 200원​  ​​주차장에 주차 후 나중에 나갈때 정산은주차요금 정산기로 결제하고 출차하시면 되요!주차료 할인 대상 차량은 바로 주차장 입구 정산소로가시면 됩니다.주차장 윗편으로는 이렇게 푸드트럭 존이 마련되어 있어간단한 간식거리와 음료를 구매하기 괜찮아요.저희는 6시쯤 방문했더니 이미 다 문을 닫았더라구요ㅠㅠ​​ ​​ 으로 가려면 살짝 경사진오르막길을 올라가셔야 하는데 여기가 고비,,😂그래도 양옆에 나무들이 길게 늘어서 있어 보기만 해도시원한 풍경이 연출되는  가볼만한 곳입니다.​​  ​​산책로가 잘 조성되어 있어  수국 꽃구경뿐 아니라가족들이나 연인끼리 산책코스로도 추천드리는 여행 코스 !남편과 연애할때 자주 방문하곤 했던 은몇년전만해도 수국축제가 유명하지 않았는데최근 거제+ 수국축제가 핫해지면서사람들이 많이 방문하는 경남 꽃구경 명소입니다.​​  ​​ 중앙에 커다란 이순신 동상이 세워져있고주위로는 탁 트인 바다가 펼쳐진답니다.​​ ​​곳곳에 잠깐 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어 있고잔디밭에서 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 분들도 많아요!​​  ​​ 에는 이순신 장군의 업적과한산대첩에 대해서 자세히 안내되어 있어한번쯤 읽어보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​해변을 따라 데크길이 조성되어 있어 해변아래까지내려갈 수도 있어요.내려가서 보는 풍경도 예쁘지만 위쪽에서내려다보는 풍경도 너무 예쁘더라구요!​​ ​​ 수국 꽃구경을 하기 위해서는 이순신 공원 동상 광장반대편 왼쪽길로 바로 가시면 되요!원래 이 길 입구부터 수국길이 쭉 이어지는데올해 긴 가뭄으로 전체적인 수국의 개화시기가늦어져   수국도 작년에 비해약 1주일 정도 늦어지는 것 같더라고요.​​  ​​  수국 개화상황은2022년 6월 17일 기준 약 50% 개화!!​​ ​​전체적으로 파란색 위주의 수국이 많은  이순신 공원!수국길 초입에 위치한 수국은 조금씩 피기 시작했고,안쪽으로 들어와보니 조금 더 핀 수국들도 있었어요.​​  ​​  수국 중앙에 이렇게 공간이 나 있어저 사이에 들어가서 사진을 남기기 좋은 포토존으로 딱!만개하면 더 예쁜 포토스팟이 되겠죠?!💙​​ ​​  수국의 메인 포토존!📸수국밭 위쪽에서 찍으면 바다와 함께 나오는 스팟이라SNS에서 유명한  수국!6월말쯤되면 만개한 수국을 볼 수 있을 듯 해요.6월 꽃구경 명소로 추천해요 :)​​  ​​ 이순신 공원의 두번째 포토존은뒤쪽에 화장실이 보이는 바로 여기!📸푸른 수국부터 핑크, 연보라 등 파스텔톤의 수국들이다양하게 심어져있어 더 예쁘더라구요!   ​​이전에 소개해드린  광도천 수국길에 비하면  수국이 제가 방문했을때 기준(6/17)조금 더 피어있었지만 아직 만개는 아니었어요.메인 포토존보다 규모는 작지만 다양한 색깔의수국이 적절히 섞여있어 또다른 느낌!💓​​  ​​두번째 포토존 뒷쪽에는 벤치도 마련되어 있고벤치 뒤로도 수국이 심어져있어 화장실이 안나오도록구도를 잡고 수국이 만개한다면 여기도 또 하나의  의 포토존으로 좋을 것 같아요!​​  ​​ 에는 야자수도 심어져있어제주도까지 가지 않아도 이국적인 풍경도 느낄 수 있어 가볼만한 곳으로 추천해요!​​  ​​데크길을 따라 쭉 가다보면 바다로 내려갈 수 있는 길이 있어아이들과 함께 채집활동을 하거나물놀이를 즐기기도 좋은 곳입니다.​​   ​​데크길 위에서 찍어본 의 전경! 수국으로도 유명한 곳이지만 전체적인 뷰도 예쁜곳이라 여행 코스로 방문하신다면 만족하실 거에요.맑은날 방문하신다면 저처럼 인증샷도 남겨보세요 :)​​  ​​경남 꽃구경 명소로 유명한  이순신 공원! 수국 규모가 크진 않지만 바다+수국의 조합이라거제 수국과는 또다른 느낌으로 볼 수 있는 곳이라6월 꽃축제  가볼만한 곳으로 추천합니다!​ 이순신 공원과 20분거리에 위치한또다른  수국 명소인 광도천 수국길도 함께 둘러보세요 :)​​여행 인플루언서 @헤라테라의 팬이 되시면더 많은 여행정보를 볼 수 있어요💗🔻[팬하기] 꾸욱🔻​ ​​ 
[ ]  ​오랜만에 아내와 남해안으로 휴가를 떠났습니다.  경남 이 가 많다고 해서 으로 향했습니다.  먼저 찾은 곳은 입니다.  1952년 임진왜란 시 이순신 장군이 조선 수군을 이끌고 일본수군을 괴멸시킨 이곳은 최대의 승첩지로서 이순신 장군의 발자취를 느낄 수 있는 곳입니다.은 입장료는 무료인데 대신에 주차비를 내야 합니다.   공영주차장 요금표 입니다.  을 가다 보면 완만한 언덕길이 나오고 오래된 메타스퀘어가  터널처럼 우리를 반기네요. 언덕 위에 올라서니  시원한 바닷바람과 함께  위풍당당한 이순신 장군 동상이  우리를 맞아줍니다. 이순신 장군 동상 앞에는 32전 32승을 거둔 승전도가 새겨져 있습니다. 이순신 장군  동상 앞에는 탁 트인  앞바다가 펼쳐집니다.    저 멀리 바다와  해안 산책로가 보이고 가족단위 관광객들이  즐겁게 산책을 하고 있네요.   산책길에는 파란 수국이 피어있고 사진 찍는 이들의 웃음소리가 가득합니다. 은 바다를 끼고 있어  여행 시 드라이브 코스로 제격입니다. 강추합니다. 경상남도 시 정량동 688-1  ​ 
​  ​감동과 힐링이 공존 가족나들이 갈만한 곳​​  ​​​맑은맘네는  케이블카를 타고 내려온 후에 해저터널을 보고 점심식사를 한 후에 이순신 공원에 갔어요. 내일은 해저터널과 케이블카 근처 맛집에 갔던 포스팅을 할게요.지난번에 조선군선 거북선 포스팅을 미리써서 이순신 공원 포스팅을 먼저 해야겠다는 생각이 들었어요. 지난번 거북선 포스팅 링크 드릴게요.​​ 아이와 여행 가슴뭉클했던 거북선체험 (feat.따끈한 오미사꿀빵. 보관법까지)아이와 여행 가슴뭉클했던 거북선체험  오미사꿀빵 보관법 오늘은  마리나리조트에서 제일 가...m.blog.naver.com  ​​​ ​​이순신 공원 주차장에 도착하니 무장애 나눔길과 으로 가는길 두갈래도 나뉘어져요. 공원이 생각보다 굉장히 넓어서 저희는 전망대까지만 다녀온 것 같아요. ​​ ​​공원으로 가는길 오르막길을 올라가다보면 왼쪽 나무들부터 사진에는 다 담을수 없었지만 쭉쭉뻣은 나무들이 파란 하늘과 어우러져서 너무 예뻤어요. 무엇보다 입장료가 무료라서 발걸음이 더 가벼운? 😂 ​​ ​​아빠와 형이 이순신 한산대첩 역사와 충무공의 업적을 자세히 적어놓은 안내글을 보는동안 뉴뉴와 엄마는 풍경을 보며 힐링 했어요. 역사를 공부하는 아이들과 꼭 와볼만한 곳이에요. 동상에대한 안내도도 있고 관심있게 잘 읽어보면 도움이 많이될듯 합니다. 와~  저렇게 잔잔한 바다에서 전투가 벌여졌다니...역사의 현장에 와보니 마음속 감동이 밀려옵니다.​​  ​​​  ​​임진왜란 당시 거북선에서 사용했던 천자총통앞에서도 사진 찍고요. 거북선에서도 보았는데 뉴뉴가 와 여기 또 있다! 하더라고요.잔잔하고 멋진 자연 경관앞에서 감동까지 밀려오니 힐링여행이 따로 없었어요.​​  ​​해안을따라 산책로가 데크길로 걷기쉽게 조성이 잘되어 있었어요. 곳곳이 포토존이라서 잘만 찍으면 인생샷이 나올텐데 제가 기술이 없어서 ㅎㅎ 젊었을때 사진찍은 기술? 배워 놓을걸 그랬나봐요.​​  ​  ​​너무 멋진 풍경힐링 이죠? 야자수 나무 추울까봐 옷입혀 놓은것도 인상적이었고요. 잘 조성해놓은 해안산책로 덕분에 힘들었던 2021년이 위로가 되었답니다.조경이 너무 예쁘게 잘 되어 있는 곳이에요. 가족나들이로 굿이에요. 강추!!​  ​​ 아빠와 인생샷 찍은 뉴뉴 ​​뉴뉴가 바닷가로 내려가보고 싶데요. 저 멀리보이는 절경으로 가자했더니 평평한곳이 좋데요. ㅎㅎ 힘든건 벌써 알아지고~~ 😂 나중에커서 사진보면 기억 하려나요? 저는 6살때 기억이 없거든요...사진을보면 이런데 언제갔었지? 하겠지요~~​​  ​​맨위에 사진은 세월의 흐름속에 멋지게 휘어서 자란 소나무가 멋있어서 찍어보았어요. 큰애도 찍었는데 본인사진 올리지말라고 해서 못올리네요. 😭  이렇게 기록해 두고싶은 엄마마음을 몰라주는 중딩이랍니다. 나중에 뉴뉴도 크면 그러겠지요?​​  ​​하늘이 맑아서 사진이 다한 하루였어요. 이제 다음 포스팅은 에서 유일하게 가본 맛집과 해저터널 갔던 기록을 남기려고요.   마음속 감동과 풍경힐링이 공존하는 곳~~가족 나들이로 다시한번 강추합니다.이웃님들 읽어주셔서 감사드려요. 행복한 주말 보내세요.♡​​  ​​​​​ 
​  수국명소  ​6월 7월 경남 여행지방문 일자: 2022.6.18​지난 주말,  광도천에서 이틀간 진행됐던 광도빛길 수국축제(2022.6.18 ~ 6.19)를 둘러보고, 의 또 다른 수국 명소가 에 있다 해서 잠시 들르기로 했어요. 광도천에서는 차로 약 20분 거리.​​ ​​방문 당일인 6월 18일(토) 의 수국은 60~70% 정도 개화한 듯 보였어요. 이번 주말이 절정일 듯합니다.​​​ 경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​​은 두어 번 방문하긴 했지만 수국철이 아니어서 어디에 수국이 있는 건지 알 수 없었어요. 대충 사람들이 많이 몰려있는 곳으로 가보기로 했습니다.​​              주차장 유료​ 공원 입장료 무료​​​공원 입구의 메타세쿼이아 길(작년 사진)은 오르막길이라 올라갈 때는 역시 살짝 숨이 차네요.​​  ​​공원 광장에 올라서면, 앞으로 시원하게 펼쳐진 남해바다를 보며 그 빼어난 절경에 다시 한번 감탄을 하게 됩니다.​​ ​​수국을 보러 온 터라, 이순신 동상이 있는 광장 반대편 왼쪽 언덕길에 유난히 사람들이 몰려있어 그곳으로 발길을 돌렸어요 ​​ ​​한 곳에 여러 사람들이 줄 서서 기다리고 있는 풍경이 얼핏 보이기 시작해요.​​  ​가는 길목 언덕에도 탐스러운 하늘색 수국이 만개한 모습이었어요.​​ ​​여기가 바로 인기 포토존이었어요!​먼저 보고 왔던 광도천 수국길이 가족 나들이 용으로 좋은 장소였다면, 여기는 인스타용 인증사진을 위한 명소인 듯합니다.​​ ​​쏙 들어가서 사진을 찍을 수 있도록 가운데 빈 공간이 만들어져 있어요. 사진을 찍기 위해 사람들이 체인지 하는 시간 틈을 타 재빠르게 찍어봅니다. 정말 순식간에 찍어야 해요ㅎㅎ​​ ​​화장실 가는 입구 쪽 골목에도 많은 사람들이 몰려있어요. 다른 곳을 둘러보고 온 후 사람들이 없는 틈을 타서 또 후다닥 찍어봅니다.​​ ​​​뒤쪽으로 보이는 갈색 지붕이 화장실이고 그 앞쪽으로 알록달록한 수국들이 피어있는 풍경.​​ ​​뒤편 잔디밭에 마련된 벤치도 수국과 함께 있으니 한 폭의 그림입니다.​​​ ​​나무 아래 수국도 인기 포토존인지 연인들끼리 인증사진을 많이 찍더라고요.​​ ​​언덕 아래 연둣빛 잔디광장에도 내려가 보고 싶었지만, 햇빛이 뜨거워 멀찌감치 그늘에서 감상하는 걸로 만족했습니다 :)​​ ​​바다가 보이는 언덕 쪽으로 올라가는 길과 해안가, 잔디밭 등에는 여유로운 나들이객들의 모습도 종종 볼 수 있었어요.​​ ​​장미 넝쿨이 이젠 제 시즌이 지나갔음을 알려주듯 초라해진 모습이네요.​​ ​​소나무 한 그루와 남해 바다가 배경이 되어주는 이곳도 인기 수국 포토존.​​ ​​여기는 아직 듬성듬성 피어있는 모습으로 아마도 이번 주말쯤에는 만개하지 않을까 싶습니다.​​ ​​언덕 위 전망대를 지나 마지막으로 이순신 장군 동상과 천자총통(天字銃筒)을 보기 위해 승전기념광장으로 갔어요.​​ ​​이순신 장군 동상은 높이가 17.3m로 청동 동상으로 만들어졌다고 하지요.​​  ​​동상 왼쪽에는 한산도 앞바다를 향하고 있는 천자총통(天字銃筒)이 있어요. 임진왜란 당시 거북선에 장착해서 실제로 왜적 소탕에 큰 역할을 했다고 해요.​​ ​​천자총통 앞쪽으로 뱃머리 모양의 데크가 바다 쪽으로 툭 튀어나와 있는 모습을 볼 수 있는데, 이곳 또한 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 인기 포토존입니다.​​ ​​이렇게 수국이 피어있는 6월의  을 둘러봤어요. ​언덕 위 바다가 보이는 수국은 아직 30~40% 피어있던 상황이라, 이번 주말쯤에는 만개한 수국을 볼 수 있을 것으로 예상됩니다. ​한편,  과 20분 거리의 광도천 수국길에도 들러 만발한 초여름 수국들을 만끽해 보시길 바랍니다.​​✔️  광도천 수국길 👇  수국 광도천 광도빛길 수국축제 6월 7월 경남여행지 광도빛길 수국축제 6월 7월 경남 여행지 방문일자: 2022.6.18 초여름의 꽃, 수국축제가 에 있다고...m.blog.naver.com ​​​​​ 
​  아이와 가볼만한곳 -  이순신 공원에서 수국보기​일요일 아침 일어나 급 준비해서 다녀온  이순신 공원6월에 가면 에서 수국도 볼 수 있어요!​제주도 가서 수국 보고 싶지만 아쉬운 마음으로 으로 출발​ ​​​제가 살고 있는 곳에서 이순신 공원 네비를 찍으니 1시간 거리였어요.빨리 준비해서 갈 계획이었는데 조금 늦어져 9시 넘어 출발했답니다.​10시 15분쯤 도착했는데......... 옴마 주차장에 차들이 많이 있어서 놀랐어요.눈치게임 실패 ​​​  ​​입장료는 따로 없고 주차비만 받아요.​​ ​ 주요 관광지 안내판도 찍어 봤어요.​​​​ ​​이순신 공원 앞에는 푸드트럭 3대가 있어요.푸드트럭이 알록달록 아이들 취향 ^^​​​​​ ​​이순신 공원으로 가는 길은 조금 오르막길을 올라가야 해요.더운데 ........잠깐 올라가는 것도 힘들었 ​​​​ ​​이순신 장군 동상 높은 곳에 자랑스러운 이순신 장군이 동상이 보이네요.​​ ​​아이들과 함께 오면 역사 공부도 할 수 있어요 ^^​​ ​이순신 공원에서 바라보는 바다는 너무 예뻤답니다.​​​  ​​은 금연장소지만 반려동물은 입장이 가능해요.센스 있게 반려견 소변 전용 공중 화장실도 있고 배변 봉투함도 있으니깐 반려동물을 데리고 가면 꼭 배변은 봉투에 담아 주세요!​​​ ​더웠지만 처음 와본 이순신 공원 예쁘네요.바다도 볼 수 있고 여름에는 많은 수국들도 볼 수 있으니 부모님세대부터 젊은 세대까지 많이 방문하는 거 같아요.​​ ​수국수국하죠?젊은이(?)는 사진 엄청 찍던데 덥고 사진 찍기를 기다리는 분들도 많아서 많이 못 찍고 왔어요.​ ​​탁 트인 바다도 실컷 구경하기​ ​​계단으로 내려가면 바다와 가까워져요.물론 물놀이하는 사람은 없었지만요​​ ​​바다 가까이서 구경 하고 왔어요.  ​​더워서 이순신 공원 한 바퀴 돌고 내려와서 시원한 슬러시 한잔3천 원의 행복으로 딸이 좋아했답니다 ^^​수국 보러 가시는 분들은 오전 일찍 가시면 수국 사진 많이 찍을 수 있을거 같아요.10시가 넘어도 주차장에 차들이 많았으니 참고 하세요.​그리고 양산 미니 선풍기도 꼭 챙겨 가면 좋아요 ^^차에 있는 우산은 챙겼으나 선풍기가 없어 아이가 많이 더워했는데 여름엔 미니 선풍기 꼭 챙기는 센스 !​​ 
 국내 뚜벅이 여행여수 이순신광장와 먹거리  여수 여행 첫 번째 코스로 어딜 갈까 고민하다가 터미널에서 내려 진남관으로 향하는 버스를 타고  근처에 내렸답니다. 몰랐는데 여기 어디로 향하던 한 번은 지나가게 되는 나름 시내 유명한  중 하나 더라고요. 날씨가 흐려서 조금 아쉽긴 했지만 비는 내리지 않아 뚜벅이로 다닐만했어요. ​ 시외버스터미널에서 버스를 타고 15분이면 도착하는 여수 인 은 이름에 걸맞게 장군임이 거북 선위에 떡하니 올라가계시는 동상이 가운데 세워져있어 저 멀리에서 한눈에 알아볼 수 있었는데요. 많은 차들이 지나가는 대로변 쪽에서 바다를 바라보고 서있더라고요. ​​​​ 그리고 바로 앞에 여수 이순신광장이 펼쳐져 있답니다. 사실 공원이라고 해도 는 크게 없고 딱 자전거나 보드 타기 좋은 곳이었는데 그런 바퀴 달린 것들은 출입을 금지하는 모양이더라고요. ​​​​​  바로 앞에 관광안내소가 운영 중이라 다니다 궁금한 게 있으면 물어볼 수 있고요. 바로 앞쪽에 여수 여행 지도가 있어서 이거 하나 면 뚜벅이 여행하기 어렵지 않았어요. 물론 핸드폰 지도가 있긴 하지만 지역 정보를 보기에는 이런 맵 하나쯤 챙겨두는 게 좋을 거예요. ​​​ 광장  여수 오기 전까지만 해도 이순신 하면 만 생각했었거든요. 근데 와보니 충무공 사랑은 이곳도 상당하더라고요. 공원 안쪽에는 장군을 도운 사람들에 대한 기록도 읽어볼 수 있게 세워져있었답니다. ​​​​​ 그리고 보이던 그림들~ 요건 여수 벽화거리에서도 비슷한 그림들을 많이 볼 수 있더라고요. ​​​​​​ 여수가 만들고 세계가 받드는 충무공 이순신이라는 글귀가 눈에 들어오던~ 벽에는 장군의 업적과 역사를 한눈에 알아볼 수 있게 적어 놓았는데 그분에 대한 사랑이 얼마나 특별한지 알 수 있겠더라고요. ㅎㅎ​​​​ 광장을 가로질러가면 반대편에 나무데크쪽에 앉아서 쉴 수 있게 해놓았는데요. 여기에 물품 보관함이 있는 거 아셨나요? 그것도 동전 없이 그냥 보관 가능한 곳이라 반갑더라고요. 국내 뚜벅이 여행 다니다 보면 항상 짐이 문제라 코스를 짜는 것도 고민인데 여수 이순신광장 안쪽에 짐을 맡길 곳이 있다는 게 좋았어요. ​​​​ 고장 난 곳이 몇 곳 있긴 하지만 그래도 이용 가능한 곳이 많으니 넣어놓고 다니면 편할듯해요. 여기가 다 찼다면 공원 맞은편 cu 편의점 1층에 유료 사물함이 있으니 거길 이용해도 괜찮고요. ​​​ 전라좌수영 거북선바닷가 쪽으로 나가보면 전라좌수영 거북선 모형도 세워져있어 가까이 가서 볼 수 있답니다. 배 위에 판목을 까라 거북 등처럼 만들고 그 위에 우리 군사가 겨우 통과할 수 있는 길을 내고 나머지는 모두 칼과 송곳을 꽂아 만들었다고 해요. 앞은 용의 머리를 만들어 입에 대포를 설치해 공격력을 높이고 기동성까지 높였다니 그 시절에 어떻게 이런 생각을 했을까 너무 신기하기도 하고 대단하다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 원래는 여수 로 인기가 있는 명소였을듯한데 지금은 거북선 보수공사로 인해서 출입이 불가능한 게 아쉬웠어요. 언젠가 공사가 끝나면 한번 다시 들러볼 생각이에요.​​​​​ 반대쪽으로 가면 용머리모양에 전망대가있어 올라가 볼 수 있게 만들어져있더라고요. 높이가 높지는 않았지만 여기서 내려다보는 풍경이 궁금해서 올라가 봤습니다. ​​​​​​  엘리베이터를 타고 올라가면 여수 시내 풍경이 잘 보여요. 저 멀리 케이블카도 볼 수 있고 바다도 잘 보이더라고요. 하필 가는 날 흐리는 바람에 파란 하늘은 못 봤지만 비가 안내리는 게 어디냐며 위안을 삼고 다녔네요. 국내 뚜벅이 여행을 할 때는 날씨 확인은 필수~ 교통이 불편한 곳일수록 더 그래요. ㅠㅠ​​​​​ 사람들이 앉아있는 데크로 연결이되기에 다리를 건너 내려가야지 생각하고 걷다 보니 위에도 들이 좀 있더라고요. ​​​​  액자가 걸려있어 가까이 가보니까 여수 역사가 담긴 사진들이 걸려있었습니다. 70년대 풍경을 보니까 완전 느낌이 색다르더라고요. ㅎㅎ​​​​​  1950년대 지역의 풍경을 볼 수 있는 기회라 잠시 머물러 사진들을 살펴보고 왔어요. ​​​​​ 바로 뒤편에는 중앙선어시장이 있어서 들어가 볼까 했지만 딱히 먹을 걸 살 생각도 없고 다른 곳 가기 바빠 서둘러 다른 곳을 찾아 나섰네요. ​​ 광장 근처여수 먹거리​ 여행 준비하면서 보니 이순신광장 근처 먹거리들이 꽤 유명한 게 많더라고요. 키스링, 여수당, 이순신버거가 대표적인 여수 먹거리들인데 광장 앞쪽에 쪼르륵 모여있어서 한 번에 들러보기 좋고요. 저도 나중에 모조리 사다가 숙소에서 이것저것 먹어봤는데 버거도 먹을만했고 여수당도 나쁘지 않았어요.​​​​ 주변에 대부분 쑥으로 만든 아이스크림이 많았는데 여수당 먹거리에는 옥수수 아이스크림이 있어 특색 있더라고요. 요것도 맛있게 먹었고요. ​​​​  살짝 매콤했던 바게트 버거도 여수 먹거리로 한 번쯤 맛볼만했습니다. 근처에 좌수영도 유명해서 두 개 사다가 비교하면서 먹어봤는데 고건 조만간 후기 남겨볼게요. 더 더워지기 전에  국내 뚜벅이 여행지로 어디 가볼까 고민된다면 여수 여행도 고려해보세요. 교통이 엄청 편한 건 아니었지만 걸어서 다닐만했고 택시비도 생각보다 많이 안 나와서 부담 없었어요. 기회 된다면  날씨가 맑을 때 다시 한번 가보고 싶어요.​​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6이순신광장전라좌수영거북선전라남도 여수시 중앙동 385-6 여수 주소 : 여수시 선어시장길 6관광안내소 10:00~21:00공원이용시간 제한없음​
  드라이브    ​지난번  숙소에서 머무르면서 가까운 여행지가 어딨을까 고민하다가 근처에 이 있더라고요. 근처에 동피랑과 서피랑 등 다양한 여행지가 가까이 있어서  드라이브로 제격인 여행지였어요. 산들산들 불어오는 바람과 눈부신 풍경도 함께 볼 수 있는 곳인   소개해 드릴게요.​  위치:경남 시 정량동 688-1문의: 055-650-1410연중무휴경상남도 시 정량동 688-1 ​ 에 도착을 하면 유료 주차장이 나오는데요.   주차장은 10분 이내로 주차 시 무료, 30분에 500원 1시간에 1100원 정도로 저렴한 편이었어요. 주차를 하고 에 걸어 올라가시면 돼요.​ ​공원 입구로 올라가는 길에는 예쁜 나무들이 조성되어 있어요. 가을 끝자락에 다녀온지라 단풍으로 물들어져 있었고 산책로가 잘되어 있었어요.​  ​ 종합안내도를 보면 상당히 넓은  공원이라는 걸 알 수가 있어요.​ ​조금만 올라가면 이순신 장군의 동상을 볼 수가 있는데요. 그 옆으로는 나무데크로 된 해안 둘레길을 볼 수가 있답니다.​ ​ 로 해안 둘레길을 걸으면서 바다를 한눈에 볼 수도 있고 중간중간에 나무로 된 벤치들이 많이 있어서 휴식을 취하기에도 좋았어요. 작년 아버지랑 같이 다녀왔을 때 내려갈까 고민했었는데 다리가 아프셔서 눈으로만 보고 갔답니다.​ ​자연 그대로 남아 있는 장소이지만 바닷가까지 내려가서 고동이나 해산물을 채취해서 가져오시는 분들이 계셔서 눈살을 찌푸리게 되더라고요. ​ ​이순신 동상이 손가락으로 가르키는 곳은 한산대첩이 일어났던 곳이에요. 이곳에서 한산대첩과 학익진을 펼친 장소였답니다. 운이 좋아서 고기를 잡으러 나가는 배들까지 찍을 수가 있었어요.​ ​ 눈부신 바다와 함께 멋진 풍경들을 보고 있으니 입이 벌어지더라고요.  여행 올 때마다 들리는 장소지만 바다 하나만큼은 정말 멋있는 거 같아요.​ ​바닥면에는 우리나라 남해 지도의 기록들이 자세히 적혀 있었는데요. 32전 32승 승전도를 보고 있으니 정말 놀랍더라고요. 자세히 보지 않으면 지나칠 수도 있는 터라 꼭   장군 동상 바닥을 확인해 보세요.​ ​바다 뷰가 너무 예뻐서 사진을 찍기에도 좋고 저번에는 날씨가 흐려서 아쉬웠는데 이번에 방문했을 때에는 날씨가 너무 좋아서 최고였던 하루였어요.​ ​공원도 상당히 커서 사람들과 접촉을 하지 않아도 좋고 걷기에도 좋은 곳이었답니다.​ ​ 드라이브로 들린 은 바다와 함께 둘레길이 잘되어 있어서 한 바퀴를 돌면서 힐링하기 좋은 곳이었어요. 이제는 날씨가 풀려서  로 이곳에 들리시는 것도 괜찮을 거 같아요.​  ​ 
 아침엔 부산이었고 점심엔 거제도저녁에 정신을 차려보니 이었어​정말 그동안엔 생각도 못해볼 하드코어 트레블러의 여행그래도 마지막 체력 한톨까지 털어서 가볼만한곳  수국 이야기 시작​    수국입장료 무료주차 30분 500원 / 30분-2시간(10분마다 200원)경상남도 시 정량동 688-1 경상남도 시 정량동 688-1055-642-4737​ 주차를 마치고 공원안으로 들어가는데 오르막정말 한걸음한걸음에 발과 다리가 부셔지는 고통3일 연속 2만보+요가동작+햇빛알레르기(둘째날 멋모르고 슬리퍼신고 1만보걸어서 더..)다시 이런 여행을 하라고 하면 잠시 생각해봐야겠지만힘든만큼 기억에 오래 남을 여행일거 같아​​ 오르막을 올라와서 보이는 풍경은 정말 멋져 은 정말 잘꾸며져있더라구바다를 끼고 있는 공원 is 뭔들바다를 보려면 2시간 달려야하는 내륙인으로바다끼고 있는 동네들은 이렇게 멋질수가 없어​​ 그리고 바로 시작되는  이순식공원 수국길산책길을 두고 한쪽은 수국, 한쪽은 바다라니어쩜이리 멋질수 있을까​​  요런 느낌의 공원은 이 계절이라서 너무 좋더라구그동안  여행을 올때 스쳐지나가거나벽화마을, 달아공원 정도만 들렸었는데이렇게 좋은곳이 있을줄은 몰랐거든​​ 요 수국이 어찌나 소담스러운지 다들 내 키만큼 무럭무럭 자라나서 꽃길 걷는 기분이 제대로야거기다 바다바람이 살랑살랑 불어오는데이 산책 완전 꿀이다 꿀​​ 그렇다면 빼꼼히 하뚜하뚜여행이 참으로 고됐는데 왜 배가 나오지​​ 바다를 끼고 보이는 수국 한무더기여기도 포토존으로 빠질수 없어다들   수국보러오면여기서 사진 많이 찍으시더라구​​ 여기는 수국이 살짝 낮은편이라서 쪼그려앉아서 찰칵요번에 느낀건데 핫플 찾아갈때는sns에서 검색해보고 사람들이 많이 찍는 스타일 한번 찾아보는것도 좋은거 같아​​  여기로 넘어오기전에 들렸던 거제 저구항에서 놓친 포토존이 너무너무 아쉬웠거든여튼 찰칵찰칵 사진은 남길수록 이득이다​​ 꽃 이름은 모르겠지만 속눈썹같이 차르르 피어난 꽃​​  이꽃도 같이 찍고 보니까 참 감성적이더라구  수국 만큼이나 매력적인 꽃나무수국외에도 산책로 자체가 예뻐서봄부터가을까지 언제라도 좋을거 같았어​​ 보배넘침, 보람의 요가를 위한 여행 나타라자나아사나 선활자세브륵샤아사나 나무자세 - 등뒤합장 나마스떼 요가를 위한 여행을 주제로 두고 있으니힘들어도 하나씩은 남겨야지다리를 찢을수 있다면 좀 더 화려한 아사나들이 가능할텐데찌끔 아쉽지만 언젠간 하겠지 뭐​ 넓게 광각으로 잡으면 이런 풍경정말이지   너무 예쁜거 같아가깝다면 정말 엄청 자주왔을거 같아달아공원보다 훨-씬 예쁘던데?​​ 요 밑에 동네 다니면서 고양이가 진짜 많았는데다들 이쁨과 사랑을 듬뿍 받는지도망가지도 않고 다들 얌전히 있더라구키우지는 못하니 잠시 사진만 찍고 지나갈께너 참 예쁘구나​​ 요기가 내가 꼽은  의 명당요기에선 따로 수국이 보이지는 않지만나무길이 예뻤고돌의자에 앉아서 보는 바다풍경이 너무 예뻤어잠시 호흡하는데 아이고 좋다​​​ 호흡하면서 들여다보기내가 참 좋아하는 시간짧아도 좋아잠시 호흡만으로도 기분은 이미 좋아지니까​​ 우르드바하스타앉아서 하면 어때요좋으면 좋은거지여행다니면서 하늘을 빤히 보는게 몇번이나 될까?요가를 할때 바라보는 하늘이 올매나 멋있게요?​​ 저번 공주에서 이 포즈가 꽤나 괜찮았던거 같은데여기에는 살짝 안어울리네뭐 매번 성공할수는 없지​​  여튼 으쌰으쌰 기분좋은 에너지 한껏 챙겼다물론 에너지를 채웠다고발이 가벼워지는건 아니었지만기분이 한껏 상쾌해지니 기분이 한껏 더 들뜨더라구​​ 내 손을 잡아봐2만보의 여행코스로 안내할께또 이런 여행을 언제 떠날지 모르겠지만또 떠난다면 좀 더 만반의 준비체력을 좀 더 챙겨야겠따​​ 참, 여기 나무들이 되게 이국적인게 많아마치 제주도처럼 말이야요런곳들도 놓치지마시라​​  공원 어딜가도 풍성한 수국을 계속 만날수 있어그나저나 거제도 그렇고 도 그렇고대부분의 수국이 파란-하늘-연보라빛이야붉은계열의 수국이 거의 보이질 않네​​  짬만나면 어디든 앉으려고 보는 체력그래도 마지막까지 잘 해냈다​​  떠나기전에 에 왔으니 이순신 동상을 봐야지해가 떨어질랑 말랑할때에 가서 그런지노을이 스며드는 하늘의 이순신동상이 그렇게 위풍당당할수가 없었어​​  앞에 서서 자세 따라하기저번 백제군사박물관에서 따라한 계백장군처럼장군들은 참으로 용맹스럽기도 하지요런 곳에 오면 따라하는 재미도 쏠쏠하지​​ 동상 옆으로 나무데크가 있고 정자가 있는데여기서 해넘이를 봐도 너무 예쁠거 같은거야​​ 해가 질랑말랑할때그렇다고 해넘어가는걸 다 볼수는 없어서호다다닥 자리를 정리하기로했어​​ 반짝반짝 빛나는 해그렇게 엄청난 부산-거제- 여행일정 마무리난  이 이렇게 예쁠줄 알았으면도 좀 더 길게 여행 코스를 잡았을거 같아너무 급하게 호다닥 스쳐지나가서 째끔 아쉽다   ​ 
 작년 가을부터 올해 봄까지 매해 전남 여행을 다녀오는데 유명한 관광지만 포스팅하다 보니 상대적으로 자주 갔지만 올리지 못한 곳이 많이 있는데요.여수 시내에 있는 식당이나 고소동 벽화마을, 이순신광장 등 여수 가 많은 중앙동 로터리 근처에 다녀온 곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1. 이순신광장주소 : 전남 여수시 선어시장길 6유명한 맛집이 많이 있어서 숙소에서 체크아웃 후 항상 방문하는 곳으로 진남관 공영주차장을 이용하면 편리하게 둘러볼 수 있어요.​​ 중앙동 해안가에 위치하고 있고 여수 낭만포차 거리와 수산물 시장 등 가까운 곳에 핫플이 많이 있어 함께 다녀오기 좋은 곳인데요.​​ 이순신 장군 동상은 물론 실제 크기처럼 보이는 거북선 모형과 전망대가 있어 주변 일대 바다 구경하기 좋았습니다.​​  기념품으로 많이 먹는 딸기모찌와 중앙선어시장이 붙어있어 여수 는 물론 맛집들도 즐비해 있는데요.여행 중 다녀온 식당은 아래에 정리해 볼게요.​​ 바다를 향하고 있는 용 모양 전망대에 올라서면 나름의 항구도시 정취도 즐길 수 있으며 왜군에게 전승을 거둔 역사적 위업에 관련한 상징물이 설치되어 있어 하나씩 읽어보는 재미도 있었습니다.​​ 2. 고소동벽화마을주소 : 전남 여수시 고소동 268여수 이순신광장에서 걸어서 십분이면 도착하는 거리라서 함께 다녀오면 좋아요. 매번 가보고 싶었는데 시간이 안 맞아서 미루다가 지난 여행 때 잠깐 들러봤어요.​​  이순신 장군의 흔적이 남아있는 문화재에는 장군의 전적을 기린 좌수영 대첩비와 수령 270년이 된 커다란 느티나무가 있었는데요. 언덕 위에 위치한 동네 중간에 이런 곳이 있을 거라곤 상상도 못했어요.저희가 방문했을 땐 공사 중이라서 조금 시끄러웠지만 조용하게 산책하기 좋을 것 같더라고요.​​ 일제강점기 때 군사시설로 사용했던 오포대에는 전망대가 있어 여수시내를 한눈에 바라볼 수 있었는데요.​​ 돌산공원과 탁 트인 풍경이 압권이었는데 요즘처럼 미세먼지 없는 날 가보면 더 좋을듯합니다.​​ 좁은 골목을 따라다니다 보면 예쁜 벽화와 포토존이 많이 있어서 사진 찍기도 좋고요. 여수 이순신광장에 비교하면 상대적으로 조용한 여행지였는데 뷰 좋은 곳에 카페도 많이 있고 데이트 코스로 괜찮아 보였어요.​​ 고소동 벽화마을에는 달빛 갤러리가 있는데 지역 예술인의 다양하고 수준 높은 예술작품을 무료로 관람할 수 있었습니다.​​  주변 섬들의 모습을 작품으로 만들어 놓으셨던데 여수  구경하는 재미가 쏠쏠했습니다. '화태도'에 대한 전시가 진행 중이었는데 가보고 싶을 정도로 멋진 작품이 많더라고요.​​ 방문하는 일정에 따라 다른 전시회를 하고 있을 가능성이 높아서 확인해 보고 가보시면 될 것 같아요.​​ 3. 하멜등대(낭만포차거리)주소 : 전남 여수시 종화동 458-7이순신광장에서 중포 해양공원을 따라 걷다 보면 멀리 하멜등대가 보입니다. 제주도 용머리해안에 가면 하멜상선 전시관이 있는데 같은 인물이 맞을 거예요.​​ 사실 여기는 밤이 되면 여수시내에서 가장 핫한 곳으로 낭만포차 거리가 있는 곳이죠.​​ 포차거리 뒤쪽으로 하멜 전시관이 있으며 밤에는 케이블카와 유람선이 지나다니는 야경이 예쁜 곳이에요.여수 가 많은 고소동 벽화마을과 가까우며 낮 시간 때보다는 밤 산책하기 좋은 곳으로 숙소가 근처에 있다면 낭만포차거리와 함께 다녀오기 좋은 곳이랍니다.​​ 바가지가 심하다는 말이 많지만 지역 특화 음식인 삼합은 꼭 한번 드셔보시길 추천드리며, 소주 한잔하기에는 나쁘지 않은 것 같더라고요.​​ 밤바다가 유명한 곳이라서 가볍게 한잔하고 산책하기 좋아서 당일치기 여행이 아니라면 저녁에 가볼만한곳으로 괜찮은 거 같아요.​​ 음식 포장도 가능해서 숙소해서 데워서 먹을 수 있어서 일정에 맞게 조절하면 되겠죠.거북선대교에 불이 들어오기 시작하면 야경이 꽤 예쁘기 때문에 잠깐이라도 들러보세요!​​ 4. 서울해장국주소 : 전남 여수 통제영5길 11여수 이순신광장 근처에는 맛집이 많이 있는데요. 점심시간이 되면 항상 줄 서있는 곳이 있어서 가보게 되었어요.​​ 상호는 해장국이지만 주력 메뉴는 김치찌개!​​ 저렴한 가격에 계란 프라이와 돼지고기 베이스 김치찌개가 나왔는데요. 사람들이 줄을 서서 먹는 이유가 있더라고요.​​  어느동네에서나 먹을 수 있는 지역 특화된 메뉴는 아니지만 술을 좋아하는 저희 커플에게 해장하기 정말 좋은 곳이었습니다.​​ 여수 고소동 벽화마을과 아주 가깝기 때문에 밥 먹고 소화시킬 겸 걷다가 카페에 가도 괜찮을 것 같고요.평일에도 점심시간에는 웨이팅을 해야 할 정도로 인기가 많은 곳이었는데 생각보다 괜찮아서 최근 여행 중 두 번 연속으로 방문했었답니다. ㅋ ​ 5. 순이네밥상주소 : 전남 여수시 동문로 5서울해장국과 한 블록 떨어진 곳에 위치하고 있으며 가성비 좋은 돌게장 정식을 맛볼 수 있는 곳이랍니다.​​ 인근에 맛집이 많이 있어 여행 때마다 한두 군데씩 방문하고 있는데요. 여수 시내에서 가격 대비 반찬 가짓수도 많고 지역 대표 음식인 돌게장 정식을 먹을 수 있다는 장점이 있죠.​​ 봉산 게장거리가 따로 존재하지만 도보여행을 하거나 고소동 벽화마을 인근에서 일정을 보내신다면 이곳도 괜찮은 것 같아요.​​ 저희가 갔을 때는 리뷰 이벤트도 하고 있어서 식사 후 스벅 커피도 마실 수 있었습니다. ㅎㅎ​​ 반찬 종류도 많고 맛도 괜찮아서 맛있고 배부르게 먹었던 식당으로 기억에 남아요.​​  여수 가 많은 이순신광장을 비롯해서 고소동벽화마을과 하멜등대까지 거리가 가까워서 도보여행하기 좋은 구간인 것 같아요.자차를 이용하시는 분들은 주차비가 저렴한 진남관 공영주차장을 이용하면 될 것 같고요.딸기모찌등 여수시내에 간식거리와 기념품 가게, 시장투어도 할 수 있어서 여행 일정에 넣고 즐기시면 좋을 것 같아요.​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7서울해장국전라남도 여수시 통제영5길 11순이네밥상전라남도 여수시 동문로 5 1층 순이네밥상 #여수 #이순신광장 #고소동벽화마을 #여수시내 
안녕하세요. 두아이맘이에요.​제가 이번 큰아이방학을 맞아서 남해로 여행을 다녀왔는데요. 정말 남해는 그야말로 아직 잘 알려지지 않은 보물섬이 맞는 거 같습니다. 나만알고 싶은 그런 곳이랄까요?​천혜의 자연환경이 최대한 그대로 보존되어 있고, 주변 여수나 , 거제보다 개발이 덜 되어서 그런지 사람도 적고 훨씬 여유로웠는데요.​다음에 기회가 있다면 남해에 바로 또 오고 싶을만큼 좋았던 곳! 이곳 남해에 아이랑 가볼만한곳으로 아주 멋진 곳이 있어 추천드리려고 해요~♥  남해 아이랑 가볼만한곳 이순신순국공원  ​사실 숙소 근처에 있어서 그냥 우연치 않게 들린 곳이에요. 아이들에게 뭘 보여줄게 없을까 하다가 숙소 3km정도 떨어져 있길래 한번 들렀다 가보자 해서 들렀어요. 그런데 왠열! 아니, 사람도 없는데 이렇게 고퀄리티 역사공부와 자연풍경, 여유로움들은 또 뭐지?ㅎㅎ​게다가 눈 앞에 펼쳐진 천혜의 자연환경인 남해바다와 동시에 이순신 장군님이 전사하셨던 곳.​이곳을 들러 자연환경도 감상하고 이순신장군님과 우리 선조들에게 감사할 수 있어서 너무 좋은 시간이었어요. 일단 네비로 쉽게 찾을 수 있고요. 남해군 시내?에서 차로 약 10분정도 떨어진 거리에 있어요.​남해에서 여행을 즐기시다가 마지막 날에 살짝 두시간 정도 들리기 좋은 곳이에요. 목요일이지만 아무리 평일이라고 해도 이렇게 사람이 없을 수 있을까요?​이 좋은 곳이 왜 홍보가 안된거죠?... 아니면 나만 모르고 있었나?​진짜 거리두기 시대에 이렇게 바다가 보이는 청정 공원이 있으면 당장 고고해야쥬.  ​▶기본 입장 정보◀​정기휴일 : 매주 월요일, 신정, 추석, 설날 당일입장료 : 공원내 입장 및 각종 체험, 놀이터 무료단, 이순신영상관 : 어른3,000/청소년2,000/어린이1,500/영유아무료 (군민할인적용 위 사진참고)​이순신영상관 입장은 선택이 가능한데, 왠만하면 꼭 보시길 추천드립니다. 저는 보다가 눈물을 또르르 흘릴뻔..했다구요.​잊고있었던 역사를 다시 되새기면서 다시금 이땅에 평화롭게 살고 있는 게 너무 감사하더라고요. 맨 먼저 이순신영상관에 들렀는데 매 정각마다 영상물 시청을 한답니다.​그러니까, 오전 10시, 11시, 1시, 2시, 3시, 4시, 5시 이렇게 관람하실 수 있어요. 시간맞춰 가는 거 필수구요. ※중간에 12시 정각에는 점심시간으로 break time이에요. 꼭 참고하세요. 1시 타임으로 매표를 해 두고, 잠시 남해 앞바다를 바라 보았어요.​이곳이 바로 관음포라는 곳인데요. 바로 이순신 장군님이 마지막 전투인 노량해전에서 "내 죽음을 적에게 알리지 말라"라는 유언을 남기시고 전사하신 곳이라고 해요. T.T ​역사의 한 장면에 서 있으니 괜시리 코끝이 시리더라구요. 이 앞바다가 그 역사의 그 곳인 셈이죠. 문화해설사님께서 이 곳이 바로 그 역사의 장소라고 친절히 아이에게 설명해 주셨어요.​사람이 없는 시간이라 이렇게 좋은 설명도 듣고 아주 운이 좋았어요.ㅎㅎ 이 대포가 바로 거북선에서 수만 일본 병력을 무찌른 그 대포에요. 거북선에서 이 포로 어마무시한 전투를 했었었죠. 일본병력에 비해 현저히 안보가 약했던 우리 군이 어떻게 임진왜란에서 승리할 수 있었을까. 다시 생각해도 정말 대단하네요.​아놔 ~ 국뽕이 너무 차오르네요 ㅎㅎ 우리 선조들이 없었다면 과연 내가 이 자리에 있을 수 있었을까요?TT 이순신장군님께서 해전 당시 남긴 유언들을 보며 참 대단하다는 생각이 들어요.​이순신 장군이 마지막 노량전에서 전사하실 때 내 죽음을 적에게 알리지 말라고 했던 것은, 바로 우리 군의 사기가 떨어지는 걸 막기위해 그러신게 아닌가싶어요. 꼭 조국을 위해 승리를 해야만 했으니까요.​그 유언 한마디로 우리 병력은 이순신 장군이 전사하셨다는 사실을 모른 채 사기를 유지하여 결국 승리할 수 있었던거겠죠? 이순신장군님의 초상화도 그려져 있습니다. 남해는 봄이요. 같은 대한민국에 그것도 1월달에 저런 식물이 자라고 있다니... 가히 놀랍습니다.ㅎㅎ (열매도 있음) 이순신인물체험공원을 따가 주욱 걸어보았어요.  요건 거북선 모양을 한 확성기? 같은 놀이기구인데요. 아이들이 서로 귓속말을 주고받으며 즐겁게 놀이할 수 있는 공간이에요. 여기는 무슨 밧줄을 당겨서 위로 올라가는? 그런 놀이기구?ㅎㅎ 요거요거 짱 잼나요 ㅎㅎ 야외 트램폴린도 설치 되어 있어서 신발을 신은채로 신나게 뛰어 놀 수 있어요! ㅎㅎ​아이들이 완전 좋아한다는~~  나도 신난다 얘두라 ㅎㅎ 요기는 미끄럼틀. ㅎㅎㅎ 미끄럼틀이 무려 4개나 되어서 아이들이 선택적 슬라이딩?을 즐길 수 있습돠. 놀이터 바로 앞에는 멋진 남해바다가 보이구요.​정말 여기가 제주도인지? 육지인지? ㅎㅎㅎ 제주도 사람 많은데 그냥 여러분 남해로 오세요~~ㅎㅎ  길을 따라가다보면 민속놀이를 할 수 있는 공간도 있어요. 남해에서 아이랑 가볼만한곳으로 딱이죠? 2층으로 올라가서 바닷가를 보면서 북을 쳐 볼 수도 있구요. 투호놀이를 즐길 수도 있어요. 여기는 어록쓰기 체험인데요. 궁댕이가 너무 추워서 그냥 종이만 가지고 왔어요 ㅎㅎ ​날씨가 좀 풀리면 아이들이 여기서 어록을 써 봐도 좋을거 같아요. 2022년은 남해 방문의 해 인가봐요 ㅎㅎ 저는 그래서 왔지용 ~~ 놀다보니 1시가 되어서 후다다닥 영상관으로 달려왔어요. 각자 3D안경을 쓰고 보는 이순신영상관인데요. ​이순신순국공원의 하이라이트이니 요건 꼭 보시길 바랍니다.  인공지능 이순신 장군님과 대화도 해 보고요 ㅎㅎ 이순신장군님이 말투가 너무 사무적이라 너무 웃겼어요.ㅎㅎ 다시한번 바다를 보며 감사함을 느껴봅니다.♥   배가고파서 근처에 갈치조림 식당을 검색해서 먹으러 왔어요.​남해는 갈치랑, 멸치쌈밥, 멍게비빔밥이 유명하데요. 저는 해산물킬러라 다음에는 꼭 다 먹어보도록 할거에요. 집에와서 이순신 그림그리기 까지 야무지게 마쳤습니다 호호 ​남해 아이랑 가볼만한곳 중에서 역사와 체험, 그리고 놀이까지 함께 있는 곳으로 이순신순국공원을 선택해 보시는 건 어떠세요?​정말 사람도 없고 한적하면서도 고요하고, 또 따뜻하고 친절하기 까지한 남해에 저 완전 제대로 반해버렸어요TT​조만간 또 올거에요! 이미 관광화 된 주변 도시들 보다 훨씬 정이 넘치고 깨끗하고 맑은 그런 도시였습니다♥​ 
 여행 가볼만한곳 , 드스텔라 로스터리, 동피랑 벽화마을  안녕하세요 초록유니 입니다 :)세상에서 제일 귀찮은 여행 포스팅..그래도 추억팔이(?)를 위해 열심히 올려봅니다 가볼만한곳 BEST를짧게나마 정리를 해보았는데요하나하나 자세하게 소개해드릴게용​​​​  여행 가볼만한곳1. 2. 드스텔라 로스터리3. 동피랑 마을아마  가볼만한곳 검색하면가장 많이 나오는  !바로 이 장소가 이순신 장군께서일본수군과 함께 싸운 한산대첩 자리라고 하죠한산대첩 재현을 한적도 있다고 하던데직접 봤으면 완전 감동이었을거 같아요ㅜㅜ​​​​​ 그러나 저러나 날씨가 너무 거지같았던 날..폭우에다가 태풍까지ㅠㅠ푸르른 을 기대했는데 이게 무슨 일이람바다도 영 안 멋있어보이고ㅋㅋㅋ​​​​​  여행  입구에는이렇게 멋진 이순신동상이 있답니다다른 블로거분들이 올린 사진이랑색감이 아주 그냥 비교가 확 되네요ㅋㅋ하늘이 하늘색이 아니라 회색..ㅋㅋ​​​​​ 제대로 화질구지ㅋㅋㅋ얼굴 안보여서 좋네요ㅋㅋㅋ날씨는 안좋지만 기념사진도 찍어봅니다​​​​​ 본격적으로 을 돌아보면이렇게 임진왜란 당시 적함을 부수는데아주 큰 역할을 했던천자총통도 볼수가 있었어요~직접 보니까 너무 멋있고 신기하더라구요ㅎㅎ​​​​​ 그리고 이렇게 길따라 산책로가 있는데요여기 산책로가 또 그렇게 이뻐요바닷길을 따라 걸을수 있는데길이 정말 잘 되어 있더라구요~예전에 날씨 푸릇푸릇할때 찍은 사진이 있는데다른 곳마냥 분위기가 확 다름ㅠㅠ비바람이 미친듯이 부는 날이었는데그래도 산책하시는 분들이 있긴 있더라구요​​​​ 요 앞에서도 열심히 사진 찍어보구요ㅎㅎ사진 찍다가 날아갈뻔ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 바로 앞에 펼쳐진 똥물 바다..^^그래도 여기까지 왔으니 걷긴 하자며일단 힘이 닿는데까지(?) 걸어보기로 했어요​​​​​ 날은 흐려도 산책로는 이쁘긴 이쁘더라구요야자수가 있어서 제주도 느낌도 나고ㅎㅎ이국적인 분위기가 나서 좋았습니다​​​​​ 흐린 바다 한번더 보고 돌아가기로 합니다왜 제가 여행만 하면 비가 오는지 흑흑​​​​​ 내려가는 길에 가로수길이 예뻐서 찍어봤어요 :)​​​​​ 그리고 위쪽에 바다 보면서 걸을만한 길이 또 있어서역시나 비바람을 뚫고 걸어보았어요사진을 찍겠다는 열정으로ㅋㅋㅋ그래도 바다 보니까가슴이 뻥 뚫리는거 같고 기분은 좋더라구요​​​​​ 우산 펴자마자 이렇게 뒤집어져서기념촬영도 하고요^^ㅋㅋㅋ 여행 가시면은 꼭 한번 가보시길 바래요~​​​​ 드스텔라 로스터리비바람을 피해 급히 피난한 이곳 카페 드스텔라 로스터리 입니다 :) 오션뷰 카페 검색하니까여기가 많이 나오더라구요생각보다는 크지않은 규모의 카페였어요​​​​​ 아쉽게도 이미 창가쪽은 만석ㅜㅜ여름에 따뜻한 음료가 땡기긴 오랜만이네요특이한 종류의 차를 주문했던거 같은데너무 예전이라 기억은 안나네요가격은 5,000~5,500원 정도였어용​​​​​ 크 역시 인물사진으로 찍어야 분위기가 삶 바다를 바라보며몸 녹이며 따뜻한 차 한잔 해봅니다​​​​​ 여기는 뭔놈의 음료 사진만 엄청 찍었네요ㅋㅋ아무튼 대형 카페는 아니지만조용하니 좋았던 가볼만한곳 드스텔라 로스터리 -창가쪽에 앉으면 바로 앞에서 오션뷰를 볼수 있어서 더 좋은거 같아요​​​​ 동피랑마을역시나  여행 가시는 분들이라면누구나 알고 계실듯한  명소 동피랑마을 -요즘은 서피랑마을도 함께 유명한데저희는 경로상 동피랑마을에 방문했어요비가 그친 새에 호다닥 돌아보기로ㅎㅎ입구부터 화려한 벽화가 반기더라구요​​​​​ 생각보다 컸던 동피랑 마을 -그래서 구석구석 전부를 돌아볼순 없었어요그냥 길 있는대로 열심히 가보았답니다​​​​​ 개인적으로 제일 예뻤던 동피랑마을 벽화ㅎㅎ고 챌린지라고 써있던데고 학생들이 그린걸까요ㅋㅋㅋ아무튼 고래 그림이 너무 멋있었어여​​​​​ 이런 아기자기하고 귀여운 그림도 있구요ㅋㅋ왕생선 낚시중인 고냥이ㅋㅋㅋ​​​​​ 마을 위쪽으로 올라오니 또 바다가 한눈에ㅎㅎ보니까 항구쪽인거 같더라구요너무 멋있었어요집앞에서 바다가 보이는 기분은 어떨지ㅋㅋ​​​​​ 안쪽에는 이런 카페도 있었는데요이날은 비가 와서 그런지 문도 안열려있고동피랑 마을을 지나가는 사람을단 1명도 보지 못했어요...심지어 주말이었는데ㅜㅜ코로나 전에는 북적북적 했는데 확실히 조용해진거 같아요​​​​​ 벽화가 전부다 컨셉이나 느낌이 달랐어요이 벽화도 너무 예쁘더라구요글자 안에 나비가 가득ㅎㅎ포토존으로도 좋을거 같단 생각이 들었어욥​​​​​ 요거는 졸귀 시리즈로ㅋㅋ너의 마음을 낙지보조개가 이쁜 널 대게 좋아해날 바다줘ㅋㅋㅋ글귀도 그림도 넘 귀엽지 않나요ㅎㅎ이렇게 10분동안 빠르게 구경을 했는데갑자기 다시 미친듯이 폭우가 쏟아졌어요ㅠ못보고 온 벽화들도 많아서 아쉽ㅜㅜ벽화마을 좋아하시는 분들은 가볼만한곳 동피랑마을도 들러보시기 바래요​이상으로  가볼만한곳 BEST를 다 정리해봤는데요저는 개인적으로 세곳 다 만족스러웠어요 여행 계획하고 계신 분들포스팅 참고하시면 좋을거 같네요​​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1드스텔라 로스터리경상남도 시 운하1길 65 DESTELLARCOFFEE동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
​​여행작가:여로(여행로망스)  ​​산책하기 좋은 한산도   바람 하면 제주도를 빼놓을 수 없지만 이곳 의 바닷바람도 강하게 불어옵니다.   중의 하나인 에 오르니 바람도  단풍도  강하게 손짓을 하고 있네요!  에 오르면 맨 처음 만나게 되는 곳이     한산도 앞바다! 저 멀리 보이는   한산도 앞바다에서 이순신 장군이 왜군과 싸워 크게 이긴 전투를 생각나게 합니다.​ ​ 그 당시 왜군은 이순신 장군이 이끄는 조선 해군에 의해 옥포인 지금의 거제도와  당포인 충무, 당항포인 고성, 사천인 삼천포 등에서 참패를 당했었지요! 그래서 한산도 대첩은 임진왜란의 전세를 조선에 유리하게 돌리는 계기를 마련한 전투로  행주대첩과 진주대첩과 함께 임진왜란 3대첩이라고 불립니다.​  ​  그래서 그럴까요? 지금도 우뚝 솟은 청동으로 만들어진 이순신 장군의 동상이  저 멀리 한산도를 바라보며 의 푸른 바다를 지키는 듯합니다.  주소:경남 시 멘데해안길 205/경남 시 정량동 688-1주차요금:자동정산기 유료  / 입장료: 무료​ ​ 인  주차장에 주차를 한 후에 이렇듯 약간의 오르막길을 오르다 보면 왼쪽 도로변 가장자리에 아름답게 물든 메타세콰이아 나무를 볼 수 있습니다. 언제 이렇듯 아름답게 옷을 입었는지.. 담양의 메타세콰이아숲길도 아름다울듯합니다. 더 늦기 전에 서둘러 가보야 할듯하네요~^^   ​울긋불긋 아름답게 치장한 메타세쿼이아 길을 걷다 보니 한참 오르는 오르막길도 힘들지 않은 듯합니다. 하지만 친정엄마처럼 연세가 있으신 분들에게는 다소 힘이 들듯하더라고요! 지그재그로 올라오시는 친정엄마를 보면서 속상한 마음이 들었답니다.​ ​이순신 장군의 동상을 지나 조금만 가면 이렇듯 막힌 숨이 뻥하니 뚫리는 한산도.. 저 멀리 한산도 바다를 바라볼 수 있답니다. 강한 의 바람이 시원함으로 다가오는 순간입니다. ​​ ​따스한 봄날! 아름다운 벚꽃으로 만개해야 할 곳에 이렇듯 벗 꽂은 지나고 아름다운 단풍들이 그 자리를 대신하고 있는듯합니다. 의 벗꽂 역시  중의 하나지요! 곱디고운 단풍도 아름답게 물들어가고 있으니 산책하기 정말 좋은 입니다.​  친정엄마는 의 바람에 감기라도 드실까 봐 서방님께서 차로 가서 따뜻한 담요를 가져다드리네요~참 따뜻하고 자상한 서방님!​   ​가족들과 연인들과 함께 나들이 겸 산책을  나온 모습들을 볼 수 있답니다.  은 아름다운 풍광과 함께 곳곳에 놓인 벤치와 작은 평상이 있어 잠시 휴식을 취할 수 있으니 많은 사람들이  찾는 곳입니다. ​ ​​시민들의 힐링장소이자 산책하기 좋은 한산도 .. 아마 속상하거나 힘든 일이 있을 때 이곳 에 올라 힘껏 .. 소리라도 질러본다면 가슴에 쌓인 울분도..  스트레스도 싹 풀리지 않을까 싶네요! 어쩌면 의 세찬 바람이  우리들의 나쁜 생각과 기억들을 모두 가져가 버릴지 모릅니다. 참, 고마운 의 바람이죠~^^​​ ​저희는 이곳 벤치에 잠시 앉아  한산도 바다를 바라보며 잠시만 가쁜 숨을 조절하며 복식호흡을 해봅니다. 시원한 바람과 함께 복식호흡을 하니 정신이 맑아지고 피로가 풀리는 듯합니다.​ ​그리고 저희 낭만 부부 여로는  나무 데크를 따라  바다로 내려가봅니다. 푸른 옥빛의 바다와 파란 가을 하늘이 어쩜 저리도 잘 어울리는지요! ​ ​야자수 나무들도 가을을 옷 입고 있네요! 어찌 보면 가을의 끝자락은 약간 처량해 보이기도 하지만  또 다른 봄을 기다리는 시작이니  우리 인생길에서  오르막길을 앞두고 있는 듯합니다.​ ​위 사진 속 바위 옆 물 위에  약간 둥근  검은 물체가  보이시나요? 저는 처음에 "저게 뭘까" 하고 조금 더 가까이 다가가보니...   물질을 하고 계시는 해녀님이었답니다. 여러 번 물질을 하시며 물속에 들어갔다 나왔다 하시더라고요! 해녀분들은 제주도에서 많이 뵈었는데.. 이곳 에도 계신 듯합니다.​​  ​바닷길, 숲길, 산길 등.. 다채로운 길을 걸으며 산책하기 좋은 은  시민들에게  그리고 이곳을 찾는 여행자들에게 잠시 나마 "쉼"과 안식을 주는  고마운 곳입니다.​ ​의 바닷바람에 날아가고 싶으신지.. 저 멀리 한산도 바다를 바라보는 서방님! 강한 바람이  아직은 시원한듯하지만 조만간 차가운 바람으로 우리의  얼굴을  차갑게 만들 것 같네요!​​  ​야자수가 가득한 정원 느낌의 산책길을 걸으며 이곳저곳의 다채로운 야생화들과 바닥에 떨어진 낙엽들을 보며 걸어봅니다. 따스한 봄날에  산책하며 만났던  과 낙엽이 쌓인 은 둘 다 매력적으로 다가옵니다.​​ ​ 여행을 계획하고 계시나요? 차가운 바람이 우리의 얼굴을 스치기 전에 서둘러 의 한산도!  에서 한산도 바다와 단풍을 함께 만나보기를 권해드립니다. 아름다운 가을을 만끽하며 저희 낭만 부부 여로는 낙엽과 함께 사라집니다.~^^​​ 경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​ 
​ 2022년 4월 20일 (수) ​어제 제주에서 5시간 배를 타고 목포에 늦게 도착해, 오늘은 목포를 중심으로 가볍게 하루를 보내기로 했다. 금강산도 식후경이라고 목포 춤추는 바다분수가 보이는 오션뷰 카페에서 브런치를 먹고, 춤추는 바다분수와 함께 하는 오션뷰 카페 브런치 1009 [전남 목포 카페]2022년 4월 20일 (수) 어제 제주에서 목포로 페리를 타고 도착해 숙소에서 짐 풀고 하룻밤 충분히 휴식을 ...blog.naver.com ​​다음으로 찾아간 곳은 갓바위 인근에 있는 달맞이공원인데, 이곳에 거대한 등나무가 있다고 해서였다. 등나무는 거대했는데, 아직 꽃이 피지 않았다. 몇 송이만 매달려 있을 뿐. 여기에 등나무 꽃이 활짝 피어나면 정말 멋지겠다. 4월 말, 5월 초는 되어야 할 듯.   ​다음으로 간 곳이 노적봉(A). 유달산 앞에 있는 노적봉은 이순신 장군의 기지가 발휘되었다는 곳. 일단 주차는 (C)와 (D)가 있는데 (D)는 무료, (C)는 유료이다. 하지만 (C) 주차장도 첫 1시간은 무료이니 유달산에 오를 일 없이 이 근방만 구경할 거라면 굳이 먼데 있는 (D) 무료 주차장까지 갈 것 없이 가까운 (C)를 이용해도 무방하다. (C) 주차장 가격은 무료 1시간 이후 30분마다 1,000원, 하루 종일 주차를 해도 3,000원이니 그리 비싼 것은 아니다. 노적봉전라남도 목포시 대의동2가유달산공원전라남도 목포시 죽교동 400-3유달산공원유료주차장전라남도 목포시 노적봉길 45유달산주차장전라남도 목포시 죽교동 361   ​이것이 노적봉.  ​노적복 맞은편 계단으로 올라가면 유달산공원이다. 우리는 유달산공원부터 올라갔다. ​ 계단을 올라가면  복바위가 있다. 복을 비는 사람처럼 생겼다고 해서 복바위인데 보는 사람에 따라 쥐 모양이라 쥐 바위, 망건 모양이라서 망건 바위라고 부른다고.  ​정면에 이순신 장군 동상이 있고 그 왼편 위로 오포대가 있다. 우리는 저 오포대까지만 갈 예정이다. 왜? 오늘은 가볍게 노는 날이니까.  ​바야흐로 영산홍, 철쭉의 계절이 돌아왔다. 이 두 가지 꽃은 구분이 안된다. 그래서 그냥 한꺼번에 부르련다. ​ 오포대 올라가는 길.  ​ 오포대까지 올라가면 이렇게 큰 대포가 있다. 바로 오포(午砲), 말 그대로 정오에 시간을 알려주는 대포이다. 1913년 이곳에 설치되어 정오에 한 방씩 쐈다고 하는데, 이 무거운 것을 여기까지 어떻게 가지고 올라왔는지도 신기한데, 정오만 되면 대포 소리가 뻥뻥 울렸을 테니 그것도 살벌했겠다. 물론 포탄 없이 화약만 쏘았다고는 한다. 이 대포는 일제강점기 말에 군수 물자로 차출되어 없어졌다가 나중에 천자총통의 모습으로 재현해 다시 가져다 놓은 것이다.   ​이것이 오포대.  ​​목포 시내의 모습이 한눈에 보인다. 이곳은 야경 명소로도 유명하다. ​ 오포대 뒤에는 유달산으로 올라가는 길이 있는데, 목포가 낳은 가수 이난영에 대한 설명이 있다. ​​그 뒤로 철쭉 or 영산홍이 화알짝 피었기에 잠시 머무르며 땀을 식혔다.  ​ 유달산공원 계단을 내려와 이번엔 노적봉으로.  ​이순신 장군이 13척의 배로 명량 대전을 승리로 이끈 후, 이곳에서 전열을 가다듬었는데, 그때 왜군의 사기를 꺾기 위해 이 노적봉을 볏단으로 뒤덮고, 목포 앞바다에는 백토를 풀어 쌀뜨물처럼 보이게 했다고 한다. 마치 조선군에는 군량미가 많은 것처럼 보이게 해 적의 사기를 꺾는 전략이었다고.  ​사실 노적봉은 맞은편 유달산 공원에서 봐야 잘 보인다. 이렇게 가볍게 노적봉 유달산 나들이를 마치고 내려왔다. 
 여수 당일치기코스오늘은 여수 해양공원부터 도보로 여행하는 여수 당일치기코스 소개를 해드릴게요. 무료 주차 후 모든 코스가 도보로 이어지기 때문에 당일치기 여행으로 딱 좋답니다. 여수 해양공원▶여수 이순신광장▶ 고소동벽화마을에 이르는 여수  코스 스타트. 여수해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 188-1 ​ 1. 여수 해양공원여수 여행 그 시작점이 되는 여수 해양공원. 멀리로 해상 케이블카가 지나가는 모습은 여행객의 마음을 더욱 설레게 한답니다. 케이블카가 지나가는 자리 아래로는 하멜등대도 보이고 그 일대로는 낭만포차가 펼쳐지기도 하는 곳. 하지만 야경 명소로 추천드릴 수 있는 장소라 오늘 우리는 그 반대 방향의 동선을 택해 보기로 할게요. ​​여수 해양공원이 여수여행 그 중심에 해당하는 만큼, 주변에 멋진 바다 뷰를 자랑하는 카페들이 즐비한 게 일단 특징이 되겠어요. ▼ 이곳에서 여수 이순신광장 일대에 이르기까지 맛집들도 많답니다. 저희가 여수 숙소 소개할 때 테이크 아웃해가는 디너는 모두 이 근처에서 포장해 갔어요.​​  ​​곳곳에 포토존들도 있고 먹거리며, 산책로 등등 여수 당일치기코스 출발점으로 기분 좋은 감성을 전해주는 곳이에요.​​ ​​여수 밤바다라는 포토존이 있지만, 낮에 보는 여수 바다도 너무 예쁘답니다. 좀 더 넓은 시야로 감상할 수 있고 지나가는 배들을 감상하는 재미도 있거든요. 저녁에는 휘황찬란한 유람선을 보는 여수 재미가 있어요. ㅎㅎ​​  오늘 소개해드리는 여수 당일치기코스 포함 내용은 아니지만, 여수 밤바다 얘기가 나온 김에 꿀팁 하나를 드릴게요. 여수 밤바다 조망 장소는 이곳 여수 해양공원을 비롯해 여수 돌산공원에서 내려다보는 돌산대교 모습이 아주 멋지답니다. 찐 여수 장소예요. 특히 사진 찍는 거 좋아하는 분들은 꼭 가보셔야 해요. 여수놀거리 장소가 되기도 하거든요. 돌산공원을 중심으로 하는 여수 당일치기코스는 오동도▶ 해상 케이블카▶돌산공원(돌산대교 내려다보는 여수 밤바다 뷰) 이렇게 계획해 볼 수 있겠어요.​​ ​​여수 여행  야경이 예쁘다고 하죠? 저녁이 되면 지금 보시는 이곳 시설 하나하나에도 조명이 밝혀져 전혀 색다른 느낌을 선하해요. 오늘 소개해 드리는 여수 당일치기코스 따르시면 되돌아오는 길에는 야경 보실 수 있으실 거예요.​​ ​​시원한 바다 바람 느끼며 여수 해양공원 산책하는 것도 즐겨보셔야 해요. 산책 그 자체로 여수놀거리. 그리고 주변 카페는 즐길거리. ㅎㅎ​​ ​​낮에는 이렇게 정박되어 있는 배들을 보는 재미도 있어요. 낮과 밤 모두 산책하기에 너무 좋은 여수 해양공원이라 할 수 있겠네요. 이렇게 예쁜 여수 장소가 또 있을까 싶을 정도로 추천해요.​​ #여수여행 #여수당일치기코스 #여수이순신광장​​ 2. 이순신 광장여수 당일치기코스 두 번째 장소는 이순신 광장. 이순신 공원과 헷갈리지 마세요. ㅎㅎ 전혀 다른 곳에 위치해 있기도 해요. 무튼, 여수 해양공원에서 쭉 걷다 보면 자연스레 마주하는 장소랍니다. 여수 색이 강한 여수 장소라 할 수 있는 곳. ​​거북선 모형이 등장하기 때문에 단번에 이곳이 여수 이순신광장 이라는 것을 눈치채실 거예요. 이순신광장에는 거북선 모형이 두 개 있는데 지금 보이는 이곳은 전망대 역할까지 겸하고 있는 곳으로 여의주 물고 있는 곳까지 올라가 보세요. 사진 확대해서 보면 인증샷 찍고 있는 사람들 모습 보이실 거예요. 그냥 겉에서만 이렇게 보고 지나가기 쉬운데, 꼭 올라가 보셔야 해요. 저희는 여러 번 가봐서 이때는 패스했을 뿐이에요.​​ ​​여수 이순신광장 두 번째 거북선 모형은 아래와▼ 같아요. 앞서 본 게 거북선 형상화였다면 아래 사진은 거북선 모양 그대로랍니다. 코로나 여파 때문인지 단순 복원 작업 때문인지 지금은 체험할 수 있는 부분이 없기는 해요. 조만간 복원 마치고 내부 관람이 가능할 것처럼 담당자분들이 현장에서 일하는 모습을 볼 수 있었네요.​​ ​​여수여행 중 거북선의 존재는 이곳저곳에서 많이 볼 수 있는데, 여수 이순신광장에서의 감흥이 가장 크다고 할 수 있겠어요. 여수 해양공원에서 자연스레 이어지는 동선과 여수를 대표하는 거북선 전시 때문에도 유명한 곳이랍니다.​​ ​​멀리서 두 개의 거북선 모양을 동시에 바라본 모습이고요.▼ 여수 이순신광장 역시 밤에 조명이 들어온 모습 너무  아름다운 곳이에요. 특히 거북선 모형들이 그래요. ㅎㅎ 여수, 여수놀거리 제공의 장이라 보시면 될 듯요.​​ ​​서울 광화문을 연상케 하는 이순신 동상이 이곳에도 있어요.(여수분들이라면 그 반대로 생각할 수 있겠네요.) 이순신 동상 앞으로 넓은 광장이 펼쳐져 있답니다. 코로나 여파만 아니었으면 다양한 행사들이 펼쳐지고 있을 거 같아요.​​ ​​여수 이순신광장 일대로 다양한 맛집들이 있으니 꼭 들러보세요. 대통령님이 방문했던 장어탕 맛집 그리고 이순신광장이라는 이름에 걸맞은 이순신 버거 등등.​​  참고로 여수 이순신광장에서 한 블록만 더 걸어가면 꿈뜨락몰▼도 발견하실 수 있으세요. 백종원의 골목식당으로 유명해진 곳으로 여수여행 때 자주 가던 곳인데, 최근에는 좀 아쉬운 모습이더라고요. 코로나 여파 때도 모든 가게들이 꿋꿋하게 자리를 지켰고 하물며 새로 입점하는 가게가 있었을 정도였거든요. 근데 최근 방문 때는 결국 자리를 떠난 가게들도 있더라고요. 평일 오후에는 영업을 하지 않는지 활기가 너무 없어 아쉬운 모습이었답니다. 그래도 언제나처럼 응원해 봅니다. 어차피 근처 동선이니 여수 당일치기코스로 다녀와 보시는 것도 재밌으실 거예요. 방문 전 골목식당 방송 보시고 가면 감흥이 다르실 테고요. ㅎㅎ #여수놀거리 #여수 #여수벽화마을​​ 3. 여수 벽화마을여수 벽화마을 하면 딱 생각나는 고소동벽화마을. 오늘 소개해드리는 여수 당일치기코스 마지막이랍니다. 여수해양공원, 여수 이순신광장,(선택 꿈뜨락몰) 그리고 여수 벽화마을. 하멜등대 근처에 무료 주차를 하고 나서 도보로 쭉 이어지는 동선이라 편하기도 하실 거예요. 물론 체력 소모는 있겠지만, 여행 동선은 편다는 얘기. ㅎㅎ ​​여수 해양공원에서 카페들이 즐비한 도로 쪽에 이렇게 고소동벽화마을 입구▲를 보실 수 있답니다. 오르내리는 코스로 이뤄져서 체력적 부담이 될 수도 있기 때문에 적절한 먹방 타임과 카페에서의 여유도 함께 즐겨보시길 바라요.​​ ​​여수 여행에서 감성을 즐길 수 있는 여수 놀거리 및 여수  관광지라 할 수 있는 곳. 해양공원 일대에도 카페거리가 있지만 여수 벽화마을 정상 일대에도 카페들이 많다는 사실 기억하시고요. 바다뷰를 생각하면 좀 더 높은 곳에 자리한 고소동 벽화마을 카페도 추천드릴 수 있겠어요.​​ ​​실제 주거지 벽면 하나하나를 예쁜 색감으로 표현해 놓은 곳. 언덕으로 이뤄진 코스지만 힘들다기 보다 재밌게 느껴지실 거예요. 수많은 여수  중 남다른 감성을 자아내는 여수여행 명소이기도 하고요.​​ ​​일방적으로 무조건 걷는 게 아닌, 이런 벽면 하나하나를 두고 사진도 찍어가며 여행하기 때문에 색다른 여수놀거리, 라고 느껴지는 부분도 있답니다.​​ ​​참고로 아래▼ 사진에 보이는 장소는 카페랍니다. 여수 당일치기코스로 알찬 여정을 소개 드리고 있지만, 먹거리는 꼭 잘 챙겨 드셔야 해요. 이순신광장 일대, 꿈뜨락몰, 여수 해양공원 일대 모두 맛집이며 카페들이 즐비하고 하물며 이곳 여수 벽화마을 언덕에도 멋진 뷰를 자랑하는 카페들이 많으니 참고하세요.​​ ​​그저 걷고 사진 찍으며 감상하는 것만으로 즐거운 여수 고소동벽화마을. 감성 여수  찾으시는 분들은 더더욱 좋아하실 요소들 가득이랍니다.​​  ​​곳곳 이정표▼를 따르면 엉뚱한 길로 들어서지는 않으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​​지대가 높은 만큼 전망대 역할도 겸하고 있는 여수 벽화마을 클래스. ▼ 감성과 멋진 뷰 그리고 차 한 잔의 여유를 찾아 방문해볼 가치가 있답니다. 앞서 소개한 다른 여행지들과도 동선을 같이 하는 여수 당일치기코스이기도 하고요.​​ ​​여수 다른 지역에서는 느낄 수 없는 고소동벽화마을만의 감성이자 색다른 여수 및 여수놀거리.​​​  ​​올라오는 수고스러움이 있었지만 내려갈 때는 한층 쉬워지는 마을. 올라갈 때 시선과 내려갈 때 시선이 달라 또 한 번 즐기게 되는 여수 벽화마을.​​ ​​여수 당일치기코스 그 느낌을 한 마디로 표현해 주는 벽화가 있었으니...▼ "여수에서"라는 글자 하나가 여수여행 중 잔잔한 감동을 전해주는 듯해요.​​ #고소동벽화마을 #이순신광장 #여수고소동벽화마을  ​그럼 지금까지 소개했던 여수여행 당일치기코스 그리고 몇 가지 더 추가해서 정리해 볼게요. ① 하멜등대 근처 무료주차 ② 바로 이어지는 여수 해양공원(일대 카페) ③여수 이순신광장(일대 맛집) ④ 꿈뜨락몰(골목식당 방영) 선택 ⑤ 왔던 길 다시 살짝 거슬러서 여수 고소동 벽화마을(언덕 카페) ⑥ 돌아가는 길에 여수 해양공원 여수 밤바다 즐기기(새벽까지 열리는 낭만포차에서 즐기는 야식도 괜찮음). 더운 계절 전부 도보로 이어지는 코스인 만큼 꼭 잘 챙겨드세요.​​ #당일치기 #당일치기여행​이상으로 여수 당일치기코스 소개였습니다.  ​ 
안녕하세요. Liz K 입니다.한국의 나폴리라 불리는 은 저의 고향이자 깨끗한 바다와 아름다운 오션뷰를 자랑하는 항구도시입니다. 오늘은 눈과 마음을 힐링할 수 있는 초록색 녹음과 푸르른 오션뷰를 보며 인생샷을 찍을 수 있는 " "을 소개 합니다.      Yi Sunshin Park in Tongyoung​4계절 모두 아름다운 산책로가 있고 봄에는 벗꽃과 동백꽃이 만발하여  매우 아름답고, 여름에는 수국이 피어 어디서 찍어도 인생샷을 만들수 있고, 가을에는 하늘이 청명하여 바다와 닿은 뷰또한 멋있다. 은 남해쪽이다 보니 눈이 많이 오진 않지만 펑펑 쏟아질때의 이순신 공원은 또다른 장관을 이룬다.영웅 충무공 이순신 장군을 기리기위한 에서는 매년 한산대첩 축제가 개최되고 (코로나로 인해 일부 진행 X ㅜㅜ) 이순신 장군의 업적과 역사 그리고 그 유명한 학익진이 재현되는 모습을 볼 수 있다.​#가볼만한곳 # #여행 #이순신장군 #학익진 #한산대첩축제​​ 수국맛집  안내주소: 경남 시 정량동 688-1문의: 055-642-4737이용요금무료주차장있음 (매우 넓음/넉넉)​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​  올라가는 매타스콰이어 길​으로 올라가는 길에는  매타스콰이어 나무들이 아름답게 심어져 있다.​간혹 "나 잡아봐~~라" 하는 커플들도종종 볼 수 있다. 그냥 모른척 해 주자.​​ 의 이순신장군​으로 올라가면 우리의 영웅 충무공 이순신장군을 만날 수 있다.​바닥에는 역사적 히스토리를 볼 수 있다.​​ ​​친구와 함께 점프샷을 10번넘게 점프하고 건진 사진이순신장군과 함께 적을 무찌르는 모습(?)으로"나를~ 따르라~~~~"​​  ​밤에 가본 에서는 왜놈들을 가리키며묵묵히 조국을 지키는 이순신장군을 만날 수 있다.칡흑같은 밤하늘에도 이 얼마나 늠름한가!  ​​​잠시 의 청명한 하늘과 맑은 바다뷰를  감상해 보자.​ ​물좀 보소매우 맑소들어가고 싶소​ ​캬~정말 너무 아릅답다.명소는 명소다.​아무데서나 찍어도 사진이 잘 나온다.​  Good!!​   ​야자수 나무는 이국적인 정취를 느끼게 해준다.역시 한국의 나폴리 답다.(사진찍을때만 마스크 잠시 안녕~)​ ​가드닝도 잘 되어있고, 산책로도 매우 잘 되어 있다.곳곳에 벤치도 많고 아무데나 앉아도힐링스팟이 따로 없다.​ ​맑은  바닷물을 만나러 밑으로 Go Go~~​ ​괜히 쭈굴어 않아 자연스러운 척을 해본다.이것도 10장찍고 하나 건진 억지스러운 자연스런 컷!​ ​친구도 멀리 이순신장군 동상 배경으로 한컷!​  ​​시원한 바닷 바람과 맑은  바닷물를 보니 발이라도 담그고 싶었는데 신발이 마땅치 않아그냥 눈으로 즐기고 말았다.  여름엔 슬리퍼를 신고 오시길 추천 드립니다. ​​ 화려한 수국이 나를 감싸네​ 6~7월은 수국맛집으로화려하고 수려한 수국이 지천에 피어있다.연인들, 가족들, 친구들 모두함박웃음 지으며 다들 인생샷을찍고있는 모습을 심심찮게 볼 수 있다.​​ ​팥쥐언니도 인생샷을 하나 건져본다.마스크 없는 삶으로 얼른 돌아가고 싶다.​​  잠시 수국 감상을 좀 해 볼까요?수국은 산성도와 비료에 따라 색깔이 달라지는데산성 흙에서는 파란색염기성 흙에서는 분홍색 꽃이 핀다고 한다.​  ​수국은 '변덕', '변심', '냉정' 이란 꽃말로또다르게는 '진실한 사랑', '진심' 이라는 꽃말도 있다.역시 변덕스러운 꽃말이다..​이런 변덕쟁이 같으니.​  ​야자수와 푸른하늘  그리고 하얀구름은 여기가 정말 한국이 맞나 싶을 정도로 아름답고 이국적인 정취를 느끼게 해 준다.​ 모르는 수녀님이신데 풍경과 너무 아름다워서 찍었다.​풍경이 예뻐서 찍다가 함께 찍히게 된 수녀님인데전체적으로 앵글이 너무 아름답다.멀리서 찍어서  초상권 괜찮겠쥬...??넘 이쁘게 나와서 수녀님께 다가가 사진을 드리고 싶었으나쑥쓰러워서 말 못함.. ㅜㅜ​​​  ​여기서 부터는 을 나와서 쭉 걸어가다 보면 보이는 등대앞 인데여기가 또 포토존이다!(예전에 찍은 사진) 이자리가 바로 포토존​ ​빨간 등대와 방파제에 앉아있는 외로운 외가리​ 여기도 사진이 잘 나오는 포토존 (aka 예전에 찍었던 사진)​바닥에 보면 바다 바선생 (강구벌레)이 매우 많다.소름이 돋지만 사람이 지나가면 바람처럼 사라진다.슈슈슉~사람을 싫어한다는 바다 바선생들나도 너희들이 싫다..어쨋든 바다바선생은 무섭다.  ​ 한산대첩 축제코로나전에 찍었던 사진 방출지금은 코로나로 인해 축제가 취소되었다고 하는 "한산대첩 축제"코로나 전에 우연히 보게된 장면인데 블로그에  공유하려 한다.에서 보게된 그 유명한 #학익진​세계 4대 해전 중 하나인 한산대첩을 기념하는 한산대첩축제는 한산면에서 매년 열리는 문화 축제이다.영웅 충무공 이순신 장군이 승리한 한산대첩을 기념하는 향토축제이기도하다.​코로나가 터지기 전 진행했던  앞바다에서 개최했던 한산대첩 제현.빨리 코로나가 끝나서 여러 축제를 다시 볼 수 있으면 좋겠다.이순신 장군의 학익직으로 일본 수군을 궤멸시켰던 한산대첩은 1592년 음력 7월 8일 이었다.​  앞 바다 ​정말 많은 배들과 북소리그리고 나팔소리와 폭탄 터지는 소리는임진왜란 당시 전쟁을 방불케했다.군인들의 고함소리와 이순신장군의 외침이 매우 인상적이고 소름이 돋았다.​ 2019년도 한산대첩축제때 사진  강구안 ​한산대첩 축제때는 강구안길따라연등과 여러먹거리, 사람들로 넘쳐났다.코로나로 작년과 올해는 축제가 취소 되었다니 너무 아쉽다.포장마차에서 야경 불빛 보며 먹던회와 소주는 캬~~~~ 쥑였었는데.. 쩝​​  ​다시 2021년도 돌아와서!!​​집으로 돌아온 우리는 경악했다.​ 썬크림을 바르지 않아 살은 다 익고 매우 더럽게 탔다.... (오른쪽 친구/왼쪽 나) ​여러분 태양이 이렇게 무섭습니다. 썬크림을 바르지 않고 싸돌아 다닌 최후입니다. 꼭 썬그림을 골고루 바릅시다~​  The 럽게 탄 자국..​​​​ 먹어는 봤나? 쭈꾸미 해물라면출처: 우리집종일 돌아다는 우린 옥상에서 쭈구미를마구 때려 넣고 해물라면을 끓여 먹었다.​이런 MECHINE 맛!!​  ​정말 술이 술술 들어가는 맛이다.해있을때 먹는 낮술은 정말 맛있다.흐흐흐아빠 SORRY!​ 다행히 아직 난 멀쩡하다 가지고 온 책은 왜 안읽니? 왜 술만먹고 잠만자니? 친구야? ㅋㅋㅋ​실컷먹고 뻗은 내친구.힐링한다며  우리집으로 휴가온 내친구.가지고 온 책은 한장도 읽지 않은건 안비밀​​​​이상  소개 끝!​  5줄 평솔직 리뷰1. 갈때마다 느끼지만 너무 좋다.2. 4계절이 모두 아름답다.3. 바다뷰가 쥑인다.4. 해우소 앞도 꽃밭이다.5. 썬크림은 꼭 바르자.   ​   ​​​정보 도움이 되셨다면,공감 꾸욱!댓글은 큰 힘이 됩니다 >,.<​​​​​"아직도 안타봤니??"▼  놀거리가 궁금하다면 요기로!!▼​https://blog.naver.com/thdod0070/222464408248 [가볼만한곳] #카트 #루지 액티비티 놀거리 추천!!안녕하세요~? Liz K 입니다. 오랫만에 인사드려용 Hi~ Long Time No See 이번 여름은 정말 너무 너...blog.naver.com ​ 
여수 여행 코스 중앙선어시장 재래시장 부터이순신광장 먹거리까지!!여수 먹거리를 찾으신다면 이순신광장 맛집을 들르지 않을수 없죠!! 이유인즉 이순신광장 맞은편 맛집골목에 핫한 맛집들이 즐비하기 때문인데요. 이번에는 산책도 할겸 중앙선어시장 재래시장에서 다양한 어종을 활기차게 판매하고 있는 것도 볼 수 있었고 이순신광장에 포진되어 있는 다양한 먹거리도 즐길수 있어서 여수 여행 코스로 소개해드려요~!​ ​이순신광장에 있는 어시장이어서인지 높다란 간판 위에 거북선 모양의 조형물이 붙어 있었떤 중앙선어시장~!​ ​주차는 지하주차장에 주차를 하고 이순신광장보행육교로 올랐어요!! ​ ​육교에서 내려다본 거북선이에요!! 안으로 들어가볼수도 있다고 하는데 제가 방문했을 때에는 코로나 때문인지 이른 시간 때문인지 안까지 들어가볼 수는 없었어요.​ ​시장쪽을 보니 다양한 수산 상가들이 즐비하게 있는 것을 볼 수 있었어요.​ ​육교 전망대에서는 이렇게 거북선을 내려다볼 수도 있고 바로 앞 여수 바다를 살펴볼 수도 있었는데 위치상 수산시장과 근접하게 있다보니 작은 어선들이 주로 정박되어 있는 것을 볼 수 있었어요.​ ​바다 쪽을 살펴보면 바로 너머로 돌산대교가 있었어요.​ ​이곳은 여수 수산물 특화시장으로 다양한 횟감을 사서 먹을 수 있도록 되어 있는곳이에요.​ ​전망대를 내려오는 길에 벽면에 게시되어 있는 여수의 옛날 전경들을 보며 내려왔는데요. 1930년대의 중앙동부터 1950년도의 여수항의 모습 등을 볼 수 있어서 흥미로웠어요.​ ​내려와서 아이들이 향한곳은 추억의 뽑기!!굴림판을 돌려 추억의 뽑기를 할 수도 있었고 그에 따라 커다란 엿을 받을수도 있었어요.​ ​추억의 뽑기죠!! ㅎㅎ​ ​이순신광장에서 이운신장군이 빠질수 없죠!!여러번 왔더니 이제는 작은아이도 먼저 이순신장군이라고 외칠 정도에요. ㅎㅎ​ ​이번엔 중앙선어시장에 들어왔어요!! 신선한 새우를 한짝으로씩 판매하는 것을 알 수 있었는데요.​ ​삼치와 병어 그리고 갈치, 조기 등도 진열되어 있는 것을 볼 수 있었어요.이곳은 어종도 그리 다양하지 않고 회를 떠가서 먹을 수 있게 되어 있는 곳이 아니고 말 그대로 수산시장으로 짝으로 사가거나 커다란 어종등을 사가는 곳인듯 싶었어요.​횟감을 보신다면 이순신광장 다른 맞은편에 있는 여우수순물특화시장을 가셔야 해요~!​ ​중앙동 로타리를 지나 좌수영먹자골목으로 가는 길 그 뒷편으로 진남관도 볼 수 있었어요.​ ​여수 특산물 갓을 이용한 크림이 듬뿍 들어간 여수갓버터도나스~!​ ​그 맞은편으로는 한창 핫한 바다김밥이 있었는데요!!10시가 갓 넘은 오전에 왔음에도 불구하고 안에 줄이 꽉!! 차있는 여수맛집이었어요!!​ ​바다김밥에는 다양한 종류의 꼬마김밥을 판매하는데 그 중에서도 유명한 것이 바로 이 중화어묵김밥인듯 싶었어요. 그러나 제 입맛엔 중화어묵김밥보다는 계란김밥이 더 맛있었고 사갖고 가서 먹기 보다는 사고나서 바로 먹는 것이 가장 맛있었어요!! ​ ​바다김밥 바로 옆에는 40여년 이상의 역사를 갖고 있는 산해반점이 있었는데 시간이 이른 시간이어서 들르지 못했어요.​ ​통만두집도 오픈 전이었는데 오래된 노포 맛집 같은 분위기를 풍기고 있었고요.​ ​귀여운 인테리어가 멀리서도 눈에 확 띄는 해피파스타 역시 이른 시간이어서 이용하지 못했어요.​ ​그러나 그 맞은편으로 이순신광장쪽에 있는 수제바게트버거로 유명한 여수당에는 손님이 가득 줄지어 있어서 깜짝 놀랐어요!! ​ ​그나마 오픈한 곳은 해장국집들이었는데 그 중에서도 넓은 홀공간이 있는 서울해장국에도 사람이 많았는데요. 아이들이 먹을만한 것이 없어서 다른 곳을 찾았어요.​ ​그 다음으로 찾은 곳은 유정해장국이었는데요. 이곳 역시 서울해장국 못지 않게 유명하더라고요. 그 옆으로 금천해장국도 있었는데 이전에 친절한 맛집으로 기억하는데 누군가 제 리뷰에 불친절하다고 맛이 변했다고 댓글을 다셔서 일단은 유정해장국을 가보기로 했어요.​ ​아이들이 먹을 수 있는 소머리국밥이 있어서 오게된 유정식당!! 맛은 깊다기 보다는 깔끔한 맛이 주를 이루고 있었어요.​ ​뼈해장국도 김치찌개도 자극적이로 확 오는 맛이 아니라 깔끔한 맛이어서 아침에도 부대끼지 않게 먹을 수 있었던 듯 해요.​ ​식사까지 든든하게 마치고 나오는 길에 들르게 될수밖에 없었던 횡단보도 앞에 있는 호떡당~! 오징어게임 옷을 입고 계시는 직원분을 보고 깜짝 놀랐는데 아이들은 재미있어했어요.​ ​기름칠 되어 있는 철판에 초벌했던 호떡을 다시 구워내 판매하는 곳이었는데요. 개인적으로는 기름에 튀기듯이 하는 호떡을 좋아하는데 먹기도 전에 담백하겠다는 생각이 들었어요.​ ​바로 먹을 경우에는 이렇게 컵에 담아주고요.​ ​포장하는 경우에는 이렇게 종이에 담아주시는데 막판에 바로 먹을 수 있게 종이컵에 담아주면 안되냐고 요청드렸더니 이미 담았으니 변경안된다고 단호하게 말씀하시더라고요. 그렇기 떄문에 바로 드실 경우에는 꼭 처음 주문할 때 컵에 담아달라고 요청하셔야해요~!​ ​기본인 꿀호떡부터 잡채호떡과 꿀치즈호떡 세종류를 비교하며 먹어보았는데 치즈는 상당히 얇게 들어가 있어서 잘 늘어나지도 않았고 잡채호떡은 좀 느끼했어요. 역시 기본호떡이 제일 나았던 듯!!​ ​이번엔 해양공원을 둘러보았어요.밤이 되면 아름다운 빛으로 장식되는 곳인듯 싶었는데 한낮이어서 빛의 화려함은 감상할 수 없었지만 푸르른 여수바다를 볼 수 있어서 나쁘지 않았어요.​ ​햇빛을 피할 수 있는 산책로와 벤치들도 있었고요.​ ​아래로 이어지는 계단을 따라 내려가면 바다 바로 옆을 걸을 수 있는 산책로도 있었어요.​ ​이렇게 눈부신 햇살에 반짝이는 바다와 맞닿아있는 하늘까지 진풍경이었어요!!​ ​근처 카페에서 산 아이스티를 마시며 물멍을 때리며 한적한 시간을 보냈어요. 평상시에는 되도록이면 인근 여행코스를 두루 돌아보는 편인데 이날은 유난히 깔아져서 그냥 천천히 머무르고 싶더라고요.​ ​진주 조형물 앞에서 사진을 마저 찍고 저희는 다시 중앙시장 주차장으로 향했어요.​  ​그동안은 여수 이순신광장에 오면 먹거리만 보고 바로 다음 코스로 향하곤 했는데 고소동 벽화마을도 있고 여수해양공원도 있어서 당일치기여행코스로도 좋겠다는 생각에 여수 여행코스로 추천 드려요!!​ 중앙선어시장전라남도 여수시 중앙동 291이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6여수해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 188-1 #여수여행#여수여행코스#여수이순신광장#여수먹거리#여수#여수중앙선어시장#여수중앙시장#여수재래시장#여수해양공원#여수공원#여수거북선#여수여행지#여수수산시장#여수가볼만한곳#여수당일치기코스#여수수산물특화시장#이순신광장​ 
안녕하세요 ! 남해 여행을 다녀온 박꽃입니다 남해여행지 중 다랭이마을 상주은모래비치 독일마을을 다녀왔지만 그중에서 정말 좋았던곳은 이순신순국공원이였어요 ​물론 다른여행지도 너무 좋은곳이였지만 남해여행지중 최고를 뽑으라고 한다면 이순신 순국공원이 아닐까 싶어요   ​ ​​남해 이순신 순국공원은 과거 임진왜란을 종결지은 이순신의 노량해전의 이야기와 이순신장군의 다양한 이야기를 느낄수 있는 곳이랍니다 아이들과 함께 하기에도 좋지만마음속 깊이 이순신장군님에 대한 고마운 마음을 항상간직하고 있는 사람으로써 이순신 장군에 대한 이야기는 언제 어떻게 접해도 너무 좋은것 같아요   ​​​ ​​더운 여름날 아이스크림이나 간식을 먹을수 있는 매점도 있어요 돌아오는길에 아이스크림 사먹었는데 진짜 맛있더라구요 그리고 사장님 너무나 친절하시고 ! ㅎㅎ  ​​​ ​​관음포 이충무공 유적을 살펴 먼져 가보았어요 이순신영상관도 있었는데 시간이 되겠나? 하면서 못보겠다 했는데 아주 잠깐 볼수 있었답니다 ! 남해 이순신 순국공원은 무료입장으로 방문할수 있어 더 좋은것 같아요 이순신 영상관은 유료랍니다 ​리더쉽체험관도 있고 전통문화 예술 체험하는곳도 있지만 너무 더워서 저희는 이순신 영상관과 첨망대만 가보았어요 좀더 선선해지면 아이들과 함께 이순신순국공원에서 와 즐길거리가 많아서 오랜시간 보내실수 있을것 같아요   ​​ ​관음포 이충무공 유적표시를 따라 거닐이 보았습니다.이순신 장군의 유허비가 보존되어 있는 남해 이순신 순국공원이랍니다이순신 장군님의 마지막 전투였던 이순신 장군님의 시신이 이락산에 잠깐 육지에 닿았다고 해요 이락산뜻 자체가 이순신장군이 떨어지다 라는 뜻이라고 하더라구요 사실 그냥 모르고 둘러 보았지만 이순신영상실로 이동하면 문화관광해설사님이 계신데 그분이 많은 설명을 해주셨어요   ​​ ​​처음에 그냥 거닐때는 마냥 좋다면서 ~길이 너무 예쁘다 그리고 습하긴 하지만 나무가 우거져서 햇볕이 뜨겁지 않아 좋다 ! 라고 이야기 하면서 길을 걸었는데 영감님은 땀이 비오듯 내리고 있더라구요 하지만 저희는 걸었습니다 ! ㅎㅎ이순신장군님의 숨결을 좀더 느껴보고싶었거든요   ​​​ ​첨망대 가는길이예요 오르막길이 있지만 경사가 높은곳이 아니기 때문에 힘들이지 않고 갈수 있을듯해요 ㅋㅋ사실 조금 힘들긴 했는데 할머니부대들이 지나가는 모습을 보면서 이러면 안되지 끝까지 가야겠다 싶더라구요 ㅋㅋ사실 0.5km 면 먼거리도 아니건만 더위는 사람을 정말 힘들게 하는것 같아요 ㅋㅋ  체럭거지라서 어쩔수 없지만 ㅋㅋ할머님들 활기차게 지나가는 모습보면서 뭔가 자괴감이....어쩔수 없지 ! 영양제를 이제 몰아서 먹어봐야 겠다 ㅋㅋㅋ​​ ​​남해 이순신순국공원의 첨망대 올라가는길에 보이는 국립공원내 금지행위및 경고문잘 지켜주시길 바래요 경고문과 금지행위와 상관없는 이야기지만 ​사실 이번에 여행을 다니면서 휴게소에서 마스크벗고 침을 뱉는 그런사람이 있질 않나..식당 바로앞 입구에서 담배를 피는것들이 있지않나...진짜 별의별 사람들이 다 있는것 같더라구요 사실 한마디 하고싶었지만 요즘같은 시대에 한마디했다가무슨일이 일어날지 몰라 그냥 넘어갔지만 정말 시민의식없고 배려 없는 사람들이 있어서 조금 슬펐어요   ​​​​ ​​조금 걷다보니 나오는 첨망대 크지도 않은데 가슴이 웅장해 지는 그런느낌이였어요 왜인지는 모르겠지만 이순신장군님이 이곳에서 이자리에서 계셨다고 생각하니 그곳에 제가또 있다고 생각하니 그냥 뭉클해지더라구요 ! 아이들과 함께 호면 정말 정말 정말 좋을것 같아요 !저는 다시 한번더 방문해보고싶은곳이랍니다   ​​​ ​​노량해전은 1598년 11월19일 노량앞바다에서 이순신장군이 이끄는 조선수군이 일본 수군과 벌인 마지막 해전이랍니다.이해전을 마지막으로 7년간 계속 되었던 조선과 일본의 전쟁은 끝났지만이순신장군도 적의 유탄에 맞아 전사했죠​​ ​​아주 잠깐 첨망대에서 말없이 하늘을 바라보았답니다그리고 크게 한번 숨을 머금고 돌아왔어요 ㅎ​​ ​​진짜 하늘이 너무 예쁘고 맑고 좋았어요 !여름이라 습한건 어쩔수 없지만 그늘진 길을 걸으니 좋더라구요   ​​​​ ​​​이순신 영상관을 가보기로 했습니다 안갔으면 정말 후회했을뻔했어요   ​​​ ​​입장료를 내고 방문을 했는데 여기에서 문화관광해설사분을 만났는데이순신장군관련 해설을 해주셨어요 !정말 유익하고 좋더라구요 이순신장군님의 이야기 부터 왜 관음포인가부터 ㅎㅎ설명을 너무 잘해주셔서 귀에쏙쏙 ㅋㅋ정말 유익한 시간이니 꼭 !!문화관광해설사분께 해설을 요청하세요 ~  ​​ ​​영상관에서 나와 해설사분께서 이곳에 서서 설명을 해주신답니다 관음포가 관세음 보살이라는것과 팔만대장겨의 이야기도 해주신답니다 그리고 막간퀴즈로 이순신장군님의본적이 무엇일까요 ? 했는데 저는 충무인가? 했고 영감님은 전주이씨라 전주? 라고 했는데 서울이라는점 !! 정말 몰랐던 사실 ㅋㅋㅋㅋㅋ어디위치의 어디에서 무슨일이 있었는지 자세하게 설명해 주시기 때문에 꼭 해설사님 말씀을 들어 보셨으면 좋겠어요 ​​​​ ​​전시관에 들어가면 거북선의 모습도 볼수 있어요 ​이순신장군의 거북모양 철갑선인데 거북선은 느리긴 하지만 후진이 가능한 배랍니다고려말 조선초에 왜적을 격퇴하기 위해 제작된 것이라고 여겨지는데 거북선에 대한 기록은 많이 없어서 복원이 어렵다고 하더라구요 그런데 정말 어떻게 저렇게 기발한 생각을 하신건지 궁금해요 ​​​ ​​남해 이순신순국공원에 가셔서 조선의명장 이순신장군님의 생을 한번 느껴 보시면 좋을것 같아요 남해여행중 정말 잘간곳이라고 생각했던곳 마음에 많이 남는곳이였답니다 ​남해가볼만한곳으로 이순신순국공원 완전 추천드려요 !​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100 ​ 
​여수 가볼만한곳, 이순신 광장 - 여수당 아이스크림 - 해양 공원 카페 전망 굿!​솔직히 #여수가볼만한곳 은 근교 섬 여행을 하지 않을 거라면 2박 3일이면 충분하다고 본다.이번 #여수여행 은 #돌산도 외에 시내 중심가를 주로 둘러보면서 시간 구애 없이 맘에 들면 오래 머물기도 했다.오늘 그렇게 지냈던 곳으로 #여수바다 를 보며 평온했던 #여수카페 하나를 전해드리리라.​* 여수 여행스토리는 일정과 무관하게 엮어서 전하는 스토리 형식으로 날씨가 오락가락할 거예요.*​​ 여수 돌게장 맛집, 1일 1게장 도전! 두꺼비 게장 후기 & 정감 있는 여수 동네​여수 돌게장 맛집, 1일 1게장 도전! 두꺼비 게장 후기 & 정감 있는 여수 동네​떠나는 건 순간의 결...blog.naver.com ​▲ 여수 가면 1일 1돌게장을 외치며 처음 들렀던 #두꺼비게장당시는 원래 #여수돌게장 이 이리 짠 건지 아님 우리 입맛에 안 맞았는지 모르겠지만 친구는 혀 안을 감도는 짠맛을 게워내고 싶다며 아이스크림을 먹고 싶단다. 그럼 거기 가자!​​ ​여수에 왔으면 #이순신광장 을 꼭 보고 가얍죠!여수에서 이순신 장군 관련한 곳이 많은가 하면, 여수 해전에서 왜군을 물리친 11전 전승을 거둔 업적 때문일 테다.​​ ​이순신 장군 동상이 바라보는 방면으로 널찍한 광장과 함께 여수 해변과 대형 거북선이 있다.​​ ​또 하나, 이순신 광장 주변으로 인기 있는 #여수맛집 들을 만날 수 있다.그중 돌게장 짠맛을 사그라들게 할 #여수당아이스크림 을 먹기 위해 들렀다.​​  클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요 ​#여수당 는 바게트 버거가 꽤 인기 있죠. 나중에 다른 유명한 버거들과 함께 비교해서 순위 전할게요.비주얼이 꽤 맘에 들었던 똥?! 모양의 쑥 아이스크림이 인기이다. 직접 가니 옥수수 아이스크림도 있구먼.​​ ​여수당 쑥 아이스크림, 가격 3천 원 / 다들 여수당 sign 앞에서 인증샷 찍길래 덩달아 찍어봤음요.​​  ​여수당 위치가 이순신 동상이 바로 보여서 한 입 먹고 찰칵!쑥이라는 걸 단번에 알 수 있을 정도로 진한 아이스크림으로 나 같은 어르신 입맛은 맛있게 먹을 거라 본다.친구는 너무 쑥 맛이 나서 아이스크림 같지 않다며 별로라고 한다. 이렇듯 입맛이 다르니 참고하세요.​​ ​이순신 광장 앞 #여수해변 방면으로 #종포해양공원 에서 #여수해양공원 으로 이어지는 공원 길이 있다.흐렸던 날은 운치가 있어서 좋고...​​  ​맑은 날은 제대로 밝은 기운 감도니 좋다.​​ ​여수 해양 공원은 곳곳에 조형물들로 포토존이 마련되어 있다. ​​  ​여수 엑스포 캐릭터 마스코트부터 YEOSU의 이니셜을 하나하나 큼지막한 모형들도 볼 수 있다.​​ ​또한 여수 해양 공원에는 몇몇 전망 좋은 카페들이 자리한다. 스타벅스에 들렀건만, 와~ 평일임에도 불구하고 여수 온 이들이 다 온 듯 싶을 정도로 1층부터 북적인다.때가 때이니만큼 아무래도 불안해서 다른 #여수해양공원카페 로 가기로 한다.​​  ​투썸 플레이스 여수해양공원점, 다들 스타벅스 가느냐 미처 몰랐던 환상적인 뷰를 지닌 여수 카페이다.​​ ​총총총 가는 #여수해상케이블카 와 거북선 대교가 보이고​​  ​돌산도와 장군도 그리고 돌산대교가 펼쳐지는 전망 좋구려!​​ ​여수에서 가장 날씨가 좋았던 날, 한가로운 카페였던지라 5시간 넘게 보냈다.말이 많이 오고 간 것도 아니오, 무얼 하려고 애썼던 것도 아닌 그저 평온한 맘으로 지낸 시간... 정말 원했었다.​​ ​전망 찍는 줄 알았더니 나를 찍어줬구먼. 유일한 여수 여행 사진으로 기억하겠군. 하하하해당 포스트에서 여수 가볼만한 곳으로 죽~ 전해진 루트는 충분히 도보로 여행을 즐길 수 있습니다.​배짱이의 2020 여수 여행스토리 전체 보기 ▶​ ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6여수당전라남도 여수시 중앙로 72종포해양공원전라남도 여수시 중앙동  246-1투썸플레이스 여수해양공원점전라남도 여수시 이순신광장로 175여수해양공원전라남도 여수시 종화동 526-7 ​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
경남 수국   수국 바다 여행일자 : 2021. 6. 19경남 수국 보러 으로 갔는데요.  수국은 에 알록달록 예쁘게 피어서  바다를 보면서 다양한 수국 가 많은 곳입니다.  수국은 전날 비가 내려서 더 예쁘더라고요.​    주차장도 잘 되어 있고요.  안내도를 살펴보고 걷다 보면 메타쉐콰이어가 멋지게 있어요.​  ​ 주차장에서 올라와서 바라본 메타세콰이어 풍경인데요. 좋은 공기를 마시며 산책하기 좋은  공원입니다.​  내려가는 길에 예쁘게 핀 수국이 보였는데요. 먼저  바다와 이순신동상을 살펴보고  수국을 봤어요. 테크길을 따라 해변으로 내려가서 수국을 보면서 광장으로 올라왔습니다.​  바다를 바라보고 있는 이순신장군 동상과 충무공 친필 휘호, 충무공 장검에 대한 이야기도 재미있게 살펴봤습니다.  ​ 이순신 장군 32전 32승 승전도를 한눈에 볼 수 있고요.​  안개가 잔뜩 낀 한산도와 미륵산, 케이블카, 죽도, 비진도, 유람선터미널 등 아름다운  바다 매력에 빠져듭니다.​ 이곳은 이순신장군과 한산대첩, 천자총통,  바다 등  가 많은 경남공원입니다.    수국으로 인기가 많은 이곳은 이국적인 야자수나무도 있고 알록달록 예쁘게 핀 수국과 잘 어울리더라고요.​  전날 비가 내려서 수국은 맑은 날과 다르게 꽃잎에 물방울이 있어서 몽환적인 풍경이었습니다.​ 꽃은 언제나 마음을 설레게 하는 것 같아요. ​  수국도 자주 봐도 언제나 마음을 설레게 하고요. 다양한 수국을 보고 있으면 경남 수국으로 추천하고 싶은  수국명소입니다.​  특히  바다를 보면서 수국을 볼 수 있어서 더 환상적이었습니다.​ 수국이 또 있는 곳으로 화장실 근처부터 광장까지 길 따라 수국이 활짝 피어 있어요.​  전국적으로 수국 명소가 많은데요.   수국은 생각보다 수국도 많고 꽃도 화려하게 피어서 감동적이었습니다.​ 오늘은 비록 날씨가 좋지 않았지만 길게 늘어선  수국을 보면서 꽃길만 걸어봅니다.​  수국 사이로 좋은 글도 보면서 즐거운 시간을 보냈습니다.​  경남 수국을 보기 위해서 으로 갔는데요.  수국은 에 알록달록 활짝 피어서 몽환적인 바다를 보면서 가 많은 여행지입니다.​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
 ​# #한산대첩기념공원 #가볼만한곳 #데이트코스 #드라이브코스#서피랑 #서피랑공원 #서피랑마을 #여행코스#맛집 #횟집 #해원횟집     055-650-1410경남 시 정량동 688-1(구, 한산대첩기념공원)은 시의 대표적인 성지입니다1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상 주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙병진작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지입니다은 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고, 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳입니다 # #한산대첩기념공원 #가볼만한곳 #데이트코스 #드라이브코스 ​  ​  서피랑공원 경남 시 서호동 6-1서피랑 공원은 의 명정동과 서호동의 접경 지역 중 낙후되었던 서피랑 언덕을 새롭게 개발하여 만든 공원입니다 서피랑 정상의 서포루에 올라서면 강구안, 동피랑, 북포루를 한눈에 볼 수 있는 위치입니다 도심지 내 쾌적한 녹음 휴식공간 조성은 물론 의 고유성과 역사성을 담고 있는 근린공원인 서피랑 공원은 2020년 11월 야간 경관 조명이 설치되어 공원 산책로, 99계단, 서포루 등 일몰 때부터 자정까지 빛을 내는 아름다운 곳입니다 박경리 소설 토지에서는 에 대하여 ‘항구 가득 정박한 작은 배들과 휘황찬란한 불빛이 경이로운 신천지’로 보인다고 묘사하고 있습니다 서피랑 99계단은 박경리 선생의 김약국의 딸들 배경이 되기도 한 곳이라 더욱 소설을 깊이 있게 이해할 수 있습니다을 대표하는 서피랑입니다#서피랑 #서피랑공원 #서피랑마을 #여행코스​ ​​    해원횟집055-648-2580시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 2층 경남 3대 횟집으로 시 관광과에서 추천하는 식당입니다 2014년~2021년 8년 넘게 블루리본서베이 맛집으로 선정된 을 대표하는 횟집입니다 시에서 인증한 친절업소입니다 시에서 미륵도로 넘어가는 충무교 아래 작은등대가 보입니다등대근처 마이웨이 빌딩2층입니다아름다운 오션뷰 식당입니다  미수만 바다의 전망을 즐기며 식사할 수 있는 홀과 룸입니다 대통령과 연예인 등 무수히 많은 유명 인사들의 단골집으로 유명합니다 MBC 생방송 화제집중, SBS 생방송 투데이 등 많은 방송에소개된 을 대표하는 횟집입니다 #맛집 #횟집 #해원횟집    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 경상남도 시 정량동 688-1서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1해원횟집경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 2층 위치 # #한산대첩기념공원 #가볼만한곳 #데이트코스 #드라이브코스#서피랑 #서피랑공원 #서피랑마을 #여행코스#맛집 #횟집 #해원횟집 #경남드라이브코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 TOP5 / 세병관 해저터널  미륵산케이블카 달아공원#가볼만한곳 새로운 문화가 숨 쉬는 바다의 땅 은 언제나 푸르다 이라는 단어에는 왠지 파란색...m.blog.naver.com 가볼만한곳 BEST5 / 동피랑벽화마을 서피랑마을 매물도 한산도 스카이라인루지#가볼만한곳 은 수산업의 도시입니다 활발한 수산업 덕분에 은 일제강점기에도 다른 지역보다 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 국내맛집여행 / 장방식당 서호시장 중앙시장 나폴리농원 원조돼지국밥 / 여행코스 경남가볼만한곳아름다운 남쪽나라 입니다 바다의 땅 충무공의 나라  현지인들이 즐겨 찾는 몇 곳을 정리합니다 시...m.blog.naver.com ​  ​ 
​ 수국 6월 꽃축제 꽃구경  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​6월 중순말이 되면 제가 살고 있는 거제뿐만아니라 옆동네  수국도 점점 핫해지는데올해는  6월 꽃축제 꽃구경 시기가저번 연도에 비해서는 늦어진 편인 듯해요 :)​ 01.  광도천수국길​꾸준히 최신 게시글 확인하고 있는데확실히 작년도 그렇고 올해도 6월 중순에방문하시면 6월 꽃축제 꽃구경하기가힘드실 수도 있어서 최대한 늦게 가서구경하고 오시는 것을 추천드려요 ♡​ ​아무튼 친구랑 다녀왔었던 광도천 수국길이곳은 현지인들 사이에서도 유명하고 제가살고 있는 지역민들도 많이 가는 곳이죠 :)​ ​주차는 갓길에 할 수 있었고 따로 주차 요금이발생하지 않아서 부담스럽지는 않았었답니다.​ ​다만 주말에 방문해서 그런가 조금 복잡한느낌이 들었고 주차도 광도천수국길 입구 바로코앞에 댈 수는 없고 멀리 대고 걸어갔어요.​날씨가 더울수 있기 때문에 최대한 모자나햇빛을 가려줄 수 있는 아이템을 챙겨서 방문하시는 것을 추천드리고 올해는 또 어떨지모르겠는데 꽃이 활짝 피면 가고 싶어요 :)​  ​ 수국 보러 갔었던  뿐만아니라 광도천수국길은 작년 기준 사진이니혼동 없으시길 바라며 이렇게 중간중간사진 찍을 수 있는 포토존도 있었답니다.​  ​특히 이곳에서 인기 있는 포토존이 바로여긴데 줄을 서서 찍을 정도로 인기 있었고파란 꽃 사이 살짝 걸치게 나오게 찍으면인생 사진 충분히 건지실 수 있답니다 :)​ ​그리고 광도천수국길에는 흰수국들도있었는데 하얀 수국들도 하나같이 예뻐서마음에 들었고 제가 영상도 찍었는데따로 추가해 꽃 영상 보여드릴게요 :)​  ​6월 꽃축제 꽃구경 가서 분홍, 파랑,보라, 흰색 수국까지 다양하게 볼 수 있는코스라 추천드리며 이어서 함께 가기좋은 메인 코스도 알려드릴게요 ♡​ 02.  ​이어서 친구들이랑  수국 까지 가서 수국축제 제대로 즐기고 헤어졌고여기도 마찬가지로 평일 방문 추천해요 :)​주차는 유료 주차장에 하시면 되고 요금은위 사진 참고해서 나가실 때 결제 바라요...​ ​주차장에 차를 주차하고 위로 올라오면이렇게 푸드트럭이 몇 개 있어서 간단한주전부리 사 먹기 괜찮고 저희는 날씨가워낙 덥기도 하고 기다리기 너무 싫어서꽃사진만 찍고 저녁 먹으러 갔답니다.​ ​그러고 보니까  수국 을보기 위해서가 아닌 예전에는 그냥 산책하러다녀왔었던 적이 있었는데 그때가 거의스무살 때였으니 10년 전이더라고요 ♡​  ​그 당시에는 이렇게 수국축제가 유명하지않았었는데 지금은 워낙 거제, 이 핫해서초여름에 남쪽 지역으로 많이 오신답니다.​ ​곳곳에 잠깐 쉴 수 있는 벤치가 있어서앉아서 쉬었다 가기에도 괜찮고 예전에방문했을 때는 도시락 싸와서 까먹었던기억이 나는데 진짜 추억 회상되네요..​ ​계단이 그렇게 많지도 않고 전체적으로규모가 적당히 커서 천천히 둘러보시면약 1시간 이상 걸리지 않을까 싶답니다.​ ​이렇게 위쪽에도 쉴 수 있는 공간과전망대가 마련되어 있어서 바다 감상하기에도 괜찮았고 특히 이날 날씨도좋아서 여행하는 기분 최고였어요..​ ​조금 귀찮더라도 친구들과 계단을 따라서아래로 내려가 바다를 좀 더 가까이서 봤고거친 돌이 많아서 천천히 내려갔었답니다.​ ​그러고 다시 올라와서 수국축제를 즐길 수있었고 거의 끝무렵 갔었는데 아직까지 활짝핀 꽃들이 많아서 사진 찍기 괜찮았어요 :)​ ​파란색 꽃부터 보라색 꽃까지 다양해서 좋았고이렇게 꽃잎들이 풍성하니 마음에 들었어요 ♡​  ​ 수국 보러 에 가면 곳곳에사진 찍기 좋은 포토존들이 있어서 사람들찍는 것 보고서 기다렸다가 따라 들어가서찍었고 개인적으로 저는 빛이 잘 들어오는우측 꽃들 사이 공간이 만족스러웠어요 :)​ ​참고로  수국 보러 에가면 이순신 장군 동상과 전통문화관도구경하실 수 있어서 다양한 가있다는 점도 좋았고 산책로도 잘 되어있고 뷰가 좋아서 만족하실 거예요 :)​올해는 또 어떨지 모르겠는데 활짝 핀꽃소식 들으면 사진 찍으러 가볼게요.​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 광도천경상남도 시 광도면 노산리경상남도 시 정량동 688-1 ​#수국 #수국명소#수국축제 ##광도천 #광도천수국길# #수국축제#6월꽃구경 #6월꽃축제 
거리두기가 끝난 첫 연휴이자 어린이날, 1년만에 가족여행을 왔다.게다가 door to door 관광이 아닌,KTX와 대중교통과 택시를 이용한 배낭여행!   서울역에서 ktx, 버스를 타고 장작 6시간 30분이나 걸려서 도착한 . 중간에 점심도 먹고 시외버스 기다리느라 더 오래걸렸다.​진주역 면만드는 사람에서 동죽 칼국수 만두 메밀비빔면으로 점심을 먹었는데 동죽이 신선해서 달달할 정도였다. ​택시를 타고 시외버스터미널에 가서 티케팅을 하고 30분을 기다렸다가 탑승했다. 시외버스터미널, 진짜 오랜만이다. ​#호텔야자여객선터미널점#가족여행호텔어젯밤에는 여행갈 생각에 설렌다고하더니 막상 숙소에 도착하니 나가기 싫다는 꿀강아지ㅎㅎ먼길을 고생해서 왔는데 숙소에서 시간낭비를 할 수는 없다. ​야자호텔의 장점은 관광지와의 접근성.관광지인 , 디피랑, 루지, 케이블카와 가깝고 주변에 식당도 많고 중앙시장도 가까워서 이동이 편하다.넓은 침실이 따로 있는게 가장 좋았다. 코고는 남편을 혼자 재울 수 있었다. 킹사이즈 침대가 2개 있어서 4인가족 숙박도 가능하다. 침대옆에 소파를 붙여놓으면 아이가 굴러 떨어질염려가 없어서 마음놓고 잤다.싱크대 전자렌지까지 있고 넓어서 쾌적하다.가성비 최고인듯.​단점은 침대, 침구에서 락스냄새가 나고 밤새 무슨 모터 돌아가는 소음이 크게 계속 들리는것. 잠이 드니 안들리긴했다. 가성비 훌륭한 호텔야자 ​ 부두의 멋진 경치이 맛에 여행오지♡ 힘들다고 툴툴거려서 사진찍자고해도 거부하는 꿀강아지....걸어다니느라 힘들었을텐데 땡깡 안부리고 따라와줘서 너무 고맙고 미안했다.  많이 컸네 내아들♡ 배고프고 다리아파서 사진촬영 거부​​##여행지추천첫째날 일정 중에 가장 마음에 들었던 관광지는 이순신 공원이다.​동피랑 벽화마을은 아들이 다리아파해서 패스하고 이순신 공원으로 왔는데 탁월한 선택이었다.안왔으면 이 절경을 못보고 후회할뻔 했다.인위적으로 조성된 관광지 보다는 이런 자연경관이 훨씬 더 감동적이다. 바위색감이 예술작품같이 독특하고 너무 멋지다5월이지만 바람은 선선한편감탄을 금치못함.바위 색감이 어쩜 이렇지?? 꼭 계단으로 내려가서 가까이에서 감상해보시길 추전합니다.전망이 너무 멋짐이순신 공원에서 #카카오택시 불렀는데 금방 오더라.저녁은 한 대풍관으로 갔더니 40분이나 대기해야된대서 여기저기 둘러보다가 깨끗해보이는 #새금복회식당으로 갔다. 생선구이와 물회를 먹었는데 구이가 정말 맛있었다. 신선한 생선이라 그런지 살이 너무 부드럽고 고소하고 감칠맛이 돌았다. #빨간고기 #열기 #장문볼락  ​​사람들이 줄서서 구입하길래 나도 꿀빵을 사봤다.달달하니 맛있다.  Previous imageNext image ​#디피랑가장 기대했던 디피랑은 솔직히 별로였다.후기가 엄청 좋길래 1시간동안 서서 기다리다가 입장했건만 개인적으로는 좀 시시했다. 아들과 남편이 이렇게 오랫동안 기다려서 볼만한 가치가 있냐고 반문했을때 후기가 엄청 좋았다고 꼭 가야된다고 했는데...좀 미안했다. ​요즘 이런 전시가 많아서 그런지 우린 큰 감흥은 없었다. 아들도 신나게 뛰어다니긴 했는데 재밌지는 않다고 했다.​어린이날 저녁 7시 55분쯤 도착했는데 8시 56분에 입장했다. 안내원이 2시간 걸린대서 그냥 돌아가는 사람도 있었는데 2시간까지는 안걸리더라.예매한 사람도 어차피 티케팅을 해야되서 그냥 한줄로 서있으면 된다. Previous imageNext image영유아 어린애들은 엄청신나보였다ㅋㅋ 우리 가족은 심드렁~ Previous imageNext image예쁘긴한데 1시간 서서 기다릴 가치가 있느냐는 개취에 따라 다르겠다. 그시간에 야경보면서 따뜻한 차한잔 하는게 더 좋았겠다는 생각. 내가 만이천보 가까이 걸었으니 아들은 더 걸었을거다.​​ 
여행, 산책하기 좋은 굴정식/굴코스 요리맛집 대풍관​늦게까지 푸욱자고 이제 둘째날의 일정을 시작했다. 이날의 일정은 에서 마지막으로공원하나를 더 돌고 해산물 요리로 된 식사를 하나하고 거제로 넘어가기로 했던날.​이 날은 한번도 안가봤다는 생긴지 오래안된 으로 향했다.남자친구는 이 시골이고 어릴때부터 많이 보내고 지냈지만 그래도 이번엔 처음 해보는것과 처음 가는 장소들도 있어서 더 좋았다 😎​​  ​​공원입구로 올라가는데 나무가 이렇게 주루룩 이쁘게 조성되어있었다.갑자기 정말 가을스러움이 느껴져서 평화롭고 시작부터 날도좋고 갬성돋은🍁​​ ​​이순신 장군님의 동상이 입구쪽에서 등지고 바다쪽을 향해 서서 방향을 가르키고 있었다.동상이 바라보고 가르키는 방향엔 의미와 메세지가 있다더니 역시나...​한산대첩이 일어났던 곳이 바로 앞바다라 그곳을 향하던것, 이곳에서 한산대첩이 일어나 학익진을 펼친 장소가 바로 보인다.​​  ​​다른것보다 정말 멋있던것 바닥에 32전 32승 승전도가 펼쳐져있었는데우리나라 남해지도를 펼쳐놓고 기록이 세세히 되어있었는데 정말...멋있었다..👍다들 바닥에 그려져있는거라 우리 빼고 그냥 지나치고 안보시던데 자세히들여다 보셨으면...​정말 진짜 멋있었다. 괜스리 거금도 우리 시골도 나와서 시골인데 찍으라길래 찰칵-​ 전라남도 국내 가족여행추천_조용한바다 거금도, 오천 몽돌해변전라남도 국내 가족여행추천 조용한바다 거금도, 오천 몽돌해변 여수에서 차를 타고 붕붕, 그래도 여수에서...blog.naver.com 전에 쓴 시골 꺠알 포스팅 홍보 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이거 진짜 누가만들고 누가 기획했을까? 정말 멋있다 👍​​ ​한산대첩이 일어난 방향과 그쪽쯔음 놓여있는 대포.이순신 공원은 멋진 뷰로 해서 사진찍으러 많이들 가신다지만....​그래도 이고 지명이나 여기저기 전체에 의미가 깊기도 하니까 있는건 자세히 읽어보고살펴본다면 좀더 이쁜거말고도 알차게 배워갈 수도 있는 여행이 되지않을까하는 생각 😀​​ ​​알차기도 하지만 물론 바다 뷰가 진짜 짱짱 이쁘므로 사진도 찍기 좋쥬!모델이 좋지않아서 뒷모습 사진이라도 알찬 바다뷰랑 나랑 같이 찍는거에 의의를 두며​​ ​​역시나 빠지면 아수븐 고양이 냥이 안녕-사람을 좋아하는지 옆에 와서 앉길래 머리쓰담쓰담..짱 부드러워 💕​​ ​​바다물도 맑고 이쪽 바다가 위에서 볼때 너무 이뻐서 사진찍으면서 내려갔다.​​ ​​뷰포인트&포토포인트, 역시 바다는 남해죠...어딜가나  바다뷰는 이쁘고사진찍고 남길만한 장소는 많았으나 개인적으로 여기가 제일 뭔가 놀러온느낌나고 이쁜거같다.​​ ​​가까이 바다로 가고싶어서 내려가서 걸어갔다. 옷만 더 편하고..관광온거 아녓음 진짜어릴때처럼 바다 돌에 붙은 해초뜯고 돌로 따개비 뜯었을거야..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뚝딱거리는 모델두고 기념 사진찍어주겠다고 고생하시는듕..👉👈이렇게 간단하게 사진찍고 바람을 쐬면서 이순신 공원 나들이/ 여행 나들이는 끄읕.이제 밥묵으러 가자고 고고고 했다.​ 경상남도 시 정량동 688-1  ​원래는 유툽에서 봤던 해물찜/파전집을 가려고했는데....후기를 찾아보니...원고성글이 너무많은것 😐일반인들은 모를수도있지만 나름 블로그를 6년정도 하면서 거르는 눈이 생겨서여기를 가야하나 고민하다가 급, 그냥 굴을 먹자하고 차에서 내리자마자 바로 턴 ​갈대같은 내 맘+굴을 그렇게 좋아하는것도 아니면서 굴에 꼿혀서 굴, 석화 타령하는 나에게 짜증안내고 먹으라고 맞춰줘서 감사감사🙏​​  ​​진짜 찐맛집같은 대풍관으로 갔다. 요기는 워낙 진짜 후기도 많았고어릴때 오빠가 찐 분 어머니랑 간 기억이있던 게다가 잘되서 건물을 이사한!! 집이라길래 갔다.​무튼 블로그 여행 찐후기에 진짜 많았다.​​ ​​뭐먹지..고민하는데 A코스에 석화찜 나오니까 먹으라해서 A코스로 선택-​그래 질리게 굴먹고 따악 가자하고서..실은 굴을 그리 좋아하지않는데어릴때 시골에서 겨울밤에 창고에서 구워먹었던 석화구이의 추억이 너무좋아서 자꾸 생각났다. ​​  ​​먼저 나온 밑반찬, 너무 자극적이지 않은 맛에 어른들도 딱 좋아할거같은 그런 스타일이었다.게장나왔는데....또 내가 게장은 못먹어서리........(편식 많이하는애​​ ​​석화찜을 위한 장갑이 나오고 석화는 같이 발라먹기 좋게 도구로 돈까스 칼이 같이 👀어릴때는 정말 녹슨칼..같은걸로 파먹었던거같은데 음식점에서 칼은 위험하지!​​ ​​설레서 석화찜 기다리는즁-다시한번..말하지만..굴 별로 못먹는애..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 바로 석화회랑 생굴이 나왔다. 생굴은 나도 잘 못먹는데 같이 나온 레몬뿌려서 먹으니까레몬향이 굴 바다냄새? 그 특유의 맛을 잡아줘서 굴을 잘못먹는 사람에게도 괜찮았다.석화는..딱 하나씩 먹을 수 있어서 그런지 존맛! 눈이 트이는맛 😋​굴무침도 무난무난 맛있는 무침이었다.​​ ​​그리고 석화는 익을때쯔음 직원분이 오셔서 불을 줄이고 오픈해주셔서고대로 집어다가 냠냠하면된다. 양이 음~청많은건 아닌데 차례차례 하나씩먹는거라 그런지배는그래도 적당히 부르게 차는 그런정도였다. 다양하게 굴요리를 즐길 수 있는..어른들 많은 맛집.​​ ​​본격 한상, 그리고 굴까묵는중! 석화는 역시 맛있었다.굴 그냥 먹으면 먹지..하는 오빠도 석화는 괜찮다고 했다.그래도 어릴때 까먹었다고 껍질 짱잘벗겨먹음 냠냠-​​ ​​이어서 나온 굴 튀김 요고는 진짜 초딩입맛 우리한테도 맛있었다!!!!!역시 튀김!!!!맛있어!!!!!​​ ​​하나씩 선택하는 식사류 굴밥/ 멍게비빔밥이 있었는데 굴밥은 평소에도 먹고 멍게비빔밥은 안먹어봤고또 이 멍게도 하다길래 선택해서 도전을 해보았다..근데..굴밥은 무난히 맛있고.​​ ​​멍게는.....맛..있고..고소하긴한데 멍게 첫도전 초딩입맛 나에겐 멍게향은 어색했다.도전에 의의..다음엔 난 굴밥먹어야징..새로운 경험하고 좋았다.​​ ​​이어 나온 굴은 피쳐링한듯한 해물전, 무난히 맛있었다.굴만들어간 찐 굴전이 먹어보고싶었으나 이날 굴은 정말 실컷먹어서 만족했다.​굴전은 나중에 더 추워지면 위에서 사묵어야징 후후후..같이나온 된장찌개를 깜빡했는데그게 진짜 또 맛있었다. 순두부도 들어가고 해산물도 많이들어가고 굳굳​​ 대풍관경상남도 시 해송정2길 29 ​ 
여수 시내 서시장과 이순신광장근처에는 늘 사람들이 많은 곳입니다. 시장이기에, 종포해양공원이 가깝기 때문에 그런 이유도 있지만 여수 서시장 맛집과  먹거리들을 찾는 여행객들이 평일에도 줄을 설 정도로 많이 모이는 모습을 볼 수 있습니다. 역시 오늘도 딸기모찌에는 줄이 길군요.​​​​여수  먹거리​​​​딸기모찌영업시간 : 10:00~22:00전화번호 : 0507-1485-8824주차장 : 주변공영주차장주소 : 전남 여수시 중앙로 70  이순신로터리에 우뚝 서계신 이순신상을 마주하면 좌측으로 키스링, 여수당, 딸기모찌, 동백빵 등 여수  먹거리들이 밀집해 있습니다. 모두가 한 먹거리들이라 모두 줄이 설만큼 사람들로 붐비는데 그 중 딸기모찌의 줄은 타의 추종을 불허합니다.​​​​​ 서울서 내려가는 차 안에서부터 아빠 가거든 부터 가요~ 하고 조르던 딸램이 소원을 푸는 순간이네요. 꽤나 긴 줄이었음에도 인내심을 발휘합니다. ​​​​​ 다양한 맛으로 구성된 모찌에 쏙~ 들어가있는 생딸기. 보기에 좋은 떡이 먹기도 좋다더니 정말 맛있어 보이네요. 긴 줄을 인내한 보람이 막 결실을 맺는 순간입니다. 여수  먹거리로 제일 먹고 싶었던!​​​​​  한알에 2500원이면 결코 싼 가격은 아닌데, 딸램이 무리해서라도 굳이 세트상품을 사는 이유는 단하나 여수 딸기모찌 로고가 그려진 예쁜 아이스백을 득템하기 위해서였습니다. 평소같으면 어림도 없었겠지만 여행지니까~ 할머니께서는 기꺼이 지갑을 열어주십니다.​​​​​여수당영업시간 : 09:30~20:40전화번호 : 061-661-0222주차시설 : 주변 공영주차장주소: 전남 여수시 중앙로 72  다음은 바로 옆에 위치한 여수당에서 아이스크림을 먹어보고 싶었던 모양입니다. 수제바게트버거로 해진 집이지만 요즘은 여기서 파는 아이스크림이 더 SNS에서 핫하다며 냉큼 달려가 줄에 동참합니다. ​​​​​ "그럼 수제바케트버거는 안먹어?" 했더니 "버거는 이순신버거를 먹어야죠~! 여수에 왔으니까!!" 합니다. 여행을 계획할때부터 여수 서시장 맛집과 이순신광장 먹거리 리스트를 꿰고 있었던 모양입니다. ​​​​​ 줄을 서서 살짝 고민했다는건,' 쑥아이스크림을 먹을까, 옥수수 아이스크림을 먹을까? 아님 둘다 먹을까?'였답니다. 마음이야 둘 다 먹고 싶은 생각이 굴뚝같았겠지만 역시 할머니 눈치가 만만치 않았던듯. 색깔 고운 옥수수 아이스크림 하나로 선택을 마칩니다.​​​​​ 우선 할머니 입에 한 숟갈 넣어 드리고~ 또 달라 하실까봐 조마조마 했겠지만~ 할머니께선 "맛있네~  이제 너 다먹어" 하시며 손녀 마음을 헤아리십니다.​​​​​ 을 구경하며 아이스크림 먹기. 1학년 때 와봤던 거북선 앞에서 포즈 한 번 취해보고. 그때 비하면 정말 정말 많이 컸네요. ​​​​​ 아이스크림을 싹싹 긁어 먹고는 용머리 전망대에 올라서서 야호! 합니다. 누가 거기서 야호하래......​​​​​이순신버거영업시간 : 월~토요일 11:00~21:00, 일요일 10:00~19:30라스트오더 : 영업종료 30분전전화번호 : 0507-1315-3243주차장 : 근처 공영주차장주소 : 전남 여수시 중앙로 73                     좋아하는 휴게소 음식을 마다하고 쫄쫄 굶었던 이유는 바로 이순신버거였습니다. 버거 종류도 많고 특별한 맛이  있다나요?​​​​​ 시국 때문에 라운지에서 먹을 수 없고 테이크아웃만 할 수 있었습니다. 이제 키오스크는 완전 전문가 수준이네요. 덕분에 아빠는 편해졌지만 코로나가 낳은 현상이라 그리 마음이 편하지만은 않았던 아빠입니다.​​​​​ 여수  먹거리 1호라는 전통을 자랑하는 이순신 버거. 2015년에 오픈했으니 이곳의 터줏대감이라 할만하죠. '여수에서 처음으로 줄서서 먹는 버거집'이라는 프라이드로 7년의 전통을 이어가고 있습니다. ​​​​​ 2016년 1학년때 왔을때는 이 자리에서 바로 먹을 수 있는 테이블이 있는 작은 햄버거집이었는데 이제 여기서는 오더와 테이크아웃만하고  라운지를 따로 운영할 정도로 발전되어 있었습니다. 물론 지금은 코로나로 라운지가 운영되지 못하고 있지만요.​​​​​ 이순신버거를 테이크아웃해서 '어디서 먹을까?'를 고민하던 아빠는 아이디어를 냅니다. '가까운 바닷가에 가서 바다보며 먹자!' 차를 타자마자 당장 먹고 싶어 안달을 했지만 만성리 검은모래해변가에 차를 대고 먹으니 더 맛있는 듯 합니다. 어머니도 맛있다며 잘 드셔주셨구요.​​​​​순이네밥상영업시간 :  09:00~21:00브레이크타임 : 15:00~17:00휴무 : 2, 4주 수요일주차장 : 진남관 주차장 (2시간 무료)주소 : 전남 여수시 동문로 5   그전 여수    맛집들은 여수의 맛인 돌게장, 갈치조림, 꽃게탕 등을 가성비 좋게 먹을 수 있어서 세를 탔지만 맛인 한 게장집들에 비하면 상대적으로 떨어졌었죠. 그런데  정말 강자가 나타났습니다. 주인의 이름을 걸고 차린 상, 바로 순이네밥상입니다. 위치는 이순신동상 뒷 편 진남관방향 CU편의점과 SK텔레콤 사잇 골목에 들어서면 바로 만날 수 있습니다. ​​​​  간판에 그려진 캐릭터와 닮은 분이 사장님이실텐데? 하면서 찾아봤는데 아마 아직도 주방을 맡고 계시는 저~ 분 같아 보였습니다. 순이이모의 손끝에서 나오는 맛이 얼마나 좋길래 이렇게 단기간에 세를 타는지 기대기대 가득했습니다.​​​​​ 김치찌개 상차림입니다. 찬 12가지 색깔 예쁜 찬들과 뽀글뽀글 김치찌개 등장.​​​​​ 이곳의 모든 메뉴들이 재료가 점심시간을  지나면 동이날 지경이라는 말이 거짓말이 아니었네요. 이른 저녁을 먹기위해 5시쯤 갔는데 그날따라 게장도 꽃게장도 매진이라니.... 딸램의 기대가 무너지는 순간이 마음 아팠던 아빠는 하는 수 없이 김치찌개를 주문하며 "남은 게장 조금도 없을까요?" 했더니  미안했던 순이이모는 남은 양념게장을 그냥 드시라고 테이블에 놓아주시네요. 역시 서비스도 남달라!!!​​​​  아주 특별한 경우겠지만 우린 김치찌개상에 양념게장을 먹을 수 있는 행운을 얻었습니다. 양념게장맛은 뭐라 표현하기 어려울 정도로 감칠맛!이것만 있어도 밥 두 그릇은 문제가 없을듯 했습니다.​​​​​ 방금까지 계시던 손님이 비운 자리. 겹겹이 쌓여있는 그릇을 보며 과연 맛집이구나! 싶습니다.​​​​​ '간장게장을 못먹어서 아쉬워서 어쩌니~' 하던 아빠 마음은 기우였습니다. 김치찌개 속 돼지고기를 골라먹으며 "맛있다, 맛있다"를 몇 번이나 외치던지요.​​​​​바다김밥영업시간 : 08:00~19:00전화번호 : 03-61-664-9734주차장 : 근처 공영주차장주소: 전남 여수시 통제영5길 10-4  순이네밥상에서 김치찌개와 밥한그릇 뚝딱하더니 "아빠 바로 뒷골목으로 오세요! 나 줄서야되!" 하며 달려나갑니다. 거긴 또 뭐가 있니 ㅠㅠ 도대체 여수  먹거리의 끝은 어디인거야......​​​​​ 에고 이제 김밥이구나. 여수까지 와서 김밥을 산다는게 얼핏 이해되진 않았지만 메뉴를 보니 과연 그럴만도 하구나 싶었습니다. 보도듣도 못하던 신기한 김밥인 중화어묵김밥, 아귀채김밥 등. 나중에 들은 이야기지만 바다김밥은 하루 600~800줄을 파는 집이라고 합니다. 김밥을 포장해서 호텔에 데려다주고 아빠는 여수 지인들을 만날 차례. 은근 기대했던 시간이었죠^^​​​​​여수 서시장 맛집​​​​여수 서시장 포차주차장 : 서시장 노상 공영주차장주소 : 전남 여수시 서교연등천길   거북선대교 아래에 있는 낭만포차촌이 하지만 여수 현지인들인 서시장 포차를 찾습니다. 연등천 옆 길로 늘어선 포차들. 정말 말그대로 포차들이고 진정한 여수 서시장 맛집들입니다. ​​​​​ 작은 진열장 뒤 주방에서는 정말 온갖 여수의 맛들이 다 나오네요. 회도 있고 갯것도 있고 생선구이도 있습니다. 그리고 정말 옛생각 물씬한 향수가  있어 좋은 곳입니다.​​​​​여수 한우햄버거영업시간 : 18:00~04:00(겨울 03:00까지)전화번호 : 061-643-5595주소 : 전남 여수시 좌수영로 32-1  포차에서  한 잔 나누고 출출하다는 동생이 안내한 한우 햄버거. 여수에는 정말 신기한 곳도 있네요. 다른 버거집들은 저녁이면 문을 닫는데 저녁에 오픈해서 새벽까지 영업한다니~ 의아해하던 제게 동생이 말해줍니다. 저녁에는 주로 밥때를 놓친 시장 상인들이나 한 잔 마신 사람들이 속을 달래러 오는 거고 새벽에는 일찍 문을 여는 사람들을 위한 가게라는거죠.​​​​​ 그도 그럴것 같다는 생각에 메뉴판을 보니 우거지해장국과 비빔밥, 돌솥비빔밥을 함께 파는 정말 독특한 영업형태죠?  앞에서서 버거 하나를 먹는 동안 계속 만들어내는 버거와 샌드위치들이 눈깜짝할 사이에 동이납니다. 이 신기한 한우버거집을 마지막으로 여수 서시장 맛집, 여수  먹거리 소개를 마치겠습니다.  
1박 2일  가볼만한곳 디피랑   포함 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 5월 4일~5일5월 여행하기 좋은 황금같은 날씨와 함께 어린이날 등 연휴도 있어서 오랫만에 1박 2일로  가볼만한곳을 다녀왔다.디지털 테마파크인 디피랑과 , 비진도와 음식문화 다찌등 여러곳을 둘러보고 즐거운 시간 가졌다.​ 집에서 까지 거리가 410km 정도로 승용차로 쉬엄쉬엄 가다보니 6시간 넘게 소요되었다.조금 늦게 출발을 했기 때문에 오후 늦은 시간에 도착이 되었는데, 저녁에  가볼만한곳을 찾다가 디피랑을 구경하게 되었다.​   1박 2일 첫날   1. 디피랑 경남 시 남망공원길 29영업시간 : 20:00~24:00(입장마감 22:30)입장요금 : 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원시민문화회관 뒤편에 있는 주차장에 주차를 한 뒤 계단을 타고 오후 7시쯤 매표소로 가니 길게 줄을 서고 있었다.어둠이 내릴때까지 기다리니 7시 40분 경 매표가 시작되었다.입장요금은 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원이다.​ 이곳  디피랑은 남망산공원에 위치해 있었는데, 인공조명을 활용하여 야간 디지털 아트를 선보였다.총 15개의 테마 산책로가 있어서 다양한 빛의 예술을 감상할 수 있었다.​ 제주도나 강릉 등의 미디어 아트장은 대부분 실내인데, 디피랑은 특이하게도 야외로 자연과 조화를 이루게끔 만들었다.그러다 보니 날씨나 계절의 영향을 많이 받기는 하지만 변화있는 모습을 볼 수가 있었다.​  디피랑에서는 나무나 언덕, 숲 등 자연과 기물들을 이용한 미디어 아트가 펼쳐져서 독특한 분위기가 연출되었다.마치 영화 아바타의 숲속 풍경같은 모습 처럼...​ 관람 중반부에는 천정만 개방된 실내 관람장도 있었다.바닥과 벽이 스크린 역할을 하면서 시시각각으로 변하는 역동적이고 화려한 디지털아트 속으로 빠져 들었다.  공원의 산책로를 따라서 보여주는 디피랑의 세계는 인공조명의 무한한 능력과 잠재력을 마음껏 펼치는 장소였다.기존에 보기 힘들었던 빛과 예술의 조화 미디어아트를 감상한 뒤 1박 2일  가볼만한곳의 첫 날은 이렇게 마무리 되었다. 2. 해원횟집경남 시 미수해안로 125-5전화 : 055-648-2580영업시간 : 11:00~22:00메뉴 : 해원스페셜모듬에서 1박을 예약하고 이른 저녁을 먹으려고 오후 5시쯤 해원횟집이라는 곳을 가게되었다.어린이날 전날이라 몇몇 식구들이 우리처럼 이른 저녁을 즐기고 있었다.참고로 식사시간은 오전 11:00~22:00이다.​ 우리도 특별한 날이기에 가격이 좀 나가지만 해원스페셜모듬이라는 것을 주문을 하였다.물론 좀 저렴한 메뉴들도 있지만 예전 잘 먹었던 기억이 있어서 같은걸로 선택했다.​ 그랬더니 스키다시들이 엄청 많이 나왔다.초밥, 마끼, 해산물 모듬, 산낙지, 튀김, 생선찜 등 20여가지의 메뉴들로 열거하기 힘들 정도였다.​ 물론 가장 중요한 회도 고급감 있게 데코레이션하여 나왔는데, 한 눈에 보기에도 먹음직스러웠다.배 모양의 나무 접시에 도미, 광어, 부위별, 종류별로 먹기 좋게 나오니 맛은 말 할 필요도 없었다.​ 아이들이나 생선 찜을 좋아하는 사람들도 잘 먹을 수 있는 메뉴도 있다.남해의 특산물인 멸치회도 있고 계절 해산물로 한상 가득 채워졌다.​ 암튼 음식이 하나씩 하나씩 나오다 보니 큰 상에 가득 차 버렸다.좀 과하다 싶을 정도로 많이 나오니 먹성 좋은 남편의 입꼬리가 위로 올라갔다.​ 신선하고 좋은 재료로 만든 음식들이 많이 나오다 보니 단골로 이곳을 찾는 사람들이 많은 듯 하다.또한, 입구쪽에는 전직 대통령을 비롯하여 다수의  연애인, 스포츠 스타들이 다녀간 사진이나 사인 등을 볼수가 있어서 얼마나 세를 타고 있는지를 짐작할 수 있다.  3. 앤쵸비관광호텔 시 동호로 56체크인 15:00 체크아웃 11:00연휴라 호텔잡기가 쉽지 않았는데 동피랑 바로 인근에 자리한 앤쵸비관광호텔에서 1박을 했다.비교적 깔끔하고 1박 10만원 대로 가성비가 괜찮은 곳이었다.    1박 2일 둘쨋날   4.  경남 시 정량동 688-1에는 애국애족 정신을 기리는  이 있다. 엔쵸비 관광호텔에서 숙박을 하고 자동차로 3분 거리에 자리하고 있어 아침 산책코스로 그만이었다.​  은 푸른 바다와 어우러진 공원의 모습과 산책로는 그냥 보기만 해도 시원함을 느낄 수 있었다.더군다나 봄을 맞이하여 각종 꽃들이 피어나고 새싹들이 파릇파릇하여 더욱 싱그럽게 보였다.​ 자연을 좋아하고 즐기는 사람들에게는 이곳만큼 괜찮은 여행지가 없었다.나도 나이가 들다보니 자연스럽게 이런 곳을 많이 찾게 된다.​ 유리알 처럼 맑은 바다와 새롭게 피어난 신록들이 어루러져 황금같은 봄을 만들고 있었다.우리는 즐거운 마음으로 산책로를 돌면서 철쭉 감상에 푹 빠져 들었다.​ 철쭉과 아팝꽃이 만발해 발걸음이 떨어지지 않을 정도로 매료되는 풍경들은  의 아름다움을 유감없이 표출하고 있어 1박 2일  가볼만한곳으로 추천 드리는 곳이다.​ 5. 동피랑벽화마을 경남 시 동피랑1길 6-18'동쪽 벼랑'이라는 뜻을 가진 동피랑은 의 또 다른 대표 여행지이다.언덕 위에 세워진 동네는 고색창연한 모습이지만 길거리 갤러리라 불릴 정도로 벽화들로 가득하여 운치가 넘쳐났다.​ 우리는 동피랑 마을을 찾게 되었는데, 달동네 같은 곳이지만 예쁘고 아름답게 꾸며 놓아서 오히려 더 멋진 모습을 하고 있었다.​ 무엇보다 동피랑 마을은 언덕을 배경으로 만들어진 곳이라 입체적인 풍경이 뛰어났다.그래서 동피랑 마을이 더욱 세간의 관심을 불러 일으키며  명소로 자리잡고 있다.​ 그 덕분에 드라마 촬영지가 되는가 하면 많은 지상파에 소개 되기도 한 곳이다.하지만 동피랑 벽화마을은 처음부터 이런 멋진 곳이 아니었다.​ 낙후된 마을이 철거 될 위기에 처하자 시민단체가 나서서 이곳을 벽화 마을로 변모시켜서 오히려 더 멋진 마을로 변모하게 된것이다.지금은  가볼만한곳 중 대표적인 여행지가 되었다.​ 6.  울산다찌경남 시 미수해안로 157전화 : 055-645-1350영업시간 : 12:00~24:00메뉴 : 다찌큰상A160,000원 다찌큰상B 120,000원 / 다찌기본상 90,000원낮에 여행지를 많이 돌다보니 어찌나 배가 고픈지 식사 시간을 조금 당겨서 갔다.울산다찌라는 곳인데,  지역의 독특한 음식문화를 담고 있는 곳이었다.​ 세트 메뉴로는 다찌큰상 A, B, C가 있는데, 인원수에 따라서 선택을 하면 된다.때문에 여러명이 갈수록 가격 면에서 유리하게 보였다.​ 우리는 친구 부부와 동석을 하게 돼서 4명 이상이 먹을 수 있는 다찌큰상 A를 주문하였다.다찌는 일반 횟집과 비슷한 면이 있지만 몇가지 구분되는 면이 있다.​ 분위가 좀 서민적으로 보이지만 해산물 위주로 나오는 음식들이 아주 다양하고 가격도 저렴한것이 특징이다.4명이 와서 각종 회나 해산물들을 배가 터지도록 먹고도 술이나 음료 포함하여 16만원밖에 나오지를 않으니 말이다.​ 암튼 이날 친구 부부와 함께 성대한 만찬을 즐겼다.음식들이 전부다 맛이 괜찮고 재료들이 싱싱해 보이는 것도 한 몫했다.​ 을 가게 되면 다찌집을 꼭 가보아야 된다는 말이 빈말이 아니었고 주류나 음료를 잔치를 벌이 듯 푸짐하게 보이는 음식들로 우리를 식도락가로 만들었다.​ 울산 다찌 큰 상 A는 4인 기준 한상으로 성인 4인이 먹고 남을 정도로 다양한 음식과 주류 포함 음료 4병을 골라 마실 수 있었다. 3대째 30년을 이어오고 있는 전통있는 다찌집으로  대표음식으로 손꼽을만했다. ​ 7. 비진도경남 시 한산면출발 : 항여객선터미널식사 후 시간이 좀 남아서 알아보니 비진도 들어가는 배편이 있었다.항여객선터미널에서 급하게 매표를 하고 마지막 배를 타고 유람선에 올랐다.​ 비진도는 처음 가보게 되어서 설레이는 마음이 들었다.빠르게 다녀오면 우리처럼 총 3시간 정도면 되기는 하나 섬을 구석구석 둘러보려면 하루 일정으로 다녀오는게 좋다.​ 개미허리 모양을 하는 비진도는 때묻지 않은 산호빛 백사장과 보석같이 맑은 바닷물이 특징이다.항에서 14km 정도 떨어져 있어서 언제든지 마음만 먹으면 다녀올 수 있는 곳이었다.이상으로 1박 2일  가볼만한곳 디피랑 과 여러곳을 소개해보았다. ​  디피랑경상남도 시 남망공원길 29주차장전라남도 여수시 신월로 168-1비진도경상남도 시 한산면동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18항여객선터미널경상남도 시 해안로 234  ​ 
한산섬식당경상남도 시 정동4길 58 올해 첫 휴가내고 간 여행지 -남해-여수8시 반쯤 출발해서 2시 좀 되기전에 도착​결혼 1주년 기념 여행이라 쓰고 강철부대라고 읽는 여행  ​찍은 사진이 500장 이상 주행거리 1300km이상​첫 식사는  정량동 한산섬식당​원래 myong촌 식당이란 곳이 해서(생선구이) 갔는데 때마침 휴무라 이곳으로...결론은 대만족!맞은 편에는 한려gom장어라는 곳이 있었는데블루리본이 5개인가나 있었던..  한산섬식당도 70몇년에 시작했다는오래된 가게였다.​이때부터 계속 이순신장군님과 관련된공원/동상/유적지/디저트 등등나중에는 이순신 수제버거까지 만나게 된다 엄청난 볼락들 원래 볼락은 조그만해서 매운탕으로 잘 해먹지는 않는다고 한다 오래된 식당이지만내부가 비교적 깨끗해보였다. 반찬~~~독특한 어묵, 김치, 오이무침, 죽순바지락무침열무김치, 이름모르는나물, 콩나물, 마늘쫑무침반찬의 간은 약간은 센 편? 단짠이 모두 느껴지는 맛대신 탕의 간이 좀 심심하게 느껴졌다나는 짜게 먹는 편.ㅋㅋ 옆테이블의 볼락구이.조그만하고 통통한 볼락 여러마리가 쌓여있다 내가 먹은 볼락매운탕가게에서는 볼래기라고 하심고추장 없이 청양고추와 고추가루로 매운맛을 낸다고 한다 살면서 처음 먹어본 도다리쑥국 볼락이 작지만 살이 뭔가 탱글하니 알차다고추장이 안들어가서인지아주 시원하고 깔끔한 매운 맛이 났다 도다리쑥국생각해보면 맨날 말린쑥이나쑥가루로 만든 디저트 떡을 많이먹었지생쑥으로 뭐를 먹어본적이 거의 없는것같다쑥국도 냉동쑥으로 많이 했으니까..​생쑥만 건져서 씹으면 씁쓸한 맛이 강했는데국물과 같이 먹으면 뭔가 엄청 쑥향이 향긋해지면서생선냄새는 하나도 안나고 코끝을 맴돌면서 진짜 향이 좋고 맛있었다옛날사람들은 어떻게 이런 조합을 생각했지,,​표현을 이렇게밖에 못해서 내머리를 한대 세게 내려치겠음 밥두공기 순삭각.. 바로앞 항구를 지나.. 경상남도 시 정량동 688-1 여행 가볼만한 곳 ,  바닷가마을에 가면 고양이들이 사람도 안무서워하고한가로워보여서 기쁘다 공원옆 돌담에 연의 종류와 그림이 그려져있는데방구쟁이는 못참지  입구.. 초록초록 가파른 언덕...강철부대 시작인가  언덕이 그리 길지는 않다대포와 이순신장군 동상  탁트인 남해제주도가 생각났다 해안을 따라 데크가 조성되어있어따라 걸어보기로..날이 좀 흐렸다. 400km를 내려온게 실감나네요 장미 거북선 놀이터.. 절벽같은 곳에는 나무를 빽빽이 심고눕는 의자?같은 것도 해두어서경치를 편안하게 볼수있다 향기가 진~짜좋았는데 이꽃 이름 아시는분?  뭔가 아이유가 노래부르면서튀어나올것같은 분위기이니스프리 광고촬영할것같은 분위기rgrg 다양한 취향이 있겠지만 여행가면 가급적 그 지역에서만 먹는걸 먹고산책하는 여행을 좋아하는 편이라이코스가 아주 좋았다 여기 약간 인스타  갈만한곳추천하는지역 인스타스럽지않나요??​ 공원이 아주 잘 정돈되어있다.  이거 보일지 모르겠는데 ㅋㅋㅋ자세히 보면 개미떼가 줄서서몇미터가 넘도록 이어져있었다진짜 신기했음 자연의 신비 더 높은 전망대도 있는데 적당히 걷다가 돌아왔다 습해서 땀이 났기 때문에,, 산책하는 노인 분들이 많았다 이 나무는 뒤쪽으로는 가지가 하나도 안나고해방향으로만 가지가 집중되어있어서 찍은것 신기하게 생긴 나무  점점 아는 꽃 나무 이름이 많아져간다.ㅋㅋ  주차장도 푸릇푸릇한  ​​ 매운탕 한산섬식당 / 여행  
 아이와 가볼만한 곳​ 이순신 공원​​안녕하세요지난 5월  거제 여행 3박 4일 여행 중 이튿날이 됐어요 에서 케이블카, 동피랑 벽화마을, 디피랑을 보고 의 매력에 흠뻑 빠져버렸네요. 너무나 좋은 날씨가 한몫한 거 같아요​ 이순신 공원도 하다고 해서 거제로 넘어가기 전에 한번 방문해 봤어요​​​ 01​위치, 주차장, 이용요금경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1  이순신 공원도 동피랑이랑 디피랑이랑 그리 멀지 않은 곳에 있어요. 주차장도 정말 넓어서 주차 문제도 차대는 건 문제가 없는데 주차요금은 조금 내셔야 해요 최초 30분 500원 10분마다 200원 추가여서 1시간이면 1,100원 정도​그래도 이용료는 무료여서 부담되는 가격은 전혀 아니지요​ 02​공원 관람, 풍경메타세쿼이아이순신 공원 입구에는 메타세쿼이아 길이 있어요 처음부터 엄청 가파른 오르막이 이어지니 어이 쿠나 싶어요 요즘 같은 무더운 날씨에는 초반부터 힘이 빠질 수가 있어요 ​그래서 메타세쿼이아에서 사진을 찍으며 쉬엄쉬엄 올라가세요 그러면 좀 덜 힘드실 거예요​​그리고 입구에는 푸드트럭이 있는데 혹시나 음료 물이 없으시면 꼭 챙겨서 가세요 좀 힘드실 거예요 아이가 있으면 더 그렇구요​​ 가족사진 ​때마침 이순신 공원에 들어섰을 때 여성 단체에서 폭력 예방 캠페인을 했어요 퀴즈를 맞히면 가족사진 즉석 인화를 해주셔서 정말 예쁜 사진도 얻었어요​   공원 입구 광장에는 동상과 대포를 전시해 놨어요딸아이는 뭐가 신난건지 이리저리 돌아다니네요 쫓아다니느라 진을 빼요​ 멀리 항구가 보이며 남해바다의 멋진 풍경 보여요 이순신 공원 전부가 포토존인거 같아요 그만큼 멋진 풍경들이 이어져요​  딸아이는 계속 업어달라 안아달라고 조르는데 이 계속 오르막 내리막 계단이 이어지는 코스라서 너무 힘들었어요 다돌지 못했던 이유 중 하나​  공원 안쪽에는 바닷가로 나갈 수 있어요 조그마한 해변이 있어 잠시 딸아이 바다 구경을 시켜주었어요 파도를 바라보며 신기해해요​ 좀 더 가면 산책로에서 약간 벗어난 암석으로 된 곳이 나와요 여기서 사진을 찍으니 꽤 멋지더라구요 와이프한테 포즈를 취해보라고 했어요 멋진 사진이 나오네요​  아이는 장난만 치네요 안아달라 업어달라 포즈 취하라니 못생긴 표정만 ​ 안쪽에 놀이터 공원이 있다고 하는데 도저히 못 가겠더라고요. 업고 안고 더 가면 돌아오는 길이 더 멀어질 테니 아쉽지만 아이가 좀 더 크면 와보려고 해요​​유모차 끌기도 힘들고 애가 좀 걷고 뛰어야지 덜 힘들게 공원을 돌 수 있을 거 같네요​  그래도 멋진 풍경과 예쁜 가족사진을 얻었어요​다음은 거제 대교를 타고 거제도로 넘어가요 거제 식물원부터 시작해서 다음 글에 계속 올릴게요​ 에서 1박2일 더보기 가볼만한 곳  케이블카 후기(예약, 할인, 주차장)안녕하세요 22. 5월에  거제 3박 4일 여행을 다녀왔었어요.  케이블카부터 차례대로 하나씩 올려보...m.blog.naver.com  가볼만한 곳  동피랑 벽화마을, 스탠포드 호텔(숙소, 주차장, 맛집)안녕하세요 지난 5월 3박 4일로  거제 여행을 다녀왔어요.  케이블카를 먼저 타고난 뒤 동피랑으로...m.blog.naver.com  아이와 가볼만한 곳  디피랑 후기 (할인, 예매, 주차장) 아이와 가볼만한 곳  디피랑 후기 (할인, 예매, 주차장) 안녕하세요  거제 3박 4일 여행 중 ...m.blog.naver.com 
드디어 여행 마지막 포스팅..!! ​2022.4.6~2022.4.8 여행 에서는 많은 곳을 가보진 않아서 한번에 묶어 포스팅 해야겠다.   ​ 우선,  중앙전통시장 가봤는데, 해산물 위주라 당장 딱히 살게 없어서 휘리릭 둘러보고 나왔다. ​왔으니 먹어야하는 꿀빵이랑 충무김밥 먹으려 하는데 보이는 곳곳마다 다들 자기네들이 최초고 원조라고 해서 도대체 어디가서 먹어야할지 모르겠는거다.ㅋㅋ ​그래서 나보다 한주 전에 여행 다녀온 친구가 추천해준 곳으로 꿀빵과 충무김밥을 먹으러 다녀왔다. ​​​​​오면 먹어야 하는 음식 - 꿀빵 (꿀단지 꿀빵)    꿀단지네 꿀빵은 물엿 발린 전통스런 맛도 있지만 꿀단지 스타일의 크런치 박힌 꿀빵을 팔던 곳이다.  다양한 앙금이 많이 달지 않아 맛있게 먹은 꿀빵이고, 기본보다 크런치 박힌게 훠얼씬 맛있었다.  ​​​​​오면 먹어야 하는 음식- 충무김밥 (뚱보할매김밥집)  맛있는 녀석들에 나와서 친구가 가보고 싶었다는 뚱보할매김밥집 이곳저곳 매체를 통해 소개가 많이 된 집이라는   충무김밥은 뱃사람들을 상대로 판매했던 음식이라 맛이 쉽게 변질되는 것을 방지하기 위해 김밥과 반찬을 분리했다는 유례를 가지고 있다고~   충무김밥, 사실 김과 밥은 특별할게 없지만 잘익은 깍두기와 새콤하게 무친 오징어가 맛있어서 먹는게 충무김밥인데 여기가 딱 그런집이였네다~ 인당 주문해야해서 2인분 주문 후 깔끔하게 클리어 ​​​​​오면 먹어야 하는 음식 - 훈이시락국  서울로 올라가기 전, 점심먹으러 들른 훈이시락국 에서만 맛볼 수 있는 국밥같은게 뭐가 있을까 검색하다가 발견한 곳  훈이시락국은 반찬이 뷔페식인데 그 가짓수가 무려 25가지가 넘어간다;; ㄱ자 모양으로 진열되어 있는데 겹치는 반찬없이 제각각이다. 대박  욕심껏 가져왔다가 반찬 남기면 벌금 3,000원 이니까 먹을만큼만 소량씩 가져옴ㅋ  시락국은 시래기 사투리인듯 국밥 한그릇에 6,000원인데 반찬이 무한리필이라; 진심 이렇게 푸짐할 수가 없다.  국 간이 좀 짭쪼름 했지만 밥이랑 먹으면 그만 반찬 간이 좀 짭쪼름 했지만 밥이랑 먹으면 그만   6,000원의 행복ㅋㅋ 잘먹었습니다. ​​​​​ 가볼만한 곳 -  루지 (스카이라인루지 )  에 루지타는게 있길래 다녀왔다. 스카이라인루지는 부산과 에만 있나보다.  루지 이용 요금은 회당 금액이 달라지는데 개인적으로 2회만 타도 충분한듯 싶다.ㅋㅋ 3천원 차이고 나중에 추가 안된다고 직원분이 은근 3회용으로 유도하는데 거절하기 잘한 것 같다.  난이도 별로 여러 루트가 있어서 다양하게 타보는 것도 좋긴 하겠지만, 레전드 코스에 낙하 지점이 있기 때문에 레전드만 타봐도 루지 재미를 충분히 얻을 수 있지 않을까 싶다.  루지 안전장치는 헬멧 하나. 그만큼 위험한 스포츠 오락은 아니기에 어른, 아이 할 것 없이 함께 즐기는 것 같다. 헬멧은 사이즈별로 있어서 본인 머리크기에 맞게 쓰면 되는데, 나는 곧 죽어도 남편보단 작은거 써야겠는거다.ㅋㅋㅋㅋ 남편 L 썼길래 나는 M 썼다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편보다 내 얼굴 작다고 해줘...  리프트 타고 높이 올라가서 코스따라 루지타고 계속 내려오기만 하면 되고, 손잡이 좌우 방향하고 직진, 멈춤 밖에 없기 때문에 조작도 쉽다.  루지 탈때 핸드폰 촬영 금지라 아쉽지만ㅠㅠ 중간중간 설치된 카메라에 모습이 찍히니 표정관리 하는게 좋겠다.ㅋ_ㅋ ​​​​​ 가볼만한 곳 -   에서 가장 한   충무공 이순신 장군의 동상과  업적과 해전기록도 알아볼 수 있는 곳  이곳에서 한산대첩이 있었다니.. 지금은 이렇게 잔잔한 바다처럼 평화로운데 말이다.. 뜨헣ㅠㅠ  그리고 데크길로 시작되는 예쁜 공원 산책길이 현지, 외지인들의 발길을 붙잡는 것 같았다.  야자수 나무가 있으니 이국적인 분위기가 난다.  데크길을 걷다보면 해안가로 내려가는 길도 나있어서가깝게 바다를 마주할 수도 있다.  ㅋㅋ 원래 인생사.. 여행 마지막날, 떠나는 날에 여행 중 가장 날씨가 좋은거지ㅋㅋㅋㅋㅋ...  갔을때가 가장 날씨가 좋았다, 흑흑 그래서 원래 예쁜 공원.. 더 예쁘게 보였다..  가볍게 산책하며 공원데이트 즐기기 좋은 곳이였다. ​​​​​마지막으로, 꿀단지네 말고 다른 꿀빵집 꿀빵은 어떨까 궁금해서 전통시장에 다시 들러 사본 멍게하우스 꿀빵  여기를 선택한 이유가..ㅋㅋ ​사실 꿀빵집이 다 거기서 거기라서 아무데서나 사도 됐지만 여기 멍게하우스 꿀빵집에서 길냥이한테 밥을 주고 계신거다. ​남편이 이왕이면 고양이 사료값이라도 보태드리는 겸고양이 밥주는 저 가게에서 사는게 어떠냐는 말에   나루호도~~?! 오 그거 아주 좋은 생각인 것 같아! 라며 멍게하우스네로 발길을 돌리게 되었다.ㅋㅋ    ㅋㅋㅋㅋ 남편은 꿀빵 주문하고 계산하는 사이 나는 냥냥이 이뻐해주느라 시간가는 줄 몰랐다.ㅠㅠ아니 이 녀석 개냥이야ㅠㅠ 사람 너무 좋아하고 애교도 짱많아 아구구 이뻐라💕  멍게하우스 꿀빵은 고전적인 꿀빵맛 인듯 하다. ​​​​​ 기프티콘 있어서 투썸에서 아이스박스 2조각 뿌시고ㅋㅋㅋ 서울로 무사귀환 했다. ​​​다시 일상으로 되돌아 간다는게 무서웠지만~!   다음 여행을 위해 열심히 일하고 또 돈 모아야지^^ㅋ ​​​2022.4.4~2022.4.8 거제, 4박5일 여행기를 마칩니다. 춍춍  경상남도 시 정량동 688-1훈이시락국경상남도 시 새터길 42-7스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233뚱보할매김밥집경상남도 시 해안로 325 ​ 
2022년06월18일 650번째 경남 ​으로 왔습니다. 에 왔는데요.몸 바쳐 나라와 백성을 지키고자 했던 이순신장군의 충의 정신을 기리기위해......너무 거창한가요? ㅋㅋ예예예~~  그냥 바다보러왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ바다도 보고 수국도 볼겸아침일찍 출발해서 왔습니다.​ ​주차후 공원가는길에는 메타쉐콰이어가 잠시 하늘을올려다 보게 하네요.​주차비는 나갈때 무인정산기로계산하시면 됩니다.​ ​어마어마한 크기의 동상.동상에는 이순신장군의 친필희호가 보이는데요.'필사즉생 필생즉사'죽고자하면 살것이요살려고 하면 죽을 것이다하죠~​ ​네 이놈들!  그러는것 같죠?이순신장군이 가르키는 곳이1592년8월14일에 일어났던한산대첩의 그곳입니다.​ ​오늘 안개가 겁나게 끼었습니다.한산대첩이 다시 일어날 것 같은....​​ ​59척의 배로 일본함대 73척중59척을 작살낸곳이죠.학의진이라고 - 학이 날개를 핀 듯이치는 진으로 일본함대를궤멸시킨겁니다.​ ​ ​천자총통 이라는건데.대포같은거죠.일본군을 무찌를때 사용한거구요.​근데 우연찮게 안을 들여다봤는데!!​ ​어떤 쓰레기가 저래놨을까요?저런쓰레기들 몇놈 때문에젊잖게 담배피우는 사람들까지욕을 먹는겁니다.잡아다가 여기집어넣고이순신장군께서 가르키시는한산대첩 앞바다로 날려버리고 싶네.​ ​이순신장군께서 대포구멍에 열받지말고한장 찍고가라고 하셔서..​ ​데크길로 내려갑니다.딱! 봐도 신선하고 좋아보이시죠?​ ​요즘 피기시작한수국도 보이고.​ ​개인적으로 제일 마음에든 사진.​ ​ ​전망  좋~~~~~ 습니다.​ ​배도 한척 떠 다녀주고~~​​ ​신선한 공기마시며산책할 곳도 많고​ ​배변봉투도 걍 주고..  좋네 ㅎ​ ​한쪽에서는  수국이 사람들을 끌어당기고 있습니다.​ ​탐스럽고 이뿌죠.​ ​거시기~  우린 요정도로마무리하고 수국이 한 광도천으로 이동합니다.​글구~  요 옆은 동피랑마을이있습니다.벽화가 한 마을이죠.차로 10분내로 갈 수 있으니생각있으심 겸사겸사 다녀오심좋을것 같네요.​갑니다~~~​ 
﻿2016년도에 동백꽃이 한 오동도를 구경하러 여수를 방문 했었는데 거의 6년만에 여수여행을 하게 되었다.﻿﻿장군산과 구봉산을 산행을 마치고 부산으로 떠나기전 몇군데를 둘러봤는데 진남관은 내부수리 중이라 구경하지는​못했고 대신에 진남관 가까운 곳에 있는 고소동벽화마을과 여수해양공원 그리고 이순신광장을​둘러보는 시간을 가졌다.﻿장군산~구봉산 산행을 마치고 여수여행지로 찾은 국보 제304호 진남관은 내부공사 중이였다.​​﻿어쩔수 없이 옆에 있는 고소동벽화마을과 쪽을 둘러보기로 했다.​​​​​​﻿오래전 복싱세계챔피온을 했던 김기수씨 캐리커쳐고향은 함경북도 출신인데 이곳 여수에 터를 잡으셨는지 가까운 곳에 복싱체육관을 운영중이라고 한다.​​﻿언덕 위에는 이순신장군이 군령을 내렸다고 전해지는 고소대가 자리잡고 있다.​​​​​​﻿고소대 옆으로는 좁은 골목 사이로 벽화들이 그려져 있다.​​​​​​​​​​​​​​﻿마을 제일 높은 곳에는 오포대가 있는데 그곳으로 올라가봤다.​​​​​​﻿시간이나 국가의 위급한 상황에서 사이렌이나 소리를 이용하여 시민에게 알렸다고 전해지는 오포대​​​​﻿한쪽편에 전망대가 있다.﻿산행했던 구봉산(좌)과 장군산(우)이 보인다.​​﻿여수 앞바다의 풍경들​​﻿﻿​​​​​​​﻿오포대에서 아래로 내려오면 만화가 허영만선생의 만화들로 그려진 벽화들이 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿백화마을에서 계속 내려오면 여수해양공원이 자리잡고 있다.​​​​﻿멀리 보이는 이순신대교와 바다를 가로지르는 케이블카​​﻿산책로가 길게 이어져 있어서 걷는 분들이 많이 보인다.﻿낭만포차 구역이 어디쯤인지 모르겠으나 주변에 음식들이 많이 보인다.​​​​﻿하멜등대라고 부르는 빨간등대가 보이는데 시간상 저 곳까지는 가보질 못했다.​​​​﻿돌산대교​​​﻿해양공원을 구경하고 가까운 곳에 있는 이순신광장으로 걸어가는데 거북선 머리모양을 하고 있는 ​전망대가 보여서 한번 올라봤다.​​​​​​​​​​﻿저 앞으로 이순신광장이 보인다.​​﻿구급차가 보여서 뭔일인가 싶었는데 낮술하고 쓰러진 아저씨라고 하네^^​​​​​​​​​​﻿이순신광장까지 마지막으로 둘러보고 오래간에 방문한 여수에서의 산행과 여행을 마무리하고 부산으로 돌아왔다. ​고소동벽화마을과 이순신광장쪽을 둘러보니 과 비슷하다는 생각이 들정도로익숙한 풍경이였다.'여수 밤바다'라는 노래처럼 한 여수의 야경은 못봤지만 짧은 시간동안 여수의몇몇 여행지를 둘러보는 소중한 시간이였다. 
​#여행2박3일​우리집은 매년 부모님 결혼기념일마다 여행을 떠난다.두분 생신과 어버이날은 따로 챙기지 않지만결혼기념일만큼은 매해 어디론가 떠나거나 케익을 먹거나. 엄마는 5월은 늘 날씨가 좋았다고 한다.부모님은 90년도에 야외결혼식을 올렸는데나도 5월에 야외결혼식을 할 수 있을까...?​ 올해는 아빠 후배분이 계시는 으로 떠났다.동양의 나폴리라고도 불리는 .아직 ktx도 없고 고속버스나 자차로만 갈 수 있어서한번도 못가봤는데 이번에 아빠차를 타고 4시간 반을 달렸다.중간에 휴게소도 한번 들렸더니 생각보다 힘들지 않았는데 생각해보니 강원도 가는것보다 편하게 온 기분?​​ 오랜만에 보는 공중전화기. 시내 도착~​​ 점심 첫끼니로 고른곳은 #연화고등어와전갱이네가족이 해산물을 워낙 좋아해서 열심히 찾아왔는데정말 맛있었고 사장님도 참 따뜻하시고 친절하셨다. 하필 앉은자리 오른쪽엔 고등어 수조가.....주문을 하면 바로 수조에서 고등어를 잡아다 회를 썰어주신다.수조안에 있는 고등어는 꼭 은갈치처럼 빛이 났는데고등어는 죽으면 등이 푸른색으로 변한다고 한다. 그러나 이곳은 ​​ 고등어회고등어회(대) 사이즈에 전갱이 맛보라고 소량을 얹어주셨다.​ 밑반찬이 워낙 맛있고, 갓 잡은 고등어회는 너무 싱싱하고사장님이 만드신 막장에 찍어서 와구와구.4인가족에게 (대)사이즈는 15분컷이였다. 전갱이전갱이도 아주 맛있어서 추가주문했다.세꼬시스타일이 아니라서 좋았다. 고등어매운탕하이라이트는 #고등어매운탕 이였다.고등어로 끓인 매운탕은 처음이였는데 이렇게 구수하고 깊은맛이! 살도 실하고 국물도 진하고. 밥한공기가 절로.....첫끼부터 대성공이라 기분좋았다.(자세한 내용은 따로 포스팅...)​ ​​​ 잔잔한 바다시선이 닿는 곳마다 산이 있고 바다가 있다.​​​ 스머프마을인가? 귀여운 리조트에 도착​ 리조트 뷰가 끝내줌......은 다도해라서 파도가 섬에 부딪혀 다 소실되기 때문에파도없이 잔잔한 바다라 꼭 호수같다. 맛있는 회로 배도 채우고 멋진뷰에 신남​​ 펜션에서 보이던 섬들. 그 작은섬 안에는 또 사람이 살고있다...​ ​​​ 서울에서 가져온 파이와 엄마가 내려준 드립커피저 뷰를 보고 있자니 다른 카페에 갈 마음이 사라졌다. 동생은 애기때부터 애착베개가 있어서 꼭 베개랑 베개커버를 챙겨다닌다. 진짜웃겨.....근데 이번엔 나도 메밀베개 챙겨왔다.호텔이 아니라서 왠지 베딩이 불편할것같아서...! 저녁은 아버지 후배분이 사다주신 푸라닭과 맥주에도 푸라닭이 있었다. 허허허. 치킨 두조각만 먹었다.​​​ 다음날 아침 뷰는 더 환상적....​​  새가 우는 소리가 너무 듣기 좋다.서울 새는 매연에 오염된걸까.......🥲?이렇게 아름다운 새소리라면 하루종일 들어도 좋겠네.​ ​​​ 엄마랑 산책로 따라 아침산책을 나갔다.​ 나를 찍는 엄마와 그림같은 배경....​​ ​​​ 멍.​ ​​ ​​ 엄마가 4월에 왔을때도 수영장 공사중이라고 했는데아직도 물이 없네....저 뷰 보면서 수영하면 정말 최고일듯​ ​​​ ​​​​​ 기분좋게 아침 산책하고 늘 그렇듯 브런치를 먹으러 나왔다.​​​ ​​​ 너무 맛있고 친절했던 #브런치인이렇게 맛있는 브런치라니. 자꾸 생각난다!서울에서 갔던 곳보다 훨씬 더 맛있었다.... ​​​ 브런치가게 옆 귀여운 시바견​​​밥먹고 산책할겸 들린 #미래사편백나무숲  미래사경상남도 시 산양읍 미륵산길 192 15분 정도 슬슬 걸으면 나오는 정상고지대도 아닌 평지를 걸었는데 이런 멋진 뷰라니.​​ 하루만 맑고 날이 점점 흐려졌다.4월에는 날씨도 환상적이고 벚꽃도 너무 예뻤다고했는데!​ 카페에서 만난 고양이. 동생이 열심히 놀아주는중.​​ #동피랑 쪽에 주차하고 찍어본 벽화코로나19 얼른 역사속으로 사라져라.......​ ​​​ 궁금했던 #포지티브즈생각보다 썰렁하고 쓸쓸한 분위기...사진만 남기고 활어시장으로!​​ 싱싱한 해산물들이 너무너무 많다.현지인이신 아저씨 부부가 회를 구매하실동안 감태도 사고 전에 아저씨가 사다준 꿀빵이 너무 맛있어서 이번엔 에서 하다는 #이순신꿀빵 을 한팩 사고 개인적으로 아저씨가 좋아한다는 #꿀단지꿀빵 도 한팩 서비스로 주셨다! 크런키가 붙어있어 손에 꿀이안묻어서 좋다. 한 #한일김밥 2인분 포장 그래서 짐이한가득​ 차빼러간 아빠 기다리며 ​ 홍가리비 만원어치. 이 접시로 두세판을 먹었는데 육즙이 기가막히고.....코가막히고....너무 맛있다.... 광어랑 돔이랑 뭐더라? 오만원어치. 너무 실하고 부드럽고!여섯명이서 먹었는데 모자람없었다. 난 충무김밥 맛있는진 모르겠더라....... 여행갈때마다 이고지고 다니는 #삼광와사비고기먹을때도 회 먹을때도 저 생와사비가 꼭 있어야만해! 엄마가 집에서 만들어온 초장과 김치볶음으로 거하게 먹고육개장 사발면도 먹고​​​다음날. 그리팅에서 주문한 유산슬덮밥과 육개장 사발면으로 아침 꿀빵도 먹었는데. 흠.  호텔이 아니라 확실히 잠자리는 불편했다.가족여행은 어쩔수없지만 펜션보다는 역시 호텔파.​​​​ 아침은 동생이 물회먹고싶다고 노래를 불러서 물회먹으러왔다. 평이 좋았던 #희락회맛집멍게비빔밥이랑 생선물회 활어물회를 먹었다. 소면대신 저 꼬들한 해초를 넣어서 먹는데 꿀맛 멍게비빔밥 주문하면 나오는 기가막힌 매운탕. 얼음 소복히 올라간 물회. 회 진짜많고 맛있었다. 나때문에 오이는 뺐다. ^^ 미쳤다구. 오면 멍게비빔밥은 꼭 먹어야한다.난 원래 멍게는 잘 못먹는데...그게 다 서울에서 먹어서 그런다..신선한 멍게는 특유의 석유맛? 그런 향이 없다.​​다먹고 아저씨가 # 은 꼭 한번 가보라고 하셔서. 날씨가 정말 흐렸지만 그래서 돌아다니긴 좋았다. 32전 32승이라니. 일본놈들이 얼마나 무서워했을까 ​​ ​​ 을 마지막으로 서울로 올라왔다.케이블카도 타볼까했지만 후기가 갈리길래...나중에 여수에 가서 타야지.​​ 휴게소 들려 아빠랑 군것질​​ 꿀빵도 먹고. 아 너무 달다.전에 맛있게 먹은 그 꿀빵은 대체 어디꺼야......... 아는 아주머니 소개받아서 구매한 #멍게새벽마다 경매받아서 다 손질해서 판매하시는데종종 서울에서도 주문해먹어야겠다. 멍게크기 미쳤다. 그날밤 또 해먹은 멍게비빔밥.​​이번 가족여행으로 또 추억이 +1​ 
2021년 12월 4일 ~ 5일,  1박 2일 ​ 미륵미륵에 체크인 한 후, 뭘 할까...하다가,  일몰 보러 나갑니다. 미륵미륵에서 도보 가능하겠더라고. 도보 23분. 모...동피랑도 안 가고 암데도 안 갔는데, 그 정도는 가 줘야지. ​ ​이순신 장군님 동상이 딱 서 있다. ​ ​역시 남해라 일출은 좀 어중간하다. 아름답지 않다는 말이 아니라, 떨어지는 해가 딱 보이거나 그런 건 아니라는 얘기지. ​ ​담엔 남편을 구슬러서 케이블카 꼭 타 봐야겠다. 위에서 내려다 보는 한려수도가 항상 궁금하군. ​  ​산책객들이 제법 있더라고. 공원 내 길도 잘 정비되어 있어서 해 진 후에도 다치거나 할 걱정은 없겠더라. ​ ​해가 있을 때 보면 꽤 맑고 푸른 바닷물을 볼 수 있지 싶다. 해가 지니 좀 아쉽구만. ​ ​역시 남쪽 지방이라 심어진 수종이 다르구만. ​ ​언제나 잘 부탁드립니다, 장군님. 그리고 마음 깊이 감사드립니다. ​ ​아까보다 더 어두워졌네. ​   ​공원 다 내려와서 게스트하우스로 다시 가는 길. 항구 따라 가는 길. ​  ​다음 날 아침은  시락국 먹으러 서호 시장엘 갔다. 근데...어느 식당이었는지 기억도 안 나고, 적어둔 것도 없네. 시락국도 반찬도 다 깔끔했다. ​ ​여긴 전날 매생이 굴국밥 코스 먹으러 갔던 대풍관. 2번째 갔었다. 처음은 https://blog.naver.com/kinni/221832931329 거제 1박 2일2019년 12월 28일 ~ 29일 가족 여행은 그냥 집 아닌 곳에서 외박하고^^, 맛있는 거 먹고 오면 그만인 것 같...blog.naver.com ​방송 많이 탄 곳이라 외지인들이 많았다.전에 왔을 땐 번호표 받고, 직원이 부르는 식이었는데, 것두 이젠 다 모바일. 좋은 세상이다 ㅎㅎ ​ ​아침 먹고, 미륵미륵에서 체크 아웃 때까지 뒹구르르르 하다가,이뿐  카페로 출발합니다. 지역 /이쁜 카페 순례는 이제 나들이의 필수 코스!!  
​ 대표 일몰 명소는달아공원, ​​달아공원은 버스 배차시간이길고 강구안에서 거리가 꽤 되지만일몰이 정말 끝장나는곳이다​​​2016년 달아공원 일몰 ​​겨울철 기준으로 저녁 5시 30분에는 도착해야한다 ​​​​이번에는 가까이에 있는 가서 일몰 보기로 한다(물론 여기도 4번째 방문 ㅋㅋ)  ​​​5시 넘었는데도 환하다 ​​​오랜만입니다 장군!!!! ​​​ 공원뷰 ​​​​해안가따라 데크길이 잘되어있어걷기 좋은길 ​​​소나무가 많아 겨울인데도 무성하다 ​​​한산도랑 비진도도 보인다 ​​​​동백이 ​​​​무장애 나눔길도 있고 흙길도 걸을 수 있고 다양한 버전의 길이 있다 ​​​​학익정에 올라가 앞바다를 보며학익진이 펼쳐진 바다를 볼 수 있지요 ​​​소나무 멋져서 한컷 ​​​구름도 많이 없고 날씨도 좋은날인데엄청 스펙타클한 일몰은 없을듯해 ​​​안녕- ​​​육안으로는 해가 엄청큰데사진에는 손톱만한게 나오네 ​​​이순신 공원은 일출로도 하니아침에도 올만하다 ​​ ​​ ​​​다시 강구안쪽으로 돌아와서저녁 식사 타임!!!!​​동피랑마을 뒷쪽에 있는식탁 ​월요일 휴무브레이크타임 오후 3~5시​근처에 쌍욕라떼로 한울라봉카페도 있으니 참고​​​작고 아기자기한 동네 식당 ​​​작지만 테이블이 거리 유지 잘 되고 있는 편 ​​​혼자 왔어도 홀대받지 아니하고제일 넓은 자리 앉게 해주셨다 ​​​​​벽에 옷걸이가 있는 센스!! ​​​메뉴판도 엄청 예쁘게 해두셨다 ​ 명란해전 파스타 해산물 누룽지 파스타먹물 오징어 리조또 통게 로제 리조또​먹고 싶은 메뉴가 너므너므 많다아아아  ​​​​​​풀때기 애피타이저로 시작 ​​​​나의 원픽이순신 선로 파스타 두둥!!!! ​​​ - 이순신 선로 파스타~~~이순신장군 스페샬~~~  ​​​​​맛있는건 가까이샷 ​​​심하게 대접 받는 느낌으로 먹었다 히히선로에 있으니 계속 따듯하고면도 많고 해물도 많고   ​​혼자 와서 메뉴 하나밖에 못먹은아쉬움은 뒤로 ​​​​​​​숙소로 돌아가는 길에 저녁 중앙전통시장 마실 소화시키기 ​​​​다른 시장에 비해중앙시장은 저녁 늦게까지 많은 가게들이 열려있고 해산물 구경에 좋다 ​​​수많은  꿀빵집들은요즘도 많이 있고 시식해보라고계속 권하는 분위기이나​이번에는 처음으로  꿀빵을먹지도, 사오지도 않았다​빵순이 초심 잃음  ​​​저녁 강구안 모습 ​​​ 
여수 해양공원 맛집#여수술집 #여수안주맛집  한사발의 꿈 🍶 한사발의 꿈 영업시간매일 13:00 - 23:30* 휴무 : 매달 2, 4번째 수요일전남 여수시 이순신광장로 71-1한사발의꿈전라남도 여수시 이순신광장로 71-1 1층 한사발의 꿈 ​이순신광장 근처에 맛있는 밥•술집이 있어요 ! 한사발의 꿈이라는 막걸리 맛집입니다 :) 세월의 흔적이 고스란히 느껴지는찐 맛집 바이브를 느낄 수 있었어요​   ​매장은 생각보다 넓었고 안으로 깊어서 자리가 충분해요 !   ​가오리찜 / 오낙볶음 ( 35,000 ) 이 두 메뉴가 하다고 해서 고민했어요 그리고 해물파전도 엄청 인기가 있는 듯 했지만고민하다 매콤한 오낙볶음 선택 ! ​ ​한사발의 꿈은 기본안주가 넘 좋아요하나하나 다 맛있어서 리필해서 먹었어요 !​   ​황도도 나오고 갈치속젓도 나와서아마 모두의 취향을 저격할 듯 초딩 입맛부터 아재입맛까지 합격 👍🏻​ ​오징어 + 낙지가 들어간 매콤한 볶음요리 🔥저는 좀 더 맵게 해달라고 부탁드렸는데대박 매콤하게 해주셔서 땀 뻘뻘 흘리면서 먹었어요💦매운거 자신 있으면 완전 맵게 부탁드려보세요 ㅎ​ ​매우니까 콩나물을 데쳐서 같이 주시는데이게 진짜 별미인 것 같아요 👍🏻👍🏻👍🏻콩나물을 소스에 찍어서 볶음이랑 먹으면 존맛​ ​고봉밥 ( 2,000 ) 시켰는데진짜로 고봉밥 주셨네요..??흰밥이라서 더 좋으네요 ㅎㅎ​ ​안에 오징어가 가득가득 들어있고칼집이 나있어서 야들야들 맛있어요 저는 개인적으로 낙지보다 오징어를 좋아해서오징어 볶음은 제가 다 먹은득 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​통통한 낙지도 가득 들었답니다 양이 정말 많아서 세명에서도 먹기 가눙!!!​  ​배추를 같이 주시는데 여기에 싸먹으면 대존맛고추가 엄청 맵거든요? 근데 중독성 쩔어요그래서 땀 줄줄 흘리면서 다 먹은 것 같아요 진짜 간만에 맛있게 먹었네 !  ​둘이서 배부르다, 맵다 이러면서 결국 다 먹어버렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배만 안불렀어도 저기에 밥 넣고 비볐을 듯​ ​완저니 맛있게 먹은 오낙볶음 개인적으로 삼합 보다 더 맛있었답니다 키키관광지 근처에 이런 맛집이 있다니완전 강추하고 싶습니다 👍🏻​ ​그리고 너무 매워서 나오자마자 아이스크림으로 속 달래기😀ㅎㅎㅎ한사발의 꿈에서 맛난 식사•안주 드세요👍🏻   ​#여수맛집 #여수해양공원맛집 #여수맛집추천 #여수막걸리​#여수데이트코스#여수현지인맛집 #여수막걸리맛집 #여수해물파전 #여수맛집#서이추환영 #서이추 #서로이웃환영 #서로이웃 #이웃환영 #소통  ​ 
아주 오래전 토박이 친구를 따라  을 다녀온적 있습니다. 그 당시에는 조성된 지 얼마 안 돼서 그런지 휑했던 기억이 있는데 산책하기 좋다고 해서 얼마 전 다녀와봤어요.한 해수욕장이 없는 동네의  여행 코스로 여유를 느끼며 산책하기 좋은 곳 같아서 소개 드릴게요.​ ​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 주소 : 경남 시 정량동 688-1입장료 : 무료< 주차비 >10분 이내 무료, 30분까지 500원30분 초과 ~ 2시간 매 10분 200원2시간 초과 매 10분 400원일 주차 6,000원​번잡하고 관광객이 많은 강구안에서 차량으로는 5분, 걸어가면 30분 정도 위치에 있습니다. 주차장은 대형 버스도 수용할 만큼 크게 만들어져있고, 주차비는 저렴한 수준이라 피크닉 가서 하루 종일 놀아도 부담 없을 정도예요.​ ​주차요금 정산기도 키오스크로 무인 시스템이 갖추어져있어 편리하게 이용 가능했고, 입장료는 없어서 부담 없이 다녀오기 좋습니다.​ ​은 주차장에서 50m 가량 오르막길을 올라가야 하는데, 왼편으로 메타세콰이어 나무가 자라고 있어 그늘을 만들어주더군요. 놀이터가 있어서 아이들과 함께 방문하는 가족단위 방문객에게는 좋은 #여행코스 입니다.​ ​ ​오르막길을 올라가면 근엄한 동상의 뒷모습과 한려해상국립공원의 멋진 바다가 펼쳐지는데요. 동피랑과 중앙시장 등 복잡한 관광지에서 조금만 벗어나면 탁 트인 공간을 만날 수 있어 산책하기 좋은 곳 같아요.​ ​ ​동상 앞 바닥에는 당시 왜적과 맞서 싸운 해전의 위치가 나타나 있는 지도가 그려져 있었어요. 섬 모양이 완전 정확하진 않지만 현재 위치나 여러 해전이 어디서 펼쳐졌는지 알 수 있겠더라고요.​ ​ ​ ​임진왜란 당시 왜군 적함을 부수는데 큰 전과를 거둔 '천자총통'이 전시되어 있고 전면으로 멋진 오션뷰를 감상할 수 있었어요. 한산대첩 기념비부터  여행코스 루지와 케이블카가 있는 미륵도 관광특구가 바다 건너 보이고 크고 작은 섬이 눈앞에 펼쳐졌답니다.​  ​멀리 보니 해안 바위까지 나갈 수 있게 되어있더라고요. 산책로는 나무그늘이 있는 곳과 해안선을 가깝게 따라 이동하는 나무데크 두 개의 길로 나누어져 있어 이동할 때 다른 길로 다녔답니다.​ ​ ​해안가에는 물수제비뜨는 사람들도 볼 수 있었고,  은 산책로가 잘 조성되어 있어 데이트하러 온 커플도 많이 있었어요.​ ​ ​사실 저희야 바다 인근에 살다 보니 큰 감흥은 없지만 내륙 지방에서  여행코스로 들린 분들은 바위까지 내려가서 인증샷을 남기시더라고요. 난간에 기대어 철썩이는 파도 소리만 듣고있어도 힐링 되는 것 같았어요.​  ​해안 산책로를 따라 걷다 보니 넓은 잔디밭이 나왔는데, 저희가 생각했던 것보다 산책로가 길게 나있더라고요. 더 멀리까지 갔다가는 돌아오기 힘들 것 같아서 '무장애나눔길' 까지만 둘러보기로 했어요.​ ​'무장애나눔길' 끝 지점에 해군 '해상 순직 장병 위령탑'과 공중화장실이 있어 편의시설도 잘 갖추어져 있더군요. 중간중간 나무그늘 아레 벤치가 많이 있어 여름에도 시원한 커피 테이크아웃해서 걷다가 쉬어가기 좋아 보였습니다.​ ​놀이터에는 배 모양으로 생긴 놀이기구 등 다양한 기구들이 있었는데 가족단위 방문객들은 이곳에 다 모여있더군요. 침대처럼 기대어 누워 쉴 수 있는 벤치도 있었는데, 여유시간 많으면 그늘 아래에서 낮잠 자고 싶더라는.. ㅋ​ ​아무래도 낮 시간에는 날씨가 더워서 오후 늦어지니 사람들이 많이들 찾으시더라고요. 날씨가 조금 더 따뜻해지면  에 수국도 핀다고 하는데, 재방문 해볼지 고민이네요.​  ​난간 위에 걸터앉아 인증샷을찍는 아이들이 보이는데 조금 아찔해 보이긴 했어요. 광장 맞은편과 언덕 중턱에 정자가 있고 벤치가 정말 많이 있었는데요. '무장애나눔길' 걸으면 산책로 구간이 길지 않음에도 쉬어갈 수 있는 곳이 많아 좋았습니다. 따로 '음식물 반입금지'같은 표시는 못 본 것 같아 간단한 식음료 가지고 피크닉 가도 괜찮을 것 같네요.​ ​사진 찍고 충분히 쉬면서 천천히 둘러보니 한 시간 정도 소요되더군요. 내려올 때는 메타세콰이어 나무 사이에 아무도 없어서 사진도 한 장 남겨봤는데요. 길이 좁아서 둘이서 걷기에는 부족할 것 같더군요. ㅋ​ ​주차장 쪽에는 푸드트럭도 있었는데, 다른 후기글 보니 상시까지는 아니더라도 종종 자리를 지키고 있는 것 같더라고요. 가볍게 산책 후 마시는 아이스 아메리카노는 가뭄에 단비 같더군요.​은  여행코스 동피랑 벽화마을과 중앙시장 등 가까운 곳에 관광지가 몰려있어 함께 다녀오기 좋은데요. 여유롭고 탁 트인 전망이 보고 싶으시면 한 번쯤 가볼만한곳같아요. 
안녕하세요?​요즘은 펜션일이 바빠져 장거리 여행은 못 가고​잠시 틈을 내어 집 근처 이순신 공원에 다녀왔습니다^^​  가볼만한곳 에 도착하니 ​시계는 오후 4시 40분을 가리키고 있네요^^​오늘도 시간이 많지 않아 급한 마음에 후다닥 둘러봅니다. ​후다닥 둘러봐도 빼먹지 않고 다 포스팅한다는 점~^^​  가볼만한곳 의 주차요금표 입니다. ​ 은 따로 입장료는 없는 대신 주차료를 조금 받고 있는데요. ​30분에 500원 / 1시간에 1,100원이라는 아주 저렴한 요금을 받고 있답니다. ​1일 주차요금은 6천원 이네요. ​  의 주차장 전경도 한 바퀴 둘러봅니다^^​평일임에도 수국이 많이 피는 철이라 그런지 관광객 분들이 아주 많이 오셨어요. ​사실 은 연화도 수국이 한데 ​연화도에 한 번 들어갔다 나오면 ​하루가 다 흘러가 버리기 때문에 ​의 이곳저곳을 둘러보시려면 의 수국으로도 충분 하실듯 싶네요. ​  이순신 공원은 금연공원이니 담배는 피시면 안되구요. ​ 또한 애견 동반 가능 공원이라 반려동물 배변봉투함까지 세심하게 준비되어 있었습니다. ​공원 산책 시 목줄은 필수겠지요?​   인근에 있는 푸드트럭.​커피나 얼음 물 등이 필요하신 분들은 이곳에서 준비하시구요. ​ 바로 옆에 식당은 없기 때문에 ​배가 고프신 분들은 미리 식사를 하고 공원에 도착하시면 좋답니다. ​  가볼만한곳 의 종합안내도 입니다. ​저희는 이날 현 위치 주차장에서 해군 위령탑, 체력단련장을 찍고 돌아왔답니다. ​ 반려동물 가능 공원이라 오랜만에 자두도 함께 데리고 나왔습니다. ​살이 쪄서 그런지 하네스의 찍찍이가 붙지를 않네요 ^^;​새로 하나 장만해 줘야 할듯해요ㅋ​  주차장에서 이순신 동상까지 가는 길에 이렇게 메타세콰이아 나무도 식재되어 있어​메타세콰이아 사잇길에서 사진 찍는 분들도 아주 많았네요. ​사진보다 실제로 보면 더욱 예쁘답니다. ​ 메타세콰이아 길을 조금만 걸어가다 보면 이렇게 멋진 바다 뷰가 나오는데요. ​다들 도착하자마자 바다를 보고 계시네요. ​ 자두야 너도 바다를 보며 호연지기를 길러라~​라고 얘기했는데 바다는 매일 봐서 식상한가 봅니다ㅋㅋ​  바다 앞에는 한 이순신 장군 동상이 우뚝 서 있는데요. ​  여행 다녀가면 꼭 인증샷 하나 남겨야 할 장소이지요. ​제가 사진을 찍고 있자 어르신 관광객 세분께서 사진 좀 찍어달라고 하셔서​세로 한번, 가로 한번 친절히 찍어드렸어요^^​이순신 장군 동상 아래에는 ​필사즉생 필생즉사라고 적혀있는데요. ​죽고자 하면 살 것이요 살고자 하면 죽을 것이라는 ​한 이순신 장군의 친필 휘호가 적혀있답니다. ​ 그리고 동상 아래의 바닥에는 이순신 장군 32전 32승 승전도가 새겨져 있었네요. ​전라좌수사였던 이순신 장군은 수군을 지휘하여 1598년 노량해전에 이르기까지​7년간 수십 회의 해전을 승리로 이끌었다고 합니다. ​ 그리고 임진왜란 때 대장군전을 장착하여 쏘아 적함을 부순​천자총통까지 전시되어 있었네요. ​ 자~ 이제 이날의 목표 의 수국을 감상하러 걸어 봅니다. ​자두도 수국 냄새를 처음 맡는 듯 열심히 냄새를 맡고 있네요^^​ 우와~ 진짜 제목처럼 이순신 공원에 수국이 수북수북 피어있네요^^​ 수국이 더 많았지만 사진 찍는 분들이 많으셔서 많이 담아오지는 못했답니다. ​ 수국길이 끝나자 ​이순신장군이 지으신 제사망군졸문비와 함께 산수국 길이 또 펼쳐지더라구요^^​ 일반 수국은 복슬복슬하게 생긴 반면​산수국은 나풀나풀 얇게 생겼답니다.​ 수국과 바다와 함께 어우러진  ​여행하기 딱 좋은 공원인듯해요^^ 이순신 공원 건너편 바다는 한산도와 비진도까지 조망이 가능하구요^^​ 군데군데 화장실도 많이 있어 줄서서 기다리지 않아도 되어 좋았습니다^^​  오랜만에 공원 산책 나와서 기분이 좋은 자두^^​ 노란 루드베키아와 수국의 향연이 아주 멋집니다^^​   초입에는 사람이 너무 많아서 동영상을 제대로 못찍었는데 ​위령탑비 근처로 오니 사람이 적어서 동영상 한 바퀴 돌려봅니다^^​ 해군병 159기와 해경 11기의 동기생이 모아서 만든 ​ 해상 순직 장병 위령탑이 보이네요. ​이곳에서 잠시 묵념을 하고 이제 주차장으로 돌아가 보기로 합니다. ​ 이곳 해군 위령탑비에서 저희 좋은데이펜션이 있는 선촌마을까지​숲길을 걸어가면 1.2km 밖에 안된답니다. ​지난번에는 에 걸어왔는데 이날은 시간이 촉박하여 ​차로 오게 되었네요. ​ 주차장으로 되돌아가는 길에 보이는 체력단련 시설들​훌라후프도 마련되어있고 신경을 많이 써 놓은 흔적이 보입니다. ​ 그리고 어린이 놀이터까지 마련되어 있어 ​행복한 오후를 즐기는 분들로 가득했네요^^ 요즘 바빠서 여행을 못했는데 수국을 보며 산책을 하니 기분이 한결 나아지더라구요^^ 제법 높이까지 올라와서 이순신 동상과 어깨를 나란히 하고 있습니다. ​ 다시 메타세콰이아 나무길을 지나 주차장으로 ​ 주차장 시계를 다시 보니 30분 조금 넘게 산책을 했네요.  주차요금은 700원ㅋㅋ​바쁜 일정속에 깨알같이 둘러본 가격치고는 너무 저렴한데요?^^​ 여행 계획 중 이신분들은 ​ 가볼만한곳 에 들러보세요. ​수국이 수북수북 여러분들을 기다리고 있을겁니다. ​그리고 숙소는 어디로 정하지? 하시는 분들은​ 10분거리의 저희  좋은데이펜션도 많이 많이 이용해주세요~^^​ 경상남도 시 정량동 688-1 #가볼만한곳 # # #공원 
아침에 거제도에서 으로 바로 넘어와 해장했어요.거제&은 항상 세트로 생각해서 넘어가는 것도 금방일 줄 알았는데 의외로 멀더라고요.숙소 한 곳으로 잡았으면 귀찮았을 뻔... ㅎ​어젯밤 과음했기에 아침에는 해물뚝배기를 먹기로 했습니다.에 왔으니 멍게도 먹고 가야 할 거 같아서 멍게비빔밥도 함께 파는 '엄마손 해물 뚝배기'로 왔어요.네이버 별점순으로 보고 영수증 평가도 봤을때 이 집이 제일 나아보이더라고요.여기 말고 수요미식회도 나오고 진짜 한 집은 멍게가 부족했다는 글이 많아 패스했습니다.​ ​​​​​​ 엄마손해물뚝배기경상남도 시 동호로 9 돈우리감자탕   근처예요.네이버 지도 검색해보니 걸어서 14분 거리더라고요.물론 우리는 차로 이동했죠.이순신 공원 주차료 비싸지 않거든요ㅎ​엄마손 해물 뚝배기 앞쪽으로도 주차공간 많아요.그쪽에 자리 없으면 골목길 안쪽에 주차해도 되고요.​​​​​​​​​​ 해물뚝배기 소짜리랑 멍게비빔밥 하나 주문했어요.한치물회를 팔았다면 엄게비빔밥 포기하고 한치물회 주문했을텐데... 안팔더라고요.요즘 한치값이 비싸서 안파시나.​​​​​​ 반찬들도 깔끔하게 잘 깔리는 편이에요.이날 속이 안좋아 나물이고 뭐고 손이 안갔어요.그나마 빨간고기만 잘 먹었네요 ㅎ​​​​​​​  해물뚝배기 소짜리 1인분인줄 알았는데 2인분이더라고요.밥은 별도 주문해야 하고요.밥도 안 넘어갈 거 같아 공기밥 주문은 안했습니다.연한 된장 베이스 국물인데 시원해서 해장하기 좋았어요.가격만큼 해물 푸짐하게 들어가있는 편이었고요.만족~♡​​​​​​​​  사실 속이 별로라 멍게가 먹힐까 싶었거든요.멍게 특유의 비린내가 나면 못 먹었을텐데, 역시  멍게라 그런지 신선함이 다르더라고요.달달합니다~♡​​​​​​​ 멍게 자체의 짠맛이 있어서 초장 없이 그냥 비벼먹었는데 멍게 향때문인지 진짜 맛있었어요.멍게도 부족하지 않았고요.​집에 갈 때 시장에서 멍게 2키로 사갔거든요.키로당 7천원씩 총 14,000원.집에 가서 해먹었는데도 똑같이 맛있었어요 ㅎ​에서 멍게비빔밥은 기본적으로 멍게가 신선하기에 어딜 가든 실패하진 않을 거 같아요.멍게 많이 주는 곳 찾아가면 될 듯 해요.엄마손 해물 뚝배기의 멍게비빔밥은 멍게 많이 들어있는 편입니다^^​​​​​​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1 해물뚝배기 2인분, 멍게비빔밥 1인분을 2명이서 다 먹은 거 잖아요.진짜 배 터질 뻔 했어요.원래 이순신 공원을 갈 생각은 없었는데, 배가 너무 불러 산책겸 들린 거예요.여기도 봄부터 진짜 예쁘다고 하던데, 저희가 에 갔을때는 3월 초이기도 했고 날씨도 안좋아 그냥 그냥 뭐 그렇더라고요 ㅎ​​​​​​​​​ 물 색도 영 그렇고..이 아래에서 원투낚시 하는 분도 계시더라고요.그 옆에서는 아이들이 물수제비 하는데... 뭐가 잡히나??;;물고기 다 도망갈 거 같던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   이순신 공원은 4월 이후에 오면 예쁠 거 같아요.아직은 삭막한 분위기입니다.​​​​​​​​ 그래도 자세히 보면 올라오는 새싹들이 보이더라고요.봄이 시작되는 느낌이 좋았어요^^​​​​​​​  ​  주차요금 싸요.그래도 주차요금 내기 싫은 사람은 동호항 방파제쪽에 주차하는 거 같더라고요.이 앞쪽에 다 수산관련 차량 지나다녀 염분 심한데..그냥 주차비 내고 유료주차장에 주차하는 게 나을 거 같아요.30분에 500원밖에 안해요.​​​​​​​​​ 
 여행코스로  선택했죠~글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 8월 4일지난여름휴가로 다녀왔던 1박 2일  여행은 다녀온 지 엊그제 같은데 벌써 한 달이라는 시간이 훌쩍 지나고 말았다. 코스를 짜면서 아이들과 우리 부부가 만족할 수 있는 여행지를 찾느라 조금 애는 먹었지만 나름 의미 있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.​ 1.  이순신 공원 주소: 시 멘데해안길 205입장료: 무료처음 에 왔을 때 이정표만 보고서 그냥 작은 공원인 줄 알고 그냥 스쳐 지나갔었다. 2년 전 아는 동생과 잠깐 쉬기로 하고 들렸는데 웬걸 지금까지 둘러본 공원 중 단연 최고의 풍경을 지닌 곳이다.​  얼마 전 케이블 방송 짠내투어  편에 소개된 적이 있어서 그런지 아니면 내가 그동안 몰랐던 여행지였는지 여행객들의 발걸음이 끝없이 이어지고 있는  여행코스였다.​ 더군다나 이런 멋진 공간을 무료로 마음껏 감상하고 산책할 수 있다니 요즘처럼 코로나로 경기가 어려워지고 주머니 사정이 여의치 않은 여행객들에게는 너무나 반갑고 알찬 장소라 할 수 있다.​ 장마가 지속되던 시점이라 하늘이 맑았다 흐렸다는 반복하면서 초록의 잔디는 더욱 싱그러워졌고 푸른 바다와 대비되는 풍경을 바라보기만 해도 시원한 느낌이 들었다.​  을 찾는 연령층은 아주 다양했다. 우리나라를 대표하는 위인 중 한 분을 추모하기 위해 세워진 공원이라 그런지 아이들에게는 체험학습공간으로 연인들에게는 데이트 코스로 어른들은 산책 코스로 그만이다.​ 해안가를 따라 만들어진 산책로를 완전히 둘러보려면 시간을 넉넉히 잡고 올라오는 것이 좋을 것이다. 주차장 쪽에는 무장애 산책로를 만들어 나무수국이 피어난 공간이 있고 높은 곳에 정자도 세워놓아 쉴만한 곳이 많다.​  이다 보니 그분을 역사와 업적을 생각하지 않을 수 없다. 왜적으로부터 수많은 침략을 당하면서 조선을 끝까지 지켜 주었던 순국선열들이 있기에 지금 우리가 있을 수 있은 것이다.​ 지금도 장군의 혼과 넋은 한산도 앞바다를 바라보며 수군들을 지휘하는 함성이 울려 퍼질듯한 위상을 하며 동상으로 우뚝 서 계신다. 멀리서 바라보면 정말 가슴이 뭉클하고 숙연해지는 마음이 들었다.​ 이곳은 계절마다 다양한 꽃들이 피고 지며 아름다운 풍경을 선사해 주고 있는데 봄철에는 화려한 철쭉이 피어나고 6월 말부터 7월까지는 탐스러운 수국이 피어나 여행객들의 마음을 사로잡고 있다.​ 내가 처음   여행코스로 찾았을 때가 7월 중순이라 운 좋게 수국이 피어난 모습을 볼 수 있었는데 절정을 이룰 때 찾아오면 정말 장관일 것 같았다.​ 8월 초지만 그때 피어났던 수국의 흔적을 고스란히 담고 있어 사진을 찍어도 될 정도였다. 가끔 계절을 망각하고 뒤늦게 피어난 꽃들을 한두 송이 만나면 마치 보물 찾기라도 한 듯 얼마나 반가운지 모른다.​ 유난히 크고 탐스러운 꽃들이 많아서 내년에 꼭 꽃이 피어나는 시기에 다시 찾아오기로 마음을 먹었다. 경상도가 고향인 남편도 이곳이 처음이라며 풍경이 너무 좋다며 감탄을 쏟아냈다.​ 나지막한 산등성 산책로를 따라 오르락내리락 하다 보면 어느새 해안로에 진입하게 된다. 멀리서 벤치에 앉아서 바라보는 것도 좋지만 바다와 가장 인접한 곳까지 내려갈 수도 있다.​ 울산 대왕암도 독특한 황색 빛이 눈에 띄는데  의 바위 빛도 많이 닮아 있었다. 바위에 앉아 유유자적 물결치는 바다의 모습을 바라보고 있는 여자분의 모습이 참 평화로워 보였다.​ 시간이 지날수록 더욱 많은 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었고  여행코스로 큰 인기를 모으고 있다는 것을 실감할 수 있었다. 호수처럼  푸르른 항과 한산대첩의 학익진이 펼쳐진 아름다운 풍경에 누구나 반하게 된다.​ 경상남도 시 멘데해안길 205 2. 바다 뷰에 싱싱한 회는 기본 해원횟집주소: 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 2층​ 어디든 풍경 좋은 바다가 있는 곳이라면 카페나 음식점이 있기 마련이다.  앞바다를 바라보고  해저터널 바로 인근 미수해안로 횟집 거리에 자리한 이곳은 제법 이름난 곳이다.​ 건물 바로 앞에 빨간 등대가 있어 잠깐 바람 쐬기도 좋고 유료 공영주차장에 주차를 하면 된다. 2층으로 올라가면 이곳을 다녀간  인사들 사인이 걸려 있고 경남 3대 횟집이라는 타이틀을 걸고 있다.​ 회를 주문하면 다양한 스가 다시 요리들이 먼저 등장하는데 싱싱한 해초를 시작으로 아기자기한 그릇에 담긴 문어, 소라, 병어, 해삼, 뿔소라가 식욕을 당겨준다.​ 메인회는 계절별로 달라지는데 도미와 광어, 우럭, 농어가 나왔는데 당일에 들어온 횟감들이라 엄청 싱싱하고 쫄깃한 식감이 여름철 잃어버린 입맛을 찾아주는데 재격이다.​ 곁들 이찬은 생선구이, 찜, 새우튀김, 조개찜, 고급스럽게 나오는데 하나같이 정성스럽고 맛이 좋아  여행코스로 꼭 들리는 음식점이다.​ 음식이 나올 때마다 직원분이 맛있게 먹는 법을 설명해 주셔서 처음 먹는 음식도 맛있게 먹을 수 있다. 요즘 몸값 비싸다는 병어를 먹을 수 있어서 좋았다. 초고추장을 뿌려 회 무침처럼 먹으면 된다.​ 한상차림을 보면 가짓수가 대략 25가지 정도가 나오는데 회 양이 제법 많은 편이라 두 사람이 아주 풍족하게 먹을 수 있었다. 회보다 곁들이찬을 더 좋아하는 내 입맛을 충분히 사로잡았다. 3.  동피랑 벽화마을주소:시 동피랑1길 6-18마지막  여행코스는 길거리 갤러리라 불리며 우리나라 3대 벽화마을로 알려진 동피랑 벽화마을이다. 어쩌다 한 번씩 찾아오면 골목길을 빼곡히 채우고 있는 그림들이 조금씩 변화된 모습이 반갑다.​ 좁은 골목길에는 알록달 곡한 그림들로 채워 놓았고 할머니님들이 직접 운영하는 작은 카페들도 보여 무더운 날에는 시원한 음료를 마시며 걷는 재미도 있다.​ 이런 아기자기한 마을은 드라마 촬영지로 충분히 나올법한데 역시나 그랬다. 그렇게 하지는 않았지만 아직도 드라마 촬영지의 흔적이 남아 있고 마을 가장 높은 곳에 올라서면 항이 한눈에 내려다보인다.​ 요즘처럼 날씨가 무더운 날씨에는 이른 아침 산책 삼아 들려도 좋고 해 질 무렵 노을빛이 물들 때 들리면 더욱 환상적이다. 바다에서 불어오는 시원한 바람결이 참 좋다.​ 1박 2일 동안  여행코스로 들렸던 이나 동피랑 벽화마을은 항상 들리는 곳이지만 계절마다 색다른 분위기를 연출하고 있어 마치 처음 오는 것처럼 새롭고 볼거리 먹거리가 풍족해 다시 찾고 싶은 여행지중 한곳이다.​  ​ 
​올해 여행은아이들과 ~거제~남해~창원으로쭉쭉쭉 돌아다니며 노는 코스로 여행계획을 잡았어요~​먼져 먹고 , 놀고  여행~♡ 소개할께요​*루지*​ 여행올때마다꼭 들리게되는 루지~​큰애가 좋아해서 그냥 간다...그러면 이곳으로 오게 되는 것 같아요.​ ​온라인으로 예매를 하실 경우1시간 전에는 해주셔야해요~​저희는 그냥 2번만 타고 내려오는2회권으로 ~ 현장결제 했답니다.​잘렸는데 어린이 동반권은3000원이에요.둘째는 아빠랑 함께 타기위해2회권 3장 동반권 2회 6000원이렇게 결제 했답니다​  ​카트라이더 하는 기분이라며좋아하는 아이들~올라가면서 한컷! 찍었어요.​ ​당일 처음이신분들은 오른쪽으로줄을 서서 교육을 받고손등에 도장을 찍고 슝~~타고 내려오면 되어요​ ​​사진찍는 곳에선 속도를 낮춰함께 찍어주면요렇게 추억사진도 가져올 수 있어요~​워낙 한 곳이여서바람을 가르며 밑으로 밑으로내려오는 즐거움~​생각보다 이날 바람이 선선하게 불어 덥지않게내려올 수 있었답니다.​아이들과의 여행이라면꼭 추천드리고 싶은 곳이랍니다.🤗​ 루지 : 네이버 통합검색'루지'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​**​   : 네이버 통합검색' '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ ​지금봐도 와우~~~제주도같은 바다 색깔이 너무 예뻤던 ♡♡이에요.​첫째 아이가 명랑을 너무 재밌게 봐서이곳을 선택해서 왔는데요별 생각없던 왔다가제가 더 힐링받고 돌아간 곳이랍니다.​ ​따로 입장료 없이 주차권비만 내면되는 곳이에요~ 제가 좋아하는 입장료 없는 아주 좋은 곳!! 🤣😗​  ​차를 세우고아이들과 제게 시원함을 선사하고~요렇게 가파른 길을 따라올라가보면​  ​요렇게 기념동상이 나오구요~앉아서 쉴 수 있는 나무그늘이 있는평상 밑으로​  ​이렇게 멋찐~ 뷰가 펼쳐진답니다.​바다로 이어진 산책코스가 나오는데요너무 아름답다는 생각마져 드는 곳이었어요​평상 그늘에 앉아 뷰 바라보며해풍을 맞으며커피를 마시고 있으니 증말~지대로힐링이 느껴지더라구요​  ​큰애는 잠시 명랑에서의한장면도 연출해보고 ㅋㅋ​  ​아이들은 아빠와 함께바다밑으로 내려가서 게도 잡고 잠시바다놀이를 즐겼답니다.​전 요기 위에서 줌땡기며ㅎㅎ사진만ㅋㅋ줌은 역시 갤럭시👍🏻😗​ ​제가 갔을때는 요렇게 수국들이모두 시들해져 있었는데요​홈페이지 보니~ 이곳 은​ ​요렇게 아름다운 수국으로한 곳이더라구요.​수국의 계절인 5~6월초에 방문하신다면예쁜 수국과도 한껏 찍을 수 있을 것 같아요​꼭 아이들 때문이 아니더라도뷰~ 와 바다산책길때문이라도꼭 가보면 좋을 이곳 추천드려요~♡​​*성림식당*​  성림 : 네이버 통합검색' 성림'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​저희 첫째가 생선구이를 너무좋아하다보니 방송에서 이집을 보고 난 후로 올때마다 들렀는데 대기가...🙄​전 또 기다리면서까지먹는 걸 좋아하는 편이 아니라항상 먹지 못하고 지나쳤던 집이었는데요.​이번에도 도전~~~~ 그러면서 달려간 요집​  ​반건조생선구이집 성림이에요.​어라! 대기하시는 분들이 왜 없지?점심시간인데...​ ​홀에도 어라! 왜 없지...🙄🙄몇년사이 무슨일이 있었나...코로나 때문인가...점심시간인데... 오히려 너무조용해서 이상한 기분까지 들더라구요​여튼! 왔으니​ ​전복밥 없는반건조생선구이로 주문했어요.왠지 기분에 조금 더 저렴한걸루~~​  ​밑 반찬들 깔끔하게 나왔구요~심심하지만 맛있는 미역도도 뜨뜻하게 나왔어요​  ​아이가 먹고싶어했던반건조생선구이도 똭!! 나왔답니다.​빠르게 움직이는 아이손 보이시죠ㅎㅎ​ ​아주머님이 오셔서먹기 편하게 대충 살을 발라주세요~​ ​꾸덕 쫀득한 생선 살~~​  ​밥은 냄비밥으로 맛있게 나왔답니다.​전복밥 안하길 잘한 것 같았어요.생선구이에는 요런 흰 쌀밥이 더 어울리게 먹을 수 있으니까요~​사실 전 너무 말랐다는 느낌이 들었어요.저도 집에서 가자미는 꼭 말려아이에게 구워주는데요것보다는 덜 말려서 증말~ 반건조해서구워주거든요~ 그럼 먹을만한 살도 있고, 촉촉 꾸덕하니 맛이좋아요.​반건조생선 드셔보지 않으셨다면뭐야! 뭐지! 하실수도 있을 맛인것 같았어요~​여튼 전 쏘쏘인 집생선구이 좋아하는 아이들은 맛있게먹었던 집.아이들이 밥을 맛있게 먹어 만족했답니다.​다시한번 전복밥 안 시키길 잘 했네.. 했어요~😅​​*수타꿀빵*​ 수타꿀빵 : 네이버방문자리뷰 52 · ★4.3m.place.naver.com ​왔으니 시장에 들러 젓갈도사고새우도 사고 한다고 중앙전통시장에들렀어요~​새롭게 주차장도 생겨더 편하게 시장을 이용할 수 있게되었더라구요~​그러면서 우연히 지나가게된 수타꿀빵​아이들에게 시식을 권해서 먹었더니너무 맛있다고 하더라구요시장안에 수많은 꿀빵 시식을 받고 다 먹어본 후 아이들의 픽은요 수타꿀빵집​ ​금방 나온 따뜻한 빵으로한통에 만원에 판매하고 있구요아이들 손에 따뜻한 빵도하나씩 주시더라구요~​흐흐 공짜다...😋뿌듯!​ ​아이들과 아빠는 차먹으로 끝내고저는 들어와서 먹어봤는데요​  ​빵은 얇고 안속 앙금은 가득~달지않은 앙금에빵이 얇으니 느끼하지 않고너무 맛이 좋았어요.​꿀빵은 이제 이집이다!​증말 추천드리고 싶은꿀빵집이에요~​​*풍화김밥*​ 풍화김밥 2호점 : 네이버방문자리뷰 937 · ★4.32 ·  현지인이 추천하는 충무김밥 맛집 풍화김밥m.place.naver.com ​ ​현지인들이 이용한다는 풍화김밥~​왔으니 충무김밥 묵어야지그러면서 몇군데 들렀다 실망 했었는데이곳 풍화김밥집은 맛이 좋아 추천드려보아요~​ ​쫀득한 오뎅과 잘 삶아진 오징어 무침~​그리고 깔끔한 시래기국이 너무 괜찮았어요​너무 배고파서 음식사진은 달랑 요기하나ㅎ​ ​깍두기 무도 너무 맛있었고첫째애랑 저랑 무섭도로 찍어 먹었답니다~​에서 충무김밥 드시고 싶으시다면이곳 풍화김밥 추천드리고 싶어요~♡​에서 하루 보내고~~시장에서 먹을꺼리 사들고다시 창원 고모집으로 ~go​ 아이들과 함께 이곳으로 여행 즐겨보시면 좋을 것 같아요~​계속 실외로 움직여야해서덥긴 덥지만여름이뉘~~ 또 더위를 즐겨야겠지요🤣🤣​요주방 추천여행이었어요~~~​​ 요주방 요리하는주방안녕하세요! 요리하는 주방 요주방이에요. 간단한요리,집에서하는 맛있는요리를 주로 만들고있어요 맛있는요리 많이 보러와주세요youtube.com ​#가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #여행#추천 #추천여행#루지 # #꿀빵 #수타꿀빵#충무김밥 #풍화김밥 #성림 #성림#코스 #맛집 #볼거리 #먹거리 
둘째날 관광, 여행 은 망했다는건 제 블로그 보신분들은 다 아실거고​모르시는분들을 위해 태풍 "장미"가 에 상륙하는 날이라 비가 엄청 나게 내려​밖에 나가 식사만 하고 숙소에 짱 박혀서 있었습니다.  다음날 기상해 보니 비는 그치고 날씨도 그냥 저냥..​경주로 이동하는 날이라 관광, 여행는 많이 못할거 같고 ​바다도 제대로 못 봤으니 바다보러 가려 가볼만한곳 "" 으로​달려봅니다. 전수관?? 인가 동상 뒷편 건물 앞에 주차를 하고 산책을 즐깁니다.​원래 주차비 받는걸로 알고 있는데 넘 일찍 가서 그런지 주차요원이 없더라구요..​하여간  대표 동상 앞에서 인증샷  남겨 봅니다. 전망이 너무 좋아서  시내도 사진에 담아봅니다.​이곳에서 보면 이순신장군이 전투하신 한산대첩 전투지가 보입니다.​당연히 바다겠죠.. 사진 바로 뒤라고 적혀있습니다.​한 장소에 왔으니 아이들에게도 설명해 주었습니다.​한산도대첩은 세계 4대 해전에도 포함 되어 있고  ​학익진 전법으로도 한 해전입니다. 당시 사용하던 화포를 재현해 놓았습니다.​잠시 바다를 보며 당시 상황을 떠 올려보니 ​이순신장군과 수군들이 얼마나 힘들고 무서웠을까하는 생각이 절로 나더라구요.. 현대를 사는 우리들은 얼마나 행복한 삶을 살고 있는지 ​다시한번 느껴보는 계기가 되었습니다.​가볼만한곳 으로 찾은  에서 많은 것을 느끼고 감사한 마음을 ​가져봅니다. 특히 우리 큰아들 중1이라 조선시대 공부하던데 많은 도움이 되고 ​당시 상황을 제대로 이해하는 또한 계기가 되길 바래봅니다. 여행, 관광을 계획하면서 참 많이 준비(루지,동피랑 등등)했는데 ​태풍으로 인해 아쉬움이 많이 남는 장소가 되어 버렸내요..​개인적으로 은 다시한번 꼭 더 방문하고 싶습니다. 남해라 참 중부와 많이 틀리내요..​제일 많이 느끼는 것 중 하나가 바로 이 야자수..​동남아 느낌 물씬들죠.. 대한민국도 참 좋은데 많내요..​그래서 우리 가족은 여름휴가는 대한민국 좋은 곳을 보고 느끼고, ​겨울방학은 견문을 넓히기 위해 해외로 나간답니다.  은 사진에 있는 장소 외에 산책로가 잘 조성되어 있습니다.​저희는 다음 일정으로 더 진행은 못했지만 시간되시면 ​공원 전체적으로 한바퀴 돌아 보셔도 좋을듯하며 멋진 풍경들이 많이 있습니다.​이렇게 해서 태풍으로 힘들었던 관광, 여행을 마무리합니다.​위에서도 말씀드렸지만 개인적으로 많이 느낀 도시고  진짜 멋진 도시내요..​다음을 기약하며~~ 마무리합니다.​GOOD BYE~~ 경상남도 시 멘데해안길 205 ​​ 
​​미리 예약해둔 밤바다 야경투어/ 해양택시​나폴리농원에서 내려와 해양택시 타기 전에시간이 애매하게 한 시간 반쯤이 남아근처 어딜 가볼까 검색하다가과 중앙시장을 가보면 될 것 같아휘리릭 출발했다​(미리 예약해야만 방문 가능한 곳 말고는 계획 안 하는 타입)(예약 일정 끝나면 근처 가볼 만한 곳 검색해서 출동)​##중앙시장#관광지​ ​계획에 없이 간 곳인데생각보다 크고 잘 조성된 공원이라 놀랐다​주차장도 너무 넓게 잘 되어있고공원 입구엔 푸드트럭도 많아서 간식 먹기도 딱,무엇보다 산책하기 너무 좋더라구​##아이들이신나요​​​​​ ​산책길 너무 이쁘지 않아?에 가신다면 꼭 가보시길 추천추천 :)​#바닷길데크#비단길데크​​​​​ ​이토록 멋진 우리의 바다를지켜주셔서 감사합니다​​​​​ ​이순신 동상 앞전망대에서 바라보는 바다​조용하고 산책하기 너무 좋은, 의외의 발견​​​​​ ​맛있는 아이스라떼 사들고중앙시장 구경​이라 역시 시장엔 해물이 가득했고한 꿀빵 가게들이 즐비했는데사실 그 둘 다 내 취향이 아니라서그냥 살짝 둘러보는 것만으로 시장투어는 끝,​  해상택시 /  밤바다 야경투어​달보드레 쉼터에서 승선하는 건 맞는데예약 내역을 보여주고 들어가는 게 아니라건물에 있는 사무실에 가서 종이 티켓으로 바꿔와서종이 티켓을 제출하고 타야 한다​입구에 그런 안내가 안 보여서예약 내역 보여주고 들어가는 거라 생각해서입장시간까지 앉아있다가배 타러 들어가기 시작한 사람들이 폰을 보여주니입장이 안되고 나와서 건물로 가는 걸 보고티켓을 바꿔야 하는구나- 알게 되었다​ ​입장시간이 되길 기다리고 있었는데예약 내역 보여주는 게 아니었다​사무실로 가서 종이표로 바꿔와야 된다구 :)​​​​​ ​달보드레 쉼터 맞은편 건물 안, 사무실해상택시 타기 위해 종이 티켓으로 바꿔요 ♩​​​​​ ​너무 시원했고너무너무 재밌었다해설해 주시는 분 또한 멋진 목소리를 더해주셔서 여행이 한충 풍성해진 것 같은 느낌​ 밤바다 야경투어​​​​​ ​해상택시투어를 마지고 나오니 배가 출출​달보드레 쉼터 바로 길 건너에 맘스터치가 있길래숙소가서 야식으로 먹자- 하고 치킨 한 마리 주문했는데15분~20분 걸린다기에 근처 거북선이 정박되어 있는도남관광지로 차 타고 휘리릭 ♩​야경 보면서 산책 잠깐하고,거북선은 다음날 아침 다시 와서 볼 것을 기약하고치킨을 찾아서 고고​#야경#바다야경너무이뻐​​​​​ ​숙소 컴백​치킨도 치킨인데 맘스터치는코울슬로가 진짜 내 취향, 소스가 너무 맛있다맛있는 치킨 먹으면서 오늘 여행 정리도 하고두런두런 수다도 떨면서 하루 마무리​ 좋아,여행 좋아,오랜만에 남쪽나라 여행이라 더 좋아,​​​ 
  산책하기 좋은 바다 앞 공원  ​추석 연휴 잘 보내고 계신가요?!오늘은 에서 제가 제일 좋아하는 장소''을 소개해드리려고 합니다 :D​''은 에도 여수에도 있는데개인적으로  이 더 예쁜듯요.바다 바로 앞이라 분위기도 독특하구요.​ ​ ​입장료 : 무료​주차비10분 이내 무료11분-30분까지 500원30분 초과-2시간까지 매  10분마다 200원2시간 초과부터는 매 10분마다 400원1일주차는 6,000원​ ​공원 바로  앞에 넓은 주차장이 있고주차비는 나갈때 결제하도록 되어 있어요.카드로 결제 가능하답니다. ㅎ_ㅎ​ ​참고로 정확한 위치는 여기에요.중앙시장이나 동피랑에서 멀지 않아서걸어서 30분 정도면 닿을 수 있답니다.​중앙시장에서 택시타면 3,500원 정도 나오고,버스는 어차피 많이 걸어야해서 비추에요.저희는 렌트카로 슝슝~ 빠르게 이동했죠.​ 경상남도 시 멘데해안길 205 ​공원 지도를 보고어떤 코스로 걸을지 생각해봅니다.​- 가볍게 걸을 수 있는  해안산책로- 학익정을 통과하는 1.9km의 산책로- 1.9km 산책로 위의 1.4km 또 다른 산책로- 망일봉과 전망대로 향하는 1.7km의 등산로​저희는 해안산책로 걷다가산책로로 올라가 학익정까지 다녀왔는데사실 시간이 되면 등산로를 가보고 싶긴 했어요.망일봉과 전망대에서 보는 뷰도 멋질것 같은!​ ​주차장에서 해안산책로 가는 길은이렇게 쭉쭉 곧게 뻗은 나무들로 가득해요.이 사이에서 사진 찍으면 되게 잘 나온다는거~(저도 찍긴 찍었는데 제 상태가 영 메롱이라;)​ ​  해안산책로  초입엔늠름한 이순신장군의 동상이 세워져 있고,그 앞엔 32전 32승 승전도가 있죠.​이 광장에 조성된 승전도는임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이해전을 벌여 승리한 곳을 지도에 나타낸 것인데​승전도에 해전 장소와 날짜, 전과,수군절도사가 주둔했던 수영,첨사와 만호 등이 주군했던 수군진,연해안에 위치하여 수군을 운영했던 고을들,해전을 치르기 위해 정박했던 기항지 등이함께 표시되어 있답니다. ㅎ_ㅎ​ ​특히 한산대첩은지금의  바로 앞에서 일어났는데1592년 8월 14일에 우리 함대 59척과일본함대 73척이 맞서 싸웠더랬죠.​이때 학익진 전법으로일본 수군을 궤멸시킨걸로 합니다.* 학익진 : 학이 날개를 편 듯이 치는 진​ ​이순신장군 동상 앞에는 대포도 있는데임진왜란 당시 이 천자총통에 내장군전을 장착해쏘아서 적함을 부수는 큰 전과를 거뒀대요.​ ​뭐 역사적인 의미도 있는 곳이지만사실 전 여기 풍경이 예뻐서 좋아해요.​ ​특히 바닷가로 내려가는 이 계단!!공원 + 계단 + 바다 + 하늘 = 꿀조합♥​  갈때마다 사진찍지만늘 여기를 찍은 사진이 가장 맘에 들더라구요.제 최애 사진포인트 되겠습니당. 우후훗~​ ​이때가 6월 초였는데파란색 & 보란색 수국이 피었더라구요.하... 진짜 수국 너모너모 예뻐 ㅠㅠ​나이 들수록 꽃이 좋아진다더니,요즘 꽃이 좋은게, 나이 들었나봐요.내년에도 해외 풀릴 기미가 안 보이면국내 꽃여행이나 열심히 다녀야징 ♩​ ​의 수국도 정말 예쁘죠?!지금은 어떤 꽃이 피어있을지 궁금하네요 :)​ ​해변의 물은 또 어찌나 맑은지!당장 바다로 풍덩 뛰어들고 싶더라고요.우리나라 해변도 해외 못지 않게 예쁜듯 :D​ ​또 바닷가쪽에 데크로 된 산책로가 있어모래를 밟지 않고도 바다를 가까이서 볼 수 있어요.물론 계단을 내려갔다 올라와야 하지만. ㅎ​바다를 향해 쭉 뻗어있는저 소나무(아마도)도 넘나 멋있지 않나요?​함께한 언니한테 아래도 멋지다고내려와보라고 했는데 끝까지 안내려왔던..언니는 체력적으로 귀찮은거 딱 질색인가봐용.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​산책로 중간에 놀이터도 있고운동할 수 있는 체력단력장도 있어요.체력단력장엔 사람이 많아 사진 못 찍었는데바다를 보며 운동할 수 있어서 넘 좋겠더라구요.​ ​세상에. 썬베드까지 있음.크. 벌레만 아니면 누워 있기 딱 좋겠다.​ ​그렇게 바다를 만끽하다가이제 좀더 위쪽으로 올라가 숲을 즐기기로.​ ​캬. 걷기만 해도 힐링될 것 같지 않나요?실제로 공기도 너모 좋고 새소리도 들려서굉장히 기분좋게 걸었던 기억이 나요 :D​ ​중간에 학익정을 만나서신발벗고 앉아 잠시 쉬어가는 타임을 가졌죠!와... 바람이 솔솔 부는데 어찌나 시원하던지 :)​게다가 뷰까지 좋아서진짜 누워서 낮잠 자고 싶어지더라니까요!​ ​여행 때 저의 의상은 농활st.팔토시에 밀짚모자를 곁들였더니 찰떡이더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​학익정에서 잠시 쉬다 주차장으로.이 근처에 카페나 그런건 없지만아래처럼 차에서 음료나 스낵을 팔아요.​ ​언니가 시원한 아이스아메리카노 사줘서호로록- 맛있게 마셨다고 합니다. 후훗.​ ​ 은영상으로도 한번 스윽- 만나보시고요!​  ​오늘 포스팅 재밌으셨다면,모바일 네이버에서 @여행하는미오 쳐서'팬하기' 한번씩만 꾸욱 눌러주세용~!!​ ​ 
​  놓칠 수 없는  드라이브 여행 코스   드라이브 코스로 제가 1순위로 추천하는 장소가 있어요. 바로 인데요~ 공원 자체는 시내에서 좀 떨어져 있어서 해안도로따라서  드라이브 즐기시다가, 약간의 언덕을 올라 뷰 포인트 몇 군데 감상하고 가시면 정말 좋아요. 힘들게 섬투어 가지 않아도 소소하지만 멋진 뷰포인트를 감상할 수 있답니다.​​  은 뭘 하는 장소일까?   주소 : 경상남도 시 멘데해안길 205 (정량동)  전화 : 055-642-4737  이용시간 : 00:00 ~ 24:00경상남도 시 정량동 688-1 ​ 여행코스로 추천하는 은 구 한산대첩기념공원으로 한산대첩의 최대 승첩지였던 장소입니다. 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리기 위해 세워진 공원이에요.​강구안항구나 동피랑에서 차로 10분?정도면 올 거에요. 종합터미널에서는 20분 이상 걸렸던 것 같습니다. 주변에는  관광지가 없지만, 동피랑, 중앙시장 등  관광지에서 차량으로 10분 이내의 거리입니다.​ ​입구에서 2-3분 정도 언덕을 올라와 광장을 지나면 바로 뷰포인트에요. 힘들게 몇 십분을 걸어 올라가지 않아도 바다 전망과 공원 전망을 감상할 수 있답니다~ 뷰포인트 배경으로 사진 건지기도 좋은데 이 날은 혼자 방문해서 아쉽게도 배경만 담고 왔어요.​​ ​핸드폰 올려두고 셀카를 도전해보긴 했는데..이쁜 포토존이 많은데 혼여라서 셀카로 찍다보니 이렇게.. 몸뚱아리가 다 가려져서 찍어버렸네요. ​ ​데크를 따라 내려가면 이렇게 바다를 바로 만날 수도 있고요. 예전에는 공원에서 해수욕을 즐기기도 했다는데, 저는 6-7년 전 부터 여름마다 종종 여길 방문했었지만 에서 해수욕 즐기는 사람은 못 본 것 같아요 ㅎㅎ​ ​언덕 위 세워진 동상 높이가 17미터다보니 이렇게 공원 곳곳에서 동상이 보인답니다.​ ​광장에는 높은 이순신 동상이 세워져 있는데, 높이가 17미터에 달하기 때문에 저 멀리서도 동상이 보일 정도에요. 동상 주변으로 그 한 비진도와 한산도 등의 섬들이 보입니다.​ ​  충무공 32전 32승 승전도​남해안 곳곳에서 이순신 장군의 승전도를 확인할 수 있답니다. 이걸 보니 영화 명량이 생각나기도 했어요. 명량해전은 진도와 목포 사이의 지역이더라고요. 참고로 한산대첩, 노량해전, 명량해전은 충무공의 3대 해전으로 꼽히는 해전이랍니다.​명량해전이 벌어진 장소 역시 26번에 안내가 되어 있습니다.​ ​광장이 나름 넓고 전망도 탁 트여있긴 한데, 아무래도 언덕이 그리 높은 편도 아니고, 섬들이 다 고만고만해서 바다 전망의 뷰 포인트는 그리 좋은 편은 아니에요.​ ​목재데크 따라 내려가는 길목이 참 예쁘답니다.​  ​목재 데크와 잘 정돈된 길을 따라 산책을 즐기다 보면, 길 자체가 걷기 좋게 조성되어 있기도 하지만 목재 데크와 풀숲의 조화가 마치 아기자기한 동화 속 마을처럼 느껴지기도 해요.​ ​온통 풀밭에 바다, 하늘만 보이니 도심과 엄청 멀게 느껴지지만 또 그렇지도 않아서 가볍게 방문할 수 있는  드라이브코스에요.​ ​천천히 돌아보는데 30분정도면 돌 수 있는 작은 공원이지만 너무 작지도, 넓지도 않아서  드라이브여행 코스 중 들르기 딱 괜찮은 장소라고 생각해요.​ ​이번 포스팅은 사실 편집해둔지 두 달 정도가 지난 콘텐츠인데.. 저도 까맣게 잊고 있다가 가을이 지나기 전에 급하게 정리해서 올려봤어요. 정말 예쁘고 아름다운 공간이라, 한 번 방문하면 포스팅 거리가 2-3개 이상은 나오는 것 같아서 저도 여러 개의 포스팅으로 추려서 올리게 되네요 ㅎㅎ ​​ [네이버 인플루언서] 이국적인 볼거리 가득했던   볼거리와 포토존이 가득했던 코스  지난주 홀로  에 다녀왔어요. 예전에 한 번 다녀오고, 아름다운 풍경을 잊지 못해 또 가보고 싶다 생각만 해보다가 출장가는 김에 버스 시간이 남아 들려봤답니다. 위치가 주요 관광지와는 떨어져 있어서 차량 이용하시는 편이 좋고 대중교통이 있긴 했지만 요즘같은 무더위에 택시나 자차 이용하시면 편할 것 같아요. 대중교통으로는 가운데 버스번호가 1~2번인 노선을 타고, 정량동 새마을금고에서 하차하여 걸어올라오면 되는데 공원 입구까지 도보 10분정도가 걸린다고 합니다. 공원입구에서...in.naver.com 지난 번 늦여름 의 수국 모습이랑, 바다 뷰 모습 담은 포스팅 링크도 남겨두니 주변 관광지 정보와 여름 풍경도 더 보고 가세요~​​ ​시원한 바닷바람 맞으며 한 바퀴만 걸어도, 땀을 뻘뻘 흘리게 되는 더운 지역이라서 여름보단 지금처럼 선선한 가을바람 부는 계절에 방문하시면 보다 만족스러운 여행지가 될 거라 생각합니다.​ ​공원을 내려오면 수산물 직판장 같은 상가들이 엄청 많은데 소매로 파는 곳은 아닌 듯 하고 도매점인지 큰 차들로 물건을 열심히 옮기는 모습을 볼 수 있어요. 딱 저기 가운데에 보이는 빨간 등대까지가  여행코스로 즐기기 좋고, 그 뒤로 보이는 바닷가는 차량도 많고, 일 하시는 분들이 일사불란하게 움직이는 모습이 보이니 주변 볼거리는 다시 강구안 쪽 시내로 나가셔야 할 것 같아요.​​​ ​ 
​ 20년 6월 중순에 이순신 공원에서 차박을 하고 이른 아침에 공원을 돌아본 기록..일출을 볼수 있는 곳이라는데 흐린 날씨 때문에 해돋이는 못보았다..​*차박장소 : 무형문화재 전수생 숙소 주차장.​​  별도로 담이 없는 무형문화재 전수관 마당의 주차장에 금요일밤 늦게 도착하여 차박..전수관 바로 앞이 이순신 공원이다..차를 수평으로 주차할수 있는 공간만 있으면 어디서나 스텔스 차박이 가능하다는게나홀로 지프 차박의 큰 장점이다..​밑에 넓고 화장실이 있는 공영주차장이 있는데 무료인것 같다..​​​​ 일출을 볼까하여 새벽5시에 차에서 기어 나온다..날씨를 보니 오늘도 일출은 틀렸다..​6월 중순은 낮의 길이가 제일 긴 날들이라코 앞의 일출을 보려해도 4시40분 정도에는 일어나야 한다..​비몽사몽 잠에서 깨어 눈비비고 뭉기적거리다가 옷걸치고 차에서 내리기 까지 항상 시간이 너무 걸린다..​ ​​ 이순신 장군 동상이 있는 광장에서..​​ 시원한 바다가 보인다..​​ 여행을 하면서 다른 사람들 사진은 가급적 찍지 않으려 하는데특이한 아이들이라 사진에 담아본다..​문화재 전수생들인가?이 새벽에 좌선하는것 까지는 좋은데 모두 스맛폰에 열중이다..​​ 새벽 바다에는 어선 한척..​​ 부지런히 가족끼리 일출을 보러 오신팀이 있는데..​​​ 보다시피 날씨가 흐리다..오른쪽 선착장은 동호항이다.상반기에는 제대로 된 일출을 세번정도 보았다..​기장 오랑대의 일출이 최고였고그다음은 무안의 도리포,그리고 서해안의 왜목해변..​요즘 장마기간에는 특히 일출과 일몰보기가 어렵다..​날 좋을때 휴가를 내 동해안에 가서 일출을 실컷보아야 겠다..​​ 일출대신 희미한 동호항의 등대 불빛을 본다..​​ 일출은 못보았으나한국의 나폴리라는 의 아침 바다 풍경은 좋았다..​​ 시원한 바다 풍경이 보이는곳이라 공원에 어느때 가더라도 좋을곳이다.. 왼쪽 야산 중턱에 정자가 있고해안을 따라 데크 산책로가 있다..​​  산책로를 따라 조금 걷는데탐스런 수국이 피어있는 길이 길게 이어진다..​​ ​ 바람이 거의 없다..서해안은 새벽에는 바람이 많이 부는데 남해안은 조금 다르다..​​​ 화장실 가는 길도 수국로드.. 연화도는 6월중순에는 섬 전체가 수국천지라는데은 수국이 많은 곳인가 보다..​​​​ 뒤돌아 보고..​​ 조금더걸어..​​ 언덕에서 수국너머 고요한 아침바다를 본다..​ 예쁜 바다가 보이는 길이 계속 이어지지만돌아볼곳들이 많아 여기에서 뒤돌아선다..​​​ 사람들이 많이 몰리는 한 곳보다 아름다운 아침 풍경을 지닌곳이다..​벤치에 앉아 바다 바라보면서 멍때리기 좋은곳이다...​​ 탐스런 수국길이 예뻐 똑 같은 풍경을 계속 찍어본다..​​  처음보는 강아지 소변 전용 화장실..세상이  빨리 변해간다..​ 그리고 동상옆 오른쪽에 있는 정자쪽으로..​​​ 동호항과  시내 풍경..​​​ 공원광장 전경..​​​ 천자총통..​​ 산중턱의 정자 당겨보고이순신 공원을 떠난다..​은 거의 어디에서나 바다가 보이는 아름다운곳이다..​​​ 공원 밑에..​​ 잘 단장된 무료 공영 주차장..걸어서 5분이면 공원에 도착한다..  (동영상을 분실하여 사진으로 이어만든 동영상)​  주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​ 
여수 혼자여행하기 좋은 여수  성산공원 장미 산책5월 전국 장미꽃 구경하기 좋은 계절인데요. 며칠 전 여수 여행하면서 다양한 곳에서 꽃향기에 취하며 즐거운 시간 가져보고 왔어요. 그중 여수 혼자 여행으로도 좋은 과 성산공원은 6월 초순까지 볼 수 있어 전남 지역 여행한다면 한번쯤 가볍게 들러봐도 좋을것 같아요. 1.여수 성산공원전남 여수시 화산로 89주차장 있음입장료 없음전국 장미축제하는 곳 많지만 지역에서 만나볼 수 있는 곳 찾는다면 여수 성산공원 관심 가져봐도 좋을 것 같아요. 아담한 호수 주변으로 붉은 넝쿨 장미꽃을 만나볼 수 있는 곳으로 23일 풍경은 꽃향기에 취하고 왔던 날입니다. 오전 곡성 장미축제에서 실컷 보고 왔음에도 여수 성산공원에서 만나보는 장미꽃은 또 다른 느낌이었어요. 곡성처럼 사람들이 많아 복잡한 것도 없고 조용한 공간에 온전히 꽃과 대면할 수 있었던 장소라  좋았던것 같아요.  오후 5시가 넘어 찾아본 여수 성산공원 풍경인데요. 지난해 공사하는 모습을 보고 간적 있는데 올해는 공사도 마무리되고 호수 가운데 다리가 생겨 멋진 모습이었어요. 여수 혼자 여행으로 쉽게 찾아볼 수 있는 위치로 조용하니 꽃구경 장소로 좋은 곳이라 생각됩니다. 이렇게 개방된 장소는 누구나 부담 없이 찾아보기 편리한 편인데요. 호수 주변 벤치도 많아 쉬어가기 좋구요. 인근 지역 주민들의 산책코스로 좋은 공원이기 때문에 여자 혼자 여행으로 충분한 장소였어요. 여수는 화장실도 거북선 모양을 볼 수 있는데요.  관광지마다 이순신 장군에 대한 충성심을 느낄 수 있답니다. 아담한 호수를 중심으로 장미원이 자리하고 있는데요. 공사하면서 꽃단지를  더 크게 만들어 둔 모습이었어요. 세월이 흐를수록 좋은 모습만 만나볼 수  있을 텐데요. 규모가 점점 커지고 있으니 앞으로 여수 성산공원 관심 갖고 기대해 보셔도 괜찮을 듯요. 장미원에서 꽃구경 후 공원 호수 둘레길 걸어봤어요. 산책로 둘러싸고 온통 줄장미가 길게 심어져 있는 모습이랍니다. 올해는 가지를 많이 쳤는지 눈 높이에서 마주하고 바라볼 수 있었어요. 붉은 줄장미 안에는 배롱나무가 심어져 있었는데 이것 역시 가지를 모두 잘라버렸더라고요. 아마도 호수가 잘 보이도록 하려는 것 같기도 해요. 1년 사이 새롭게 들어선 데크길입니다.산책 명소로 알려진 성산공원 밤이면 60여 개의 LED 조명이 환한 분위기를 자아내는 곳인데요. 낮에는 꽃구경 밤에는 야간 조명으로 아름다움을 보여주는 것 같아요. 호수 담장으로 아름다운 붉은 줄장미가 반겨주었던 날. 꽃만 보고 있어도 힐링이 되는 순간이었답니다. 공원 안에 수령이 오래된 산딸나무가 있는데요. 장미와 조화로움이 아름다웠어요.^^여자 혼자 여수 여행하기 좋은 곳으로 찾아보셔도 좋을 만큼 안전한 곳이랍니다. 2.여수 전남 여수시 웅천동주차장 있음 .입장료 없음 두 번째 장미를 만나볼 수 있는 장소 여수 입니다. 여긴 지난해 겨울부터 가본다 하면서 볼 게 없는 줄 알고 그동안 패스했던 곳이었어요. 그런데 이번에 가보니 아이들과 놀기 좋은 곳으로 놀이터와 바닥분수, 등 볼거리 놀거리가 함께하는 공원이더라구요.  주차 후 이렇게 계단을 이용하거나 옆으로 올라가는 가파른 길을 올라가면 신세계가 펼쳐지는 곳이었어요. 이번에도 날씨가 더워 그냥 지나치려다 공원 종합안내도에 나와 있는 장미원을 보고 호기심에 한번 가보자였던 곳이랍니다. 그런데 힘든 계단을 올라오고 나면 이렇게 드넓은 장미원이 자리하고 있다는 거~~ 성산공원보다 더 넓고 종류도 다양한 꽃들이 향기를 내뿜고 즐거움을 주었던 공원입니다. 기대 전혀 없던 에서 꽃을 보고 나니 기분도 업~~2일 간격으로 남도 지방에서 5월의 여왕 장미꽃 구경하며 힐링하고 왔던 날이에요. 이곳 역시 여수 혼자 여행으로도 충분한 장소라 생각됩니다. 공원이 높은 지대에 위치하고 있는데요. 주변 고층 아파트들과 마주하는 모습을 볼 수 있어요. 찾았던 날 어린이집 아이들이 피크닉으로 찾은 모습이었는데 선생님들이 사진 찍어주느라 바쁜 손길이었어요.ㅎ꽃들이 조금씩 지고 있는 장소로 있으니 이번 주 찾아보세요. 날씨도 엄청 더웠는데 수많은 아이들 상대하느라 어린이집 선생님들 고생이 정말 많아 보이더라구요. 여수 은 먹거리 많은 이순신광장과 전혀 다른 장소이니 참고하세요.  아이들이 편안하게 놀 수 있는 놀이공간이 많아던  그중 거북선 놀이터 인기가 많았답니다. 여수 다운 풍경들이 맘에 들더라구요. 다른 지역에선 상당도 못할 것 같은 거북선 모양의 놀이공간 바위산에 위치하기 때문에 높은 지대에 있지만 아이들에겐 안심하고 놀 수 있는 장소로 여수 나들이 코스로 괜찮은 장소 같아요. 무더운 여름 바닥 분수가 시원함을 달래줄 것 같구요. 바위산 전망대가 위치하는데 덥다는 이유로 올라가지는 못했네요.  여수 장미 구경하기 좋은 과 성산공원 혼자 여행하기 좋은 장소였는데요. 주말 나들이로 가볍게 찾아보기 좋은 곳이라 생각됩니다. 여행일 2022년 5월 24일   전라남도 여수시 신월로 168-1성산공원전라남도 여수시 화산로 89 ​ 
 여행코스  힐링데이트 5월 여행지. 푸른 바다와 초록 싱그러운 공원을 거닐며 쉼하는 시간이 필요한 요즘. 비대면여행지로 시기마다 아름다울 공원입니다. 1박2일 거제여행을 하면서  여행코스에서 들린 곳이 인데요. 명소 동피랑마을에서 동쪽으로 1.8km정도 거리. 공원 중에 이런 곳이 있었구나 새삼 놀라면서 둘러봤던 곳이에요. 비소식에 황사까지 있을 거라 했는데 다행히 까지는 도착하지 않아서 언니들과 힐링데이트를 했어요. 생각보다 꽤 넓은 공원으로 5월 여행지로도 볼거리가 있을 곳이에요.​마리안의 여행이야기 마음이 머무는 이곳( 2021. 04.   28 )  경남 시 정량동 688-1 / 055-642-4737 유료주차장에 입구에 푸드트럭이 있는 걸 보고는 오호. 꽤 많이 찾는 공원인가 보다 했어요. 사실 조그만 동네 산책할 정도의 공원이 아닐까 했거든요. 붉은 홍가시에 지그재그 메타세쿼이어길이 재밌었어요.​ 올라오는길 왼편에는 예능전수관이 있는 거 같구요. 하늘길 같은 길끝에 올라서니 앞으로 탁 트인 바다가 나와서 와~ 하고 탄성을 질렀어요.^^  아래로 해안산책로가 보였구요. 오른편 언덕진 곳에 이순신동상이 있어요. ​  이순신동상을 뒤로하고 앞을 보면 바다를 두고 왼편 푸른  언덕 사이에 학익정이란 정자도 보이구요. 아래로는 해안을 보며 힐링데이트를 할 수 있는 해안산책로가 있어요.​  동상 앞, 바다를 내려볼 수 있는 데크 위에는 천자총통이 놓여 있는데요. 데크도 마치 배의 모양을 하고 있어서 왜적의 배를 향해 금방이라도 포가 날아갈 거 같더라구요. ​  자연그대로의 지형에 자리잡은 공원이라 오르락내리락하는 산책로인데요. 높은 지대에서 내려보면 한눈에 들어와서 그냥 의 한 해안에 와 있나 싶기도 해요. 알고 찾는 분들이 많은 걸 보면  여행코스로 이미 한가 봅니다. ​ 바다 풍광에 계절마다 꽃이 있을 거고 나무 그늘아래 벤치며 부족한 부분이 없으니 인근 주민들도 여행자들도 좋아할 만한 공원이에요.  붐비지 않고 조용한 의 자연경관을 누릴 수가 있으니 요즘 같은 때는 더 편하게 찾겠다 했는데요. 해안산책로 데크길도 잘 정비가 되어 있어서 시원한 바닷바람 맞으면서 힐링데이트 코스로 그만이었어요.​  전망 좋은 곳은 어디나 사람도 같이하면 더 이뻐 보이는 법. 위에서 내려보다 쪼르르 달려가 데크 끝에 서봤어요. 바다로 항해를 떠날 것만 같지 않나요.^^​ 데크 옆 나무 한 그루. 바닷바람을 온몸으로 맞고 살았을텐데 그럼에도 어찌나 푸르고 이쁜지요. 1그루 나무처럼, 같이 친구하듯 나란히 서 있는 모습이 에서 찾은 나의 한컷입니다.​ 바닷가 바위로 내려갈 수 있는 길도 있구요. 바다를 바라보고 쉼할 수 있는 벤치도 곳곳에. 이럴줄 알았음 충무김밥에 꿀빵도 챙겨와서 여기서 점심을 먹을 걸 아쉬워했어요.​  4월말 남쪽은 이렇게 홍가시나무가 붉게 물들어 꽃보다 화려한 빛을 발하고 있어요. 꽃대신 붉은 잎으로 태어나니 어떤 꽃도 부럽지 않을 거 같아요. 이전에 철쭉도 무척 이뻤다고 하던데요. 5월에도 볼거리가 있어  여행지로 다시 들러봐야겠어요.​ 맞은편 언덕에 붉은 기운이 남은 곳이 철쭉이 피었다가 지는 모습이구요. 그 위에 붉은색이 홍가시나무예요. 조금 일찍 왔으면 철쭉이 참 이뻤을 거 같아요.​ 삼삼오오 산책나온 분들이 있긴 했는데요. 알려진 여행지보다는 상대적으로 조용해서 한적한 공원 분위기가 괜찮았어요. 한여름 데크길은 따갑겠지만 바닷바람이 시원해서 위로가 되겠죠.   동피랑 들렀다 인근이라 찾아본  . 한창 초록물이 올라 파란 바다와 함께 아름다운 경관을 보여준  여행코스였어요. 가족과 좋은 사람과 호젓하게 힐링데이트하기 좋은 공원이었어요. #여행코스 #여행 #  경상남도 시 정량동 688-1동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
*토영이야~길(선촌마을 방향) *이순신 장군 동상- 공원-해군 위령탑 아래- 솔밤시길-세자트라숲 (왕복 1시간)  지난달 에 내려갔을 때, 다이어트 중인  친구가 요즘 뜀박질한다는 산책로를 알려줬다. ​에서 출발해서 해군 위령탑,  RCE  세자트라숲까지 걸어가는 길인데, 매일봉으로 돌아갈 수도 있다고 했다.  ​"지도에는 매일봉이 아니라 망일봉이라고 나와있던데 어딜 말하는 거야?" "우리는 매일봉이라고 불렀는데.. ? " ​그 친구가 걸어 다녔던 코스를 정확히는 모르겠지만 내가 갔던 길은 해안 산책로만 따라가는, 왕복 1시간 정도의 코스다. 길이 험하지 않아 저질체력도 산책하기 괜찮다.  에 도착하면, 해군 위령탑 방향으로 해안산책로가 보인다(사진에서 보이는 저 길을 따라가면 된다). ​이 길은 시 홍보책자인 <걷기 좋은 길 26선>에도 소개되어 있으며, 내가 걸었던 길은 5번과 15번 길에 해당한다.  ▲ 5.  산책길(정량동) 청마문학관부터 , 해군 위령탑으로 이어지는 길. 나는 이순신 장군 동상부터 까지 걸었다. ​5번  산책길에  RCE 세자트라숲이 나오지 않아 서운(?) 했는데, 15번 길로 소개가 되어 있었다.  ▲ 15.  RCE 자연 생태공원 산책길해군 위령탑에서 솔밤시길, 공원 산책로, RCE세자트라숲까지의 산책로. ​점심 약속 땜에 세자트라숲에서 택시 타고 무전동으로 가려고 했는데, 세자트라숲은 택시가 올 것 같지 않더라. 다시 이순신 공원으로 돌아와 택시를 탔다.   ▲ 이순신 공원 동상 산책로를 걸을 때만 해도 날씨가 흐렸다. 전날 미세먼지로 자욱했던 걸 생각하면 이만한 날씨에도 감지덕지지만.  을 와 봤지만, 해군 위령탑 쪽으로 나있는 데크는 처음 걸어본다. 노약자, 어린이, 임산부가 걸을 수 있도록 데크로 조성되어 있고 경사가 거의 없었다. 물론, 일부 구간에 계단이 있다.  ▲ 에는 이국적인 분위기의 장소가 많다. 야자수의 힘이랄까.  분홍빛은 봄이 왔다는 신호다. 3월 말, 에서 벚꽃을 보며 봄이 왔음을 느꼈다.  내년에는 어디에서 봄을 만나게 될까?  전망 좋은 곳에 벤치가 있는 건 빠르게 가지 말고 쉬었다 가라는 얘기다.  해군 위령탑에 도달하기 전 (해군 위령탑 아래), 해안 쪽으로 계단이 있다. 이 길을 따라가면 솔밤시길에서 세자트라숲으로 이어져 있다.  이 길은 토영이야~길의 일부다.   사람들은 을 사투리로 '토영'이라고 부른다.    초등학생이 걸어도 힘들지 않을 정도로 경사가 완만한 편이며 길이 잘 닦여있다.   잠깐 샛길로 빠져 해변 구경을 하였다. 친구가 이 길을 지나다 보면 몽돌해변이 있을 거라고 했는데, 몽돌이 어디 있을까?   ▲ 역시 걷기 편한 솔밤시길  세자트라숲에 진입했다. 저 멀리 보이는 건 선촌마을. 공원 산책로에서 시작했을 때 흐렸던 하늘이 세자트라숲에 도착하자 파랗게 개어있었다.  평지를 만나니 다른 세상으로 들어온 기분이다.   ▲ 활짝 핀 수선화 대체 세자트라숲이 뭐 하는 곳인가 싶어 홈페이지를 찾아보았다. 세자트라숲은 교육, 연구개발, 네트워크의 3가지 기능을 효과적으로 수행할 수 있는 교육 시설로써 인간과 인간, 인간과 자연, 현세대와 미래 세대의 공존의 교육을 배우고 실천하는 곳이다(홈페이지의 소개글). ​즉, 생태환경 체험교육을 하는 장이라고 보면 되겠다.   숲에는 방문자 센터, 정화습지원, 텃밭 체험장, 해양생태교육장, 녹색생활체험동, 세자트라센터, 잔디광장이 있다.  단체로 이용하거나 사전예약을 해야 하는 시설이 대부분이라 방문자에게는 해당사항이 없다.  ▲ 화장실을 가려다가 신기한 조형물을 발견했다. 가까이서 보니 태양광을 이용한 스마트폰 충전시설이라고 한다.  ▲ 동그라미 표시에 스마트폰을 올려놓으면 충전이 됨.. 신기하네.  워낙 청정지역이라 게나 도마뱀이 출몰하기도 하나보다. 오염되지 않은 자연환경이라는 방증이기도 하지만, 속으론 만나지 않아 다행이라는 생각했다.   세자트라숲은 이만하면 되었고,  나를 기다리느라 배고픔을 참고 있을 친구를 위해 왔던 길을 되돌아갔다.  해가 나면서 산책로에 빛이 스며들었고, 분위기도 달라졌다.   은 관광명소로 한 곳인 한편,  현지인들이 조깅하러 가는 산책로이기도 하다. ​내가 에서 한 달 살이를 한다면 아침마다 해안산책로를 뛰고 이나 남망산을 달릴 텐데.. (꿈일 뿐이다)    에는 한려수도의 풍광을 감상하며 걸을 수 있는 '걷기 좋은 길'이 많다.  ​여행 중에 일부러 시간 내어 걷는다는 게 쉽지 않겠지만, 관광명소를 갔던 것보다  '걸었던 ' 순간의 기억이 오래 남을 정도로 아름답다. 여행이란 어쨌든 길 위에서 일어나는 이야기니까 조금은 과감하게 시간을 내어 보자.​​​(2021. 3 ) ​ 경상남도 시 정량동 688-1RCE세자트라숲경상남도 시 용남면 용남해안로 116 RCE세자트라숲 ​ 
​바다 풍경 따라 걷기 좋은 이순신 공원 주소 : 경남 시 멘데해안길 205주차장 유료 / 입장료 무료 / 반려견 동반 가능에서 하루동안 곳곳을 여행 다녔는데 이순신 공원은 에서의 하루를 마무리한다는 생각으로 방문한 곳이다.캠핑장을 시작으로 케이블카 미륵산, 해저터널, 서피랑,  순으로 정말 알차게도 돌아다녔다.​ ​ 이순신 공원은 동호항 근처에 바다를 따라 망일봉 자락에 조성된 공원이다.공영유료주차장에 주차 후 공원 입구에 설치된 이순신 공원 종합 안내도를 살펴보았는데 지도만으로도 제법 큰 규모임을 가늠할 수 있었다.아마도 전체를 이순신 공원이라 하지 않고 그 일부이며 망일봉까지 공원 산책로를 조성한 듯하다.​ ​이순신 공원 입구부터 하늘 높이 자란 시원스런 메타세콰이어 나무가 반겨준다.​ ​메타세콰이어 나무를 따라 경사진 언덕을 조금만 오르면 바로 이순신 동상이 세워져 있는 광장이 나온다.​ ​이순신 공원인 만큼 늠름한 이순신 장군의 거대한 동상 웅장하며 위엄이 느껴진다.이 동상은 2005년 8월 14일에 건립되었다고 하는데 이순신 장군의 손끝은  앞바다를 가르킨다.​ 이순신 장군 손끝에는 한국의 나폴리 의 눈부신 바다가 아름답게 펼쳐져 있다.바로 이곳에서 세계적으로도 한 해전, 한산해전이 일어났다.​ ​이순신 장군의 동상 앞으로 한산대첩에 대한 자세한 설명을 다룬 안내판이 설치되어 있어  앞바다를 보며 그날의 격전을 상상해볼 수 있다.매년 8월 중순이면 이곳에서 한산대첩을 재현하는 한산대첩축제가 열린다고 한다.​ ​그외에도  앞바다 한려해상국립공원의 섬들을 조망할 수 있는데 각 섬들의 이름은 앞에 설치된 안내도를 통해 알 수 있다.​ ​이순신 동상 한쪽으로는 바다를 향해 겨눠진 천자총통도 전시되어 있다.천자총통은 조선 전기에 가장 큐격이 큰 화포였다고 하며 이건 포토존의 목적으로 전시된 모형이다.​ ​사실 이순신 공원은 이순신 장군 동상과 해전기록들을 볼 수 있기로 하지만 많은 사람들이 이곳을 찾는 또다른 이유도 있다.바로 바다를 보며 걸을 수 있도록 너무나도 조성이 잘 되어 있는 산책로와 피크닉을 즐기기 좋은 주변 편의시설들이다.​ ​만약 이순신 공원이서 이순신 장군의 거대한 동상을 보고 한산대첩을 이해하는 것만으로 끝냈다면 일회성 관광지로 끝났을 가능성이 다분했다.하지만 바다와 숲 사이로 조성된 산책로와 쉼터는 시민들에게는 도심 속 휴식처로, 관광객들에겐 여행 속 힐링처가 되어 주었다.​  ​해안 산책로를 걷다가 중간에 바다로 내려갈 수도 있다.​  ​제주에서 자주 보는 바다이지만 바다는 지역마다 다른 느낌을 간직하고 있다.지역마다 바다의 파도소리도 다르고 바다냄새도 다르며 바닷물 색도 다르다.그래서 나는 언제나 바다를 보고 또 보아도 변함없이 좋다.​ ​따스한 오후햇살을 맞으며 짧은 시간이었지만 갯바위 위에서 잠시라도 바다의 감촉과 의 따스한 온기를 느꼈다.​ ​산책로 주변 곳곳에는 반려견 배변봉투함과 소변기가 설치되어 있었다.​ ​솔직히 강아지가 전용 소변기에 마킹이나 소변을 눈다는 것은 거의 불가능하지만 이렇게 반려견을 위한 시설을 마련해 놓았다는 점에서 반려견도 존중하는 의미로 보여 너무 보기 좋았다.뭔가 은 관광도시로서 반려견에 대해서도 선진문화가 정립되어 있는 것 같다.​ ​이순신 공원 내에는 벤치들이 곳곳에 놓여 있는데 하나하나 정말 방문객들의 니즈를 파악하고 배치에 신경을 쓴 느낌이 들었다.어쩜 그리도 내가 원하는 위치에 원하는 풍경을 바라볼 수 있도록 벤치를 배치한 것인지..특히 각 벤치마다 바다뷰는 바다멍하기 좋은 최고의 프레임을 제공했다.​ ​산책로를 따라 걷다가 양쪽으로 홍가시나무와 이팝나무가 어우러진 예쁜 길을 만났다.마치 하얀 눈꽃이 덮힌 것처럼 흰 꽃이 한가득 핀 이팝나무가 홍가시나무 위로 높게 자라 파란 하늘을 채우고 있었다.​ ​자연 속 식물이 만들어낸 알록달록한 색을 보고도 심장이 무딘 사람이 과연 이 세상에 존재할까?앞서 걷던 연인도 홍가시와 이팝나무에 둘러싸인 산책로 가운데에서 사진을 찍으며 웃음꽃이 만연했다.​ ​이팝나무와 홍가시 사이로 이어지는 산책로를 걸으니 놀이터가 있는 잔디광장이 나왔다.나뭇잎이 만든 그림자 속에서 간간이 내려앉은 따사로운 오후햇살을 맞으며 저마다의 방식으로 시간을 보내는 사람들이 눈에 들어왔다.​  ​놀이터에는 아이들의 웃음소리가 끊이지 않고 사람들은 잔디밭과 의자에 누워 여유로운 시간을 보내고 있다.나 역시 그분들처럼 의자에 앉아 나무 사이로 보이는 바다를 보며 꽤 오랜시간 휴식을 즐겼다.여행이란 게 별거 있나, 그냥 천천히 시간을 보내며 그저 마음이 행복하면 그뿐인 것을..​ ​이순신 공원은 여행의 목적이 무엇인지 나의 질문에 대한 답이 갖고 있다.이순신 공원을 걸으며 느끼던 기분 좋은 바다의 잔향과 살갗을 간지럽히는 바람, 귓가에 울리는 새소리 등 이 모든 것에 나의 마음은 설레고 괜시히 웃음이 나올 정도로 행복해졌다.여행에서 만큼은 큰 욕심을 버리고 과정에 의미를 두는 것, 누구의 시선도 아닌 나를 위한 여행을 하는 것이 목적이다. ​ ​망일길을 따라 망일봉으로도 갈 수 있을 만큼 산책로가 길게 잘 조성되어 있지만 시간이 부족한 관계로 이순신 공원을 둘러본 것으로 만족했다.떠나기 전 주차장 근처 무장애나눔길에 있는 야외테이블에서 마시던 커피가 오늘따라 너무나 달콤했다.​ 경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​ 
6월 국내여행지,  수국 명소   ​벚꽃 보고 온지 얼마 안 된 것 같은데 벌써 수국의 계절이 돌아왔네요~ 이제는 평범한 일상을 즐기기에 부담없는 시기이니 꽃놀이를 다니기에 좋은 타이밍이 아닐까 싶어요. 6월 15일 이후로 개화해서 6월 말쯤에 만개해 예쁘게 감상하기 좋은데요. 올해는 전반적으로 꽃들이 일주일 정도 늦게 개화하는 것 같으니 6월 20일 이후부터 7월 초중순까지도 수국 구경을 즐길 수 있지 않을까 싶습니다. 작년엔 고흥, 거제도, # 수국 명소를 방문했었는데요. 6월 국내여행지로 손색없는 곳들이랍니다. 그 중 시원한 바닷바람과 여유로운 산책로를 끼고 있어 가족들, 연인들의 여행 필수코스로 꼽는 # 을 합니다. ​​​​​​​​ 6월 국내여행지로 하는 은 24시간 연중무휴에 입장료도 없는  수국 명소입니다. 주차장도 넓어 주차 걱정없지만 주차요금은 유료입니다. 주차장에서 메타세콰이어길을 따라 1~2분 정도만 걸어 올라가면 멋진 천하를 호령하는 듯한 이순신 동상이 보이실거에요. 걸어가는 길도 예뻐서 산책하는 걸 좋아하는 분들도 마음에 들어하실거에요. ​​​​​​​​ 이순신 동상 앞에는 임진왜란 때 사용했던 천자총통 대포가 전시되어 있습니다. 수국 구경에 앞서 이런 의미 깊은 곳에 오게 되서 좋더라고요~ ​​​​​​​​​ 6월에는 수국 명소로 각광받지만, 바다를 품은 산책로와 멋진 조경으로 1년 365일 지역 주민들과 관광객들의 사랑을 받고 있는  이순신 공원! 실제로 가보니 다른 수국명소들보다 훨씬 더 풍광이 좋은 느낌이더라고요. 걷기만 해도 힐링되는 느낌적인 느낌이라 기대보다 훨씬 좋았던 곳이에요~​​​​​​​​​ 그리고  이순신 공원의 수국은 푸른기가 돌아 바다와 특히 더 잘 어울립니다. 토양의 성질에 따라 꽃색이 달라지는데 여기는 산성이라서 그런지 푸른빛을 띄는 수국이 80% 이상입니다. 그리고 연보라빛, 핑크빛 수국이 듬성듬성있어 그라데이션된 듯한 꽃밭을 감상할 수 있습니다. ​​​​​​​​​  이순신 공원의 첫번째 스팟은 바로 바다를 바라보고 있는 수국 언덕입니다. 제가 갔을 때는 좀 덜 피어 있었는데 올해는 6월 말쯤에 만개하지 않을까 예측해봅니다. 그래도 푸른빛을 띄고 있는 꽃색과 바다덕분에 더욱 더 시원하고 화사한 인증샷을 찍을 수 있었어요. ​​​​​​​ 만개한다면 녹색 잎이 덜 보이고 푸른 수국이 더욱 꽉 찬 느낌이 들거에요. 여기는 사람들이 엄청 붐비는 곳인데 타이밍좋게 사람없을 때 찍을 수도 있어요. 한가하게 찍고 싶다면 아침 일찍이나 해질 무렵 방문하는 걸 합니다. 해가 쨍쨍하게 찍고 싶다면 이른 아침이 좋습니다. ​​​​​​​​ 사람들이 워낙 많이 방문하는  수국 명소라서 사이 사이 들어갈 수 있는 구멍(?) 들이 있어요. 거기에 쏘옥 들어가 찍어보는 걸 ! 언덕이라서 올라가는 게 약간 힘들긴 해도 대부분 다 이렇게 찍는 이유가 있더라고요. ​​​​​​​ 아주 깊숙히 들어가지 않아도 이렇게 가득찬 수국 배경으로 사진찍을 수 있어요. 그래도 약간 경사진 언덕이니 편한 신발을 신는 걸 하고, 흰색의 옷을 입었을 때 사진이 잘 나옵니다. ​​​​​​​​   두번째 스팟은 화장실 앞입니다..ㅎㅎ 핑크, 연보라, 블루로 그라데이션 되어 신비로운 분위기를 자아내는데요. 화장실 앞이라는 것이 옥의 티!! 물론 안 보이게 찍을 수 있긴 합니다~ ​​​​​​​ 파스텔 색감의 수국과 푸른 수국이 어우러진 6월 국내여행지,  ! 거제도, 수국과는 또 다른 느낌이라 피곤해도 들르길 잘했다면 스스로 쓰담쓰담~ 고흥이나 거제도에 비하면 규모가 엄청나게 크진 않지만 파스텔 색깔이라 색다르고, 산책로가 좋아서 누구나 편하게 방문하기 좋다는 게 장점이에요. ​​​​​​​​ 자연이 만들어 낸 푸른 수국! 보기만 해도 시원함이 뿜뿜~ 여름의 꽃 답죠? ​​​​​​​ 핑크와 블루가 적절히 섞인 연보라빛 수국도 있구요~ 아직 피지 않은 수술까지도 넘 예쁜 거 있죠? ​​​​​​​​ 저는 그래도 핑크 덕후라서 그런지 핑크 수국이 더 좋긴 하더라고요. 중간 중간 섞인 핑크색이 정말 예술이에요~ 사람이 인위적으로 만들어내기도 힘든 색이에요~6월 국내여행지로 꼽는 이유가 충분하죠? ​​​​​​​​ 손바닥보다 더 큰 수국 꽃송이! 손을 살짝 갖다대면 시원한 느낌도 들어서 신기! ​​​​​​​​ 그리고 에서 만난 괴생명체..ㅎㅎ뭔가 징그러우면서도 귀여움~~ㅎㅎㅎ 넌 어디서 왔니?​​​​​​​  은 야자수도 있어서 이국적인 느낌이 드는 국내여행지이기도 해요~ 아직 해외여행 계획이 없으신 분들께 합니다. ​​​​​​​ 화장실을 지나 조금만 지나가면 핑크와 블루가 적절히 섞인 수국 스팟이 나옵니다. 처음 스팟보다는 규모가 작지만 그라데이션된 듯한 느낌이 좋아서 저는 여기가 더 마음에 들더라고요. ​​​​​​​​ 벽을 가득 채운  ! 자연이 만들어 준 포토월 덕분에 사진 찍을 맛 나요! 저는 해질 무렵 때 가서 햇빛이 쨍하지는 않았지만 선선해서 더위때문에 고생할 일은 없더라고요. 그래도 햇빛이 있을 때 다시 방문해보고 싶어요~ ​​​​​​​​​ 여기를 6월 국내여행지로 하는 가장 큰 이유는 뭐니뭐니해도 바다죠~ 바다 배경으로 수국과 함께 사진을 찍으면 넘 예뻐요~ 멋드러지게 뻗은 소나무까지 합세하면 여기가 핫스팟! ​​​​​​​​ 바다로 바로 내려갈 수 있는 산책로도 있어서 이렇게 바다와 함께 사진도 찍을 수 있으니 6월 국내여행지로 합니다. 6월말에서 7월 초까지 수국도 즐기고 시원한 여름 풍광을 즐겨보세요! ​​​​​​  영상으로보는 6월 국내여행지,  수국명소 ! 실제로 보면 훨~~ 씬 예쁘니 가족, 연인과 함께 꼭 직관하시고 예쁜 사진 남겨보세요! ​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​​​​​​​​​  ​ 
벌써 을 다녀온지도 2달이 지났습니다. 을 같이 갔다온 멤버들과 주말에 만났었는데, 한참 된 것 같은데 2달 밖에 안됐다는 사실에 새삼 서로 놀랐어요. 더 늦어지기 전에, 참 기분 좋았던 여행지였던 ''을 기록하려고 해요. 정말 국내에 모르는 곳이 많았고, 예쁜 곳은 더 많았다는 걸 알게 된 이에요. ​21년, 올해 5월의 풍경입니다.   경상남도 시 정량동 688-1 시 정량동 688-1​▶주차 가능 (유료, 넓은 편)▶입장료 무료▶놀멍쉬멍 천천히 1시간 소요 (산책은 30~40분 정도 예상)▶계단이 있어서 유모차와 휠체어 이동은 어려울듯 (이건 바로 내려가는 계단길이라 그렇고, 유모차가 갈 수 있는 길이 있대요!!유모차 가능 OK )  우리는 빨간색 공원관리도로 루트로 움직였다. 전체를 다 걸은건 아니고, 현위치가 있는 주차장부터 오른편에 있는 빨간 선을 따라 한바퀴 돌았다. 생각보다 볼거리 많은 너무 여유로운 + 내 취향의 공원이었다. ​크게 구역을 나눈다면,  1. 이순신장군 동상 포인트, 2. 바닷가에 내려갈 수 있는 바위 포인트, 3. 놀이터 포인트, 4. 수목원 같은 정원 포인트 이렇게 이동했다. 수국 철에는 곳곳에 수국이 한창 필 것 같았다. 안그래도 검색해보니, 수국길이 너무 예쁜 이다. 우린 5월에 가서 수국은 한참 꽃봉오리로 필 준비 중이었다. 여기 잔디광장에서는 돗자리 펴고 쉬는 분들을 봤다. ​어쨌든 주차장에서부터 출발해본다.   주차장에 주차를 하고 올라가는 길목부터 너무 예뻤다. 여기를 올라가면 바로 이순신장군 동상을 만나게 된다.  이렇게 이순신장군 동상이 있고 그 앞에는 여러 해전의 정보가 그림으로 나와있다. 여기 바로 앞에 서면  바다가 시원하게 펼쳐지는데, 여기서부터가 의 시작이었다.  계단을 타고 내려가면 바닷가 바로 옆에서 산책하는 것처럼 갈 수가 있다.   이렇게 바닷가 근처에서 산책길도 펼쳐져있는데, 초입 부분에 바닷가로 내려갈 수 있는 공간도 있다. 너무 바다로 가까이 가면 파도와 미끄러운 돌 때문에 위험할 수 있으니 조심해야한다.  다가가면 이렇게 홍합과 따개비 같은 것들이 오밀조밀 모여있는걸 쉽게 볼 수 있다. 저 돌에 서서 바다 배경으로 찍으면 괜히 시원스런 바다 사진을 찍을 수 있다. 옛 화보처럼 할 수도 있고ㅎ. 은 전체적으로 녹색 푸른 느낌이 있는데, 구역에 따라 바다가 더 크게 다가오기도 하고 숲이 더 크게 다가오기도 했다. 안쪽으로 갈수록 더 좋아서 산책하는데 기분이 좋았다. 물론 지금 가면 한낮에는 힘들 것 같다. 지나가다 만난 벤치, 여기 앉아서 찍으면  바다를 품은 액자 속에 사진을 찍은 느낌이다. 우리는 미세먼지+황사 콤보일 때 방문해서 이정도인데, 맑을 때 가면  다도해의 면모를 확실히 볼 수 있을 것 같다. 섬 너머 섬, 그리고 섬이 있는 아름다운 풍경을 정말  여기저기에서 볼 수 있는 것 같다. 그 중에서도 이 가장 여유롭지 않을까 싶다. ​ 걷다보면 놀이터도 나오는데, 여기가 우리한텐 가장 좋았다. 놀이터 자체도 잘 되있긴한데, 놀이터 바로 앞쪽에 벤치와 공원이 있는 곳이 펼쳐진다.   여기에 돗자리 펴놓고 쉬는 분들도 계셨고, 우리는 여기 누워서 쉴 수 있는 침대형태의 의자가 있어서 거기 쪼르르 누워서 쉬었다. 눈앞에는 바다가 보이고, 내 주위는 나무가 둘러싸고 있는 그 공간이 참 좋았다. 나무들이 있기 때문에 그늘 지는데다가 바닷바람이 선선하게 불어와서 괜히 낮잠자고 싶은 생각까지 드는 아주 좋은 자리였다. 여기서도 사진 찍고 쉬면서 한참을 보냈다.   여기는 엄청 이국적인 공간이었다. 보면서 반지의 제왕 생각이 절로 드는 곳이었는데, 앞쪽 산책로 부분과는 달리 사람이 없는 곳이었다. 이 쪽은 정말 한명도 없어서 전세낸 것처럼 편하게 사진 찍었다.  여기서 더 안쪽으로 들어가면 또 산책로가 이어지고, 또 약간 프라이빗한 공간도 나온다.  포토존 같은 곳도 나온다. 여기 서서 찍으면 너무 예쁘다. 뭔가 예쁜 원피스 입고 하늘하늘 하게 찍으셔도 좋을 것 같고, 가족과 커플과 친구와 함께 나란히 서서 찍어도 예쁠 그런 곳이었다.  아까 말한 프라이빗한 공간은 여기를 말한다. 너무 어둡지도 않고 그러면서도 햇살이 들어오는 밝은 곳에 벤치가 3개 정도 놓여있는 곳이었다. 분명 밝은 곳인데 사람들이 없어서 쉬었다가기 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 물론 한 여름에는 벌레가 많을 것 같다.  이렇게 쪼르르 걸어가면 너무 크지도 않은 규모에 오밀조밀한 산책로. 그러면서도 살짝 뒤쪽 산책로는 사람이 없어 여유로운 그런 곳이었다. 전반적으로  관광지가 루지, 케이블카, 빛축제를 제외하고는 여유있는 편이라서 차분하게 즐기기 좋았다.  바다 그리고 숲. 그리고 잘 놓인 길. 우리는 5월 푸릇한 연두빛 잎들로 가득찬 모습을 봤었다. 여기는 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 그리고 가을에는 이 모든 나무들이 보여줄 단풍들이 바다와 어우러져 언제와도 좋을 그런 공원이었다. 왜 사람들이 드라이브로 많이 찾고, 이국적인 곳이라고 하는가 싶었는데 직접 가보면 확실히 알 수 있는 곳이었다.   ​시원스레 불어오는 바닷바람, 미륵산에서 광활하게 내려다보던 섬과 바다를 가까이서 액자처럼 품을 수 있는 공간. 그러면서 중간중간 쉴 수 있는 자리들. 에 오는 사람들에게 "에 가시면 들러보세요!" 라고 해줄 수 있는 곳이 생겼다. ​우린 엄청 활동적인 것보다 산책하고 구경하는 잔잔한걸 좋아하는 편이라 이 좋았다. 참고하셔서 방문하셨으면 좋겠다. :) ​​#여행 # #가볼만한곳 #여행코스 ​​ 
여수 데이트코스 갈만한곳지난 여수여행은 당일치기로 다녀왔었다. 1박하면서 여유있게 둘러 볼까 고민하기도 했지만 그러기에는 복잡하기도 하고 우리 커플의 마음을 크게 끌지는 못했기 때문이다. ​그래도 여기까지 왔는데 인기 여수가볼만한곳은 가봐야지 싶어서 몇곳을 다녀왔다. ​그리고 그때 다녀왔던 곳들을 하나씩 이야기해 보려고 하는데  그중에서도 오늘은 여수 에 대해 이야기해 보려고 한다.​​​ ​우리 커플이 여수 에 다녀온 시기는 한창 더운 8월 한여름. 햇빛이 너무 강해서 서 있는 것도 힘들었는데 이런 날씨에 공원을 돌아 다니는 것은 살인이나 다름 없었다. ​그래서 잠시 구경만 하고 바로 돌아 나오려고 했다.​​​ ​그런데 막상 공원에 와 보니 부지도 넓고 볼거리가 많았다. 이때 그만 두었어야 했는데 여기까지 와서 되돌아 가는 것은 아닌 것 같아서 다시 한번 다짐을 하고 구경을 시작했다. ​​​ ​공원 안에는 길따라서 다양한 꽃과 나무로 예쁘게 조성되어 있어서 더운 날씨만 아니면 몇시간이고 시간 보내기에 딱이었다. ​특히 전세계 어디를 가나 공원 가는 것을 좋아하는 내게는 천국이었다.​​​ ​조금 시든 꽃도 보였지만 정원에 가득 피어 있는 장미(로 추정)는 힐링의 존재였다. 이런 점 때문에 춥고 더운 날씨 빼고 날 선선할 때 커플끼리 와도 좋을 여수데이트코스로도 한다.​​​ ​그나저나 사진을 보면서 몇년 전 런던여행 당시 메리여왕의 장미정원이 떠올랐다. 갑자기 왜때문에?! ​장미만 있다 뿐이지 닮은 구석이 하나도 없었는데. ㅠㅠ 그냥 런던이 그리웠나 보다.​​​ ​여수  내부에는 장미원, 숲길 같은 자연친화적인 공간 외에도 바닥분수, 운동장 등이 있고 전망대까지 있어서 전부를 둘러 보는데 꽤 많은 시간이 소요된다. ​평상시 같았으면 시간 할애를 많이하면서 즐겼을텐데 더위라는 복병 때문에 그러기 어려웠다. ​​​ ​이정표 따라서 순차적으로 둘러 보는 것도 좋지만 모든 길이 통해 있기 때문에 발길 닿는데로, 마음 가는데로 본능적으로 구경하는 것도 한 방법이다. ​여기까지 와서 계획 짜고 동선 그리며 그럴 필요는 없지 않을까?!​​​ ​그렇게 발길 닿는데로 걸어서 도착한 첫번째 장소는 여수 항일독립운동 길라잡이. 정확한 내용은 모르지만 여수에서 있었던 항일운동사를 기념하기 위해 만들어진 공간 같았다.​​​  ​넓은 광장 한복판에 있던 거대한 기념비는 독립운동을 위한 항쟁을 기리고 있었다. 한쪽에는 이에 대한 자세한 내용이 나와 있기에 한번쯤 읽어 보면서 기리는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ ​사실 그보다 내가 관심이 있었던 장소는 그늘막. 그늘설치막 때문에 생성된 그늘이 여기까지 오면서 흘린 땀을 식혀 주기에 충분했다. ​에어컨은 상상도 할 수 없는 상황이다 보니 그늘 아래에만 있어도 시원했다. 다시 생각해도 끔찍했던 것 같다. ㅠㅠ​​​ ​워낙 더위가 기승을 부려서 다시 햇빛 속으로 들어가는게 엄두가 안났지만 한번 시작한 것은 끝을 봐야 한다는 생각에 그늘에서의 쉼을 마무리하고 다시 다음 장소로 이동해 보았다.​​​ ​이름도 예뻤던 무궁화동산. 내가 방문했던 한여름에는 꽃이 거의 없었지만 무궁화가 가득하면 정말 예쁠 것 같아서 기대가 되는 공간이었다. 여기는 가을에 한번 더 와 봐야 할 것 같다.​​​ ​또다시 만난 이정표에는 이 길로 쭈욱 가면 숲길이 나온다고 되어 있었다. 숲길 방향에는 야외무대도 있다고 하니 어떤 모습인지 궁금해지기도 했다.​​​ ​반대 방향으로 가면 바위산 전망대가 나온다고 해서 잠시 고민하게 되었다. 마음같아서는 전부 보고 싶었지만 나중을 위해 아껴 두기로 하고 전망대를 둘러 보고 오기로. ​​​ ​전망대로 가는 이정표를 만난지 얼마 지나지 않아 저 멀리 보이기 시작한 전망대. 먼 곳에서도 계단을 올라가야 한다는 것을 알 수 있었다. 힘들래나. ㄷㄷㄷㄷ​​​ ​근처에 있던 여수  안내도를 보니 바위산전망대 외에도 화목원, 습지원 같은 생태환경 뿐만 아니라 거북선놀이터, 마운틴갤러리, 실크로드 시장단 포럼 조형물 등 볼거리가 무궁무진한 여수가볼만한곳이다.​이 중에 숲길 조금 산책해 본게 전부였기에 조금 힘들어도 전망대는 포기 못할 것 같았다.​​​ ​나보다 더위를 더 많이 타는 G군은 이미 전망대에 오르는 것을 포기했고 나홀로 호기롭게 전망대로 가는 계단 입구에 도착했다. ​​​ ​그런데 막상 입구에 도착해 보니 끝없이 이어져 있는 계단을 보기만 해도 주눅이 드는 기분이었다. ​그래도 체력이 어느 정도 있다고 생각했는데, 여기 오기까지 이미 너무 많은 체력소모가 있어서 시작도 하기 전에 포기하고 싶어졌다.​​​ ​전체 길이를 보니 계단 맨 꼭대기가 아니더라도 중간 정도에도 전망대가 하나 더 있어서 일단 계단 중간까지만 걸어 올라가 보고 나머지를 생각해 보기로 했다.​​​ ​막상 걸어 올라가 보니 초반 계단들은 그렇게 가파르지 않고 연달아 쭈욱 이어진게 아니라 계단 몇개 있고 평지가 나오고 또 계단 몇개 있고 평지가 나오는 스타일이어서 그렇게까지 힘들지는 않았다.​복병은 무더위. 서 있기만 해도 땀이 줄줄 흐르는지라 계단 몇개 오르고 나니 이미 옷이 다 젖어 버린 상황.​​​ ​중간까지 올라 온 후 다시 남은 계단들을 바라 보니 도저히 엄두가 안났다. 진짜는 맨 꼭대기에서 감상할 때일텐데, 더이상은 안될 것 같았다.​​​ ​일단 숨 좀 돌리고 다시 생각하자는 마음에 중간에 만들어져 있는 뷰포인트로 이동했다. 이때는 여기까지 온 것만으로도 감지덕지였다. ​​​ ​그렇게 도착한 중간에 위치한 뷰포인트. 그런데 여기에 서 있기만 해도 시원한 바람이 많이 불어 주어서 그동안 흘린 땀을 다 씻어 주었다. ​여기까지 참고 올라온 보람이 있었고 포기하지 않아서 다행이란 생각이 들었다. 만약 스킵했다면 지금까지 후회했을 것 같다.​​​ ​하지만 그에 비해 조망되는 경치는 그저 그랬다. 무언가 여수만의 특별한 풍경이 펼쳐질거라 기대했는데, 규격화된 아파트단지가 대부분을 차지했기 때문이다.​내가 너무 기대가 커서 그랬는지도 모르겠다.​​​ ​고생(?)해서 올라 온 것에 비해 소득이 크지 않았기 때문에 아무래도 꼭대기 전망대에 올라가야 제대로 된 뷰를 볼 수 있겠구나 싶었다. ​하지만 여기서 좀 쉬다 보니 다시 힘을 내서 올라갈 자신이 없었다. 밑에서는 G군이 언제 내려오냐며 기다리고 있기도 해서 (핑계 아닌 핑계를 대며) 마지막 정상은 다음 기회로 미뤘다.​​​   여수 은 전체적으로 예쁘게 잘 조성되어 있어서 여유롭게 시간을 보내고 산책하기에 잘 되어 있다. ​그래서 가족끼리 와도 좋고 연인끼리 여수데이트코스로 방문해도 좋은 코스라 할만하다.​아무래도 올해는 더위 피해서 가을 쯤에 한번 더 다녀와야겠다.​​​ 전라남도 여수시 신월로 168-1 [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com @미쉘의여행법칙 팬하고 알차고 다양한 여행정보 받아 보세요!​​​​​#여수 #여수데이트코스 #여수가볼만한곳 #여수여행 # ​ 
 드라이브  글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 5월 4일지난번  드라이브 하다가  을 다녀온 적이 있었다.이 곳은 성웅 이충무공의 애국애족 정신과 호국의 얼을 높이 기리고 선양하기 위해서 만든 기념공원이다.​    드라이브 ::      경남 시 정량동 688-1​ 은 IC에서 4.8km 떨어져 있어서 10분 정도면 갈 수 있었다.재법 넓은 주차장에 유료 주차를 한 뒤 메타세콰이아길이 있는 곳을 걸어서 공원으로 올라갔다.​ 언덕이 끝날 즈음 오른쪽으로 보니 이순신 장군의 동상이 의연하게 자리를 지키고 있었다.바라보는 방향은  앞바다로 한산대첩을 가르키는 듯 하다.​ 바다가 있는 끝지점에는 임진왜란 당시 사용했던 천자총통이라는 대포도 전시가 되어 있었다.내상군전을 장착 후 쏘아서 적 함대를 부수는 큰 전과를 거둔 무기라고 설명하고 있다.​  에서 가장 아름다운 풍경을 보이는 곳은 바로 내려가는 계단이 있는 곳이다. 드라이브 하기에 좋은 곳이라  드리는 곳이다.​ 바다와 산책로, 주변풍경이 어우러져서 멋진 모습을 하고 있기 때문이다.이러한 모습 덕분에 이곳은 의 대표적인 성지이자 공원이라 할 수 있다. 산책로의 총 길이는 1.5km 정도는 되어보였다. 드라이브를 가서 주어진 시간에 다 둘러보기는 어려웠지만 대표적인 곳 위주로 둘러보았다.​ 계단을 따라서 내려가다 보니 때마침 철쭉이 많이 피어나서 장관을 이루고 있었다.녹색잎에 분홍빛깔을 내고 있어서 시선을 빼앗아갈 정도로 강렬하게 보였다.​ 위쪽 산책로에는 큰 정자도 보였다.한 바퀴 돌다보면 만나게 되는 곳인데, 아래쪽 풍경을 내려다 볼 수 있어서 전망이 좋은 곳이다.​  은 바다가 있는 곳에 조성되어 있어서 다른 공원 보다 더 시원스럽고 멋지게 보였다.​ 산책로 중간에는 벤치도 있었서 잠시 앉아서 바다를 감상할 수가 있다.산책을 하다가 즐기는 여유도 나름괜찮은 곳이다.​ 산책로를 걷다보니 빨간색 잎을 가진 특이한 식물도 보였고, 봄꽃으로 뒤덮힌 나무도 보였다. 드라이브로 만나보는 멋진 곳이다.​ 벚꽃 처럼 보이는 하얀색의 꽃은 이팝꽃이라고 한다.평소 관심을 가지고 꽃을 관찰하는 것도 재미중에 하나다.​  은 원래 한산대첩기념공원으로 불리기도 했다.지금은 개명이 되어서  으로 불리고 있다.​ 이 곳 은 1592년 8월 조선 수군과 일본이 해전을 벌여서 일본 수군을 대파한 임진왜란의 최대 승첩지로 한산대첩이 벌어졌던 곳이다.​ 당시 치열했던 전투의 모습은 찾아볼 수는 없지만 우리가 항상 기억하고 잊지 말아야 한다.꽃들이 피어나서 아주 평화롭게 보였는데, 이 평화가 영구히 계속 되기를 바란다.​ 산책로를 작게 한 바퀴 둘러본 뒤 왔던 곳으로 돌아가면서 조금 더 둘러보았다.​ 오목하게 들어가 있는 지형에는 잔잔하게 파도가 밀려왔고 바닷물은 아주 맑게 보였다.내려가서 발을 담그고 싶은 유혹이 들었다.​ 참지 못하고 아래로 내려가서 가까이서 바다를 느꼈다. 의 가장 큰 매력은 역시 바다와 함께 할 수 있다는 것이다.​ 은 어느곳을 둘러보아도 아름다운 섬들과 바다가 어루러져서 멋진 풍경을 보이는 곳이 많다. 도 매우 아름다운 곳으로 이 지역을 찾는 사람들은 한 번씩 가볼만 한 곳이다. 드라이브 코스로도 좋은  공원이다. 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
​안녕하세요? 지난 여행 중가장 편안하게 휴식하고 힐링할 수 있던<>을 소개합니다.  ​​1박2일 마지막 여행 방문지로탁월했던 이유는,무언가 체험하기 보다는 여유있게 산책하고 휴식하는 좋은 곳이었죠.​​ ​ 경상남도 시 정량동 688-1남망산조각공원경상남도 시 남망공원길 29청마문학관경상남도 시 망일1길 82 ​남망산 조각공원(디피랑) 뒷편 해안로를 따라 이동하면(일방통행로)  주차장으로 이어집니다. (약 1.7km)​도보도 가능하지만이동중이라면 차를 이용하는게 좋겠죠.​ 바다와 숲이 있어걷기 좋은 공원​피크닉하기 좋은숨은 풍경 맛집주차장 주차장 공영주차장 자리가 널널했어요.(일요일 오후1시)​​무인정산기로 주차비 결제, 30분 500원/ 이후 10분 200원씩​주차장 입구, 푸드트럭이 세워져 있는 곳이 입구에요. 오르막길을 올라가면 바로 <광장>이 나와요.​ ​​저희는 입구가 아닌, 주차장 안쪽 뒷길로 (나무데크길) 올라갔어요. ​ 한 바퀴 빙 돌고돌아 ㅎㅎㅎ광장이 나오더라구요. 약 10~15분 걸었어요.​  ​광장으로 바로 가시려면 꼭 입구로 입장하시길 바래요.  ​ ​"무장애 나눔길"은 숲길로 풍경은 참 예뻤어요.​다만, 광장까지 많이 돌아가야 한다는 점. ​강아지 데리고 산책하거나, 운동삼아 걷기 좋아 보였습니다.​​ ​​주차장 입구로 올라갔다면 이런 멋진 풍경은 보지 못했을 것 같네요. 아는 사람들만 알 것 같은피크닉 자리네요. ​​ ​​도시락을 먹기 좋아 보이는 자리죠. 아래 벤치가아주 작아 보일 만큼 많이 올라왔어요.​공원왔는데 급 등산하는 기분.. ;;  ​ ​​​ ​​따로 걷는 우리 부부, ​현실 부부 맞는 거죠? ㅎㅎㅎ​​ ​​저희가 올라왔던 데크길 입구가 보이네요.​벚꽃이 아직 남아 있어서 올라오는 길 꽃비가 내리더라구요. ​화사한 4월 초, 봄​  이국적인 나무들​신랑은 주차장 입구로 올라오면 금방인데 돌아왔다고 투덜투덜.. ​전 괜찮다고 왜 그렇게 재촉하냐며 좀 돌아가도 된다고..  덕분에 좋은 풍경을보지 않았냐고 했죠. ​가끔 애들 응대보다 더 힘든 남편 응대 ... 쩝.  ​ ​여보세요?..같은 일행이세요?​  ​​​드뎌 도착!입구로오면 3분이면 여기 도착할 것 같은데요!ㅎㅎㅎ  광장​멀리 보이는 푸른 바다가 점점가까워지기 시작하네요. ​​ ​​여행 시작부터 바다를 지척에서 보고 있었는데도 또 감탄이 나오기 시작합니다.​​ ​광장을 지나서 해안산책로로 내려가봤습니다.​​ ​​해안가로 내려가는 길이 마련되어 있습니다.푸른 물빛도 아름다웠고 시리도록 투명해서 속이 다 보이는게 신기했어요.​​ ​신랑은 일행들을 바꿔가면서(?) 혼자 바쁘게 내려 가고 있네요. ㅎㅎㅎ​왜 그렇게 바쁘게 가냐고 했더니.. 뒤에 이유가 나옵니다.   ​​ ​가족단위 여행객들이 많이 보였습니다. ​큰 나무 그늘아래 아이들데리고피크닉하는 분들이 보이더라구요.​​​ ​​ 앞바다의 크고 작은 섬들​​ ​따개비, 거북손, 홍합 등 조개들이다닥다닥 붙어 있었어요. ​물이 빠져 있던 시간이라 아래까지내려가서 구경할 수 있었습니다.​​​  ​​신랑이 빨리 가자 재촉했던 이유가바로 여기 있었어요.​  제가 공원가서 마시려고 캔맥을 사왔는데빨리 먹어야 시원할 것 같다고서둘렀다는 썰.. ㅍㅎㅎㅎ ​어쨋든.. 고맙..   ​ ​그리고  중앙시장에서 사온 꿀빵도챙겨왔어요. 후식타임.​꿀빵들고다니실때 꼭 눕혀서 들고 다니세요.​전 에코백에 세워서 넣었더니 도착해서 보니꿀이 다 흘러서 가방 안 소지품들이완전 .. 다 붙어 난리부르스..​  ​ 투명한 바다​여기가  명당자리가 아닐까 싶어요.   이런 멋진 공원을 입장료 없이 산책하고 즐길 수 있어 너무 감사했습니다.​ ​왠지 시라도 하나 써야 할 것 같은 자리  ​​​ ​​바닷가에서 간식타임을 가지려고 했는데햇빛이 너무 강렬하고, 꿀빵 냄새때문에 몰려든 벌레들 때문에그늘을 찾아 숲쪽으로 올라왔어요.​​​ 잔디밭에 뛰노는 아이들​​사람들 소리가 들려 올라와봤더니아이들의 파라다이스가 있더군요.​숲속 놀이터 덕분에 엄마아빠들도누워서, 앉아서 쉬어가는 모습이네요.​​ ​크.. 여기다 여기!   ​   ​시원함과 미지근함 중간 어딘가의 맥주였지만꿀빵과 함께 맛있는 후식타임이었어요.​왠지 다 가진 것 같은 여유있는 주말 오후​ 벤치에서 보이는 자리​ ​되돌아 내려가는 길중간에 공중 화장실도 있고놀이터 근처 수돗물 나오는 곳도 있었어요.(손씻기 좋음!)​ ​​강아지 산책 시키는 분들이종종 보였는데 길 중간에 배변봉투함과반려견 공중화장실도 마련되어 있더군요.​​​ ​​공원 관리가 잘 되어 있다는 느낌.이런 것까지 꼼꼼히 신경쓰고 있더라구요.​  ​ ​가족끼리도 좋지만전 엄마나 친구랑 함께 와도 좋겠다는 생각을 했죠.(사진찍느라 시간을 많이 쓸듯요.)​​한 바퀴 그냥 돌고 가는 것보다앉아서 여유있게 시간을 보낸다면그 자체로 치유가 되는 그런 여행지였습니다.  ​ ​여기가 메인 입구 길입니다.  ​ 푸드트럭 옆 주차 무인정산기무인 주차요금 정산기​은 숲길과 해안산책길이 여러갈래로 있어 돌아보는 루트에 따라소요시간이 달라질 것 같습니다.​저희는 앉아서 휴식하는 시간까지 포함해서약 1시간 20분정도 소요되었어요.​​#여행  ​​ 
  가볼만한 곳바다가 예쁜 이순신 공원​글/사진 ⓒ 문시마망​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​아직도 끝나지 않은 거제/ 여행 포스팅 ㅋㅋㅋ아직도 몇 개 더 남았다는 거 ㅋㅋ3박4일로 다녀오다 보니 은근 여기저기많이도 다녔더라는 ㅋㅋㅋ​거제에서 으로 넘어가 미륵산 케이블카와 동피랑을 다녀온 뒤바다가 예쁘다는 이순신 공원에 가보기로 했다.사실 여기는 갈까 말까 살짝 고민하다 간 건데생각보다 공원도 예쁘고 산책하기 좋아서다녀오길 잘했다 생각이 드는 곳이다.​​ 케이블카 ▼ [] 케이블카, 여행 필수코스!! 여행에서 꼭 가볼 만한 곳  케이블카 글/사진 ⓒ 문시마망 벌써 3월의 마지막 날이다. 매서운 겨...blog.naver.com  통피랑 벽화마을 ▼ [] 동피랑 벽화마을과 동포루 (feat.중앙시장 꿀빵) 가볼만한 곳 동피랑 벽화마을 글/사진 ⓒ 문시마망 지난달에 다녀온 거제/ 여행에서 들렀었던 동...blog.naver.com ​ ​주차장에 차를 대고 공원으로 들어가려면이 험난한 언덕길을 올라야 한다.언덕이 생각보다 경사져서 오를 때 힘들었다.뭐, 내가 워낙 저질체력이라 그런 걸 수도 ㅋㅋ유모차 가져가시는 분들은 더 힘드실 듯,​ ​언덕을 오르자 이순신 공원답게우뚝 솟은 이순신 동상이 눈에 들어온다.​ ​카리스마 있는 이순신 장군 동상 밑으로'필사즉 생필생즉' 친필 휘호가 새겨져 있다.아들에게도 인물전으로 너무나 익숙한 이순신 장군이라아들은 이순신 장군 동상 밑에서 사진 한 장을 남겼다.​ ​후세에도 길이길이 남을 이순신 장군님의 명언'죽고자 하면 살 것이요살려고 하면 죽을 것이다.'​ ​바다 쪽으로 이런 포도 있어서아이가 신기해하며 구경했다.​ ​이순신 장군의 32전 32승 승전도.32전 32승이라니 정말 대단하지 않은가?​정말 지난 대선 때 뽑을 사람이 너무 없어서엄청 고심했는데 왜 지금 우리나라에는이순신 장군 같은 훌륭한 리더가 없는지 모르겠다.정말 지금 같은 어려운 시기에이런 멋진 리더가 나오면 얼마나 좋을까?하지만 난 정치인들을 극혐하는지라이미 기대는 접은 지 오래구요 ㅠㅠ​ ​요새 아이와 다니면서 느끼는 것은어떤 곳을 방문하기 전에 그곳과 관련된 책을한 권씩 읽고 가면 아이가 더 많이 호기심을 갖고즐겁게 구경하는 것 같다.이순신 장군도 위인전으로 이미 접해서 그런지한산대첩을 보자마자 자기 이거 안다면얼마나 신이 나서 떠들어대던지 ㅋㅋ​매년 이곳 앞바다에서 학익진을 연상하는한산대첩 재현을 펼쳐 보인다니다음에 기회가 되면 꼭 한번 와서 구경하고 싶다.이 예쁜 바다에서 펼쳐지는 학익진이얼마나 멋지고 웅장할지 궁금하고 기대가 된다.​ ​천천히 데크 계단을 따라 바다 쪽으로 내려갔다.하늘에 잔뜩 낀 구름이 아쉬웠지만그래도 예쁜 바다색은 감추질 못하네,쨍하니 맑은 날 왔다면 바다가 얼마나 더 예뻤을까?​ ​데크로 길이 잘 만들어져 있어서천천히 구경하며 산책하기 딱 좋았다.​ ​아니 뒤에서 보니 부자가 어쩜 그리 뒤통수 같은 자리에 가마가 있수??이래서 피는 못 속이는가봉가 ㅋㅋ한 번씩 이런 것도 닮았네 싶은 것들을 찾아낼 때마다 새삼 신기하다 ㅋㅋㅋ ​ ​야자수가 심어져있어서 그런가이국적인 풍경이 느껴지던 이순신 공원.날이 더 따뜻해지고 잔디들이 초록색으로 뒤덮이면지금보다 훨씬 예쁜 모습일 것 같다.​  ​한참을 걷다 공원의 모습을 동영상으로 담아봤다.주말이었음에도 사람들이 많지 않아서한적하고 좋았던 이순신 공원.예쁜 풍경과 그 한적함이 좋았다.​  ​길 따라 천천히 산책하며예쁜  바다를 눈에 가득 담았다.​ ​밑으로 내려와서 보니 이순신 장군 동상이한층 더 위엄 있어 보이네,여기서 보이는 저 잔디 언덕이 초록으로 뒤덮이면진짜 그림같이 예쁜 풍경이 나올 것 같다.​ ​걷다 보니 제주도가 아닌가 싶을 정도로예쁘고 이국적이었던 길.​ ​이제 거의 다 내려왔다.조금만 더 가면 커다란 바위로내려갈 수 있는 계단이 나온다.​  ​계단을 따라 천천히 바위로 내려갔다.바위가 미끄럽거나 하지는 않았지만울퉁불퉁해서 어린아이들은 조심해야 할 것 같다.​ ​나도 천천히 걸어 내려가서바다 가까이로 가보았다.워낙 덤벙대는 나라서 자빠질까 봐 조심조심 ㅋㅋ​ ​조금 더 바다 가까이 가볼까?예전에 강원도에서 이런 바위를 건너다가자빠져본 경험이 있는 신랑은 유독 조심하고 신중하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그쯤에서 서봐, 사진 찍어 줄게 ㅋㅋ​사실 그냥 공원이라서 이런 예쁜 풍경까지는크게 기대하지 않고 간 거였는데이순신 공원에서 보이는 바다도 좋았고잘 조성된 산책로도 예뻤다. 주민들도 산책 삼아 많이들 오시는 듯했다. 여행 중 시간 여유가 있다면들러서 천천히 산책하면 좋을 것 같다.​​​ ♥ '팬하기' 누르면 더 많은 정보를 보실 수 있어요 ♥ 
​6월 여행지   수국 명소 가볼만한곳 ​경남 시 정량동에 위치한 은 높이 17.3m의이순신동상이 한산도 앞바다를 바라보고 있으며바다를 마주해 만들어진만큼 너무나도 아름다운절경을 자랑하는 공원이에요, 저희 부부가 에서유일하게 제일 좋아하는 여행지인데 언제와도 늘만족스러운 여행이 되었던 곳이기때문이에요 :)  ​위치 경남 시 정량동 688-1영업시간 따로없음​ 경상남도 시 정량동 688-1  ​6월 여행지 으로 소개하고싶은  이곳은 바다를 마주한 산책로와 숲속 산책로로두가지 풍경을 즐기다 갈 수 있어요​숲속 산책로는 주차장에서 산쪽으로 쭉 걸어가다보면보이는데 산새소리와 풀소리, 나무소리가 어우러져걷기만 해도 힐링이 절로 되는 산책로에요​​​ ​주차장 맞은편에는 화장실이 있습니다화장실은  안쪽에도 있으니급하지 않다면 굳이 미리 들리지 않으셔도 됩니다 :)​​​ ​ 은 6월 여행지 이 아니더라도늘 멋진 풍경을 자랑하는 곳이라 사계절 여행지로 하고싶어요이곳에는 입구에 푸드트럭도 운영하니 함께 즐기기 좋은데이 날 우리는 이른 아침에 도착해 아직 문을 열진 않았어요 :)​​​  ​의 바다 산책로로 들어가는 입구는오르막길로 시작됩니다, 입구에는 공원의 지리를알려주는 표지판이 자리하고있어요​​​  ​오르막길을 다 오르고나면 심뇌혈관질환 9대 생활수칙을알려주는 고마운 안내판이 있고 맞은편에는 이순신 동상과멋진 바다 절경이 눈 앞에 펼쳐집니다​​​ ​우리는  을 사실 여러번 다녀왔는데늘 해무가 끼여 제대로 된 풍경을 본 적이 없었어요그런데 이 날 처음으로 맑고 푸른 하늘의날씨를 만나 너무 행복했습니다​​​ ​산책로는 바다와 가까운 해안로가 있고왼쪽으로 산과 가까운 산책길로 나눠져있어요우리는 산쪽으로 걸어 들어가서 바다쪽으로 나오기로 했어요​​​ ​산책로 입구에는 반려견을 위한 화장실과배변봉투함이 있어서 조금 새로웠습니다 :)반려동물과 함께 할 수 있도록 배려해주는 공원 최고!​​​ ​산쪽의 산책로에서도 바다 풍경을 보며 걸을 수 있는데요날씨가 이렇게 좋은 날이면 더 없이 힐링이 되는풍경을 보면서 산책할 수 있어요​​​ ​조금 더 걸어들어가다보니 수국 꽃길이 펼쳐졌습니다파란색으로 몽글몽글 피어나있던 수국 명소  사람들이 몰리기 전에 사진을 후다닥 남겨보자며얼른 꽃들 사이에 서봤습니다 :)​​​  ​올해는 월별로 피어나는 꽃들을 찾아다니며 여행중인데덕분에 의도치않게 꽃이 피는 시기를 공부하게 됨ㅋㅋㅋㅋ수국은 6월 중순 ~ 말에 활짝 피는걸로 알고 있어서조금 일찍 찾아온 탓에 혹시 안폈을까 걱정을 했었는데 길가에는 이만큼 활짝 펴있더라구요!​너무 고맙 :)​​​ ​수국 꽃길 바로 옆에는 화장실이 자리하고 있는데화장실로 들어가는 길도 모두 수국 꽃길이었어요6월 여행지 으로 을 꼭 저장해야하는 이유예쁜 수국길이 잔뜩인 수국 명소에요 :)​​​  ​안쪽으로 더 걸어들어와보면 다른 꽃들도 볼 수 있고이 곳에도 예쁜 수국길이 있는걸로 알고있어서기대하며 들어왔는데!​​​ ​바다를 배경으로 수국들 속에 묻혀 사진을 남기기 좋은의 수국 포토존은 아직 만들어지기 전 ,,6월 말쯤 되어야 활짝 피어서 예쁜 포토존이 될 것 같아요!​​​ ​입구에서 찍은 수국 꽃밭으로 충분히 만족했기에조금 아쉽지만 다음에 한번 더 와보기로 하고 :)우리는  자체를 즐겼습니다산책로는 다양한 풍경들로 힐링을 선물해줬어요​​​ ​6월 여행지 으로 을 소개하고싶은또 다른 이유가 하나 더 있는데 그건 바로!아이들과 반려동물이 뛰어놀기좋은드넓은 잔디밭이 있기 때문이에요​​​ ​심지어 바로 앞은 바다 풍경이라 돗자리를 깔고맛있는 도시락을 먹으며 즐기기에 너무 좋고연인들은 데이트, 낮잠을 자기에도 정말 좋아요​​​ ​그리고 잔디밭 바로 옆에는아이들을 위한 놀이터 공간도 있어서가족이 함께 즐길 수도 있는 최고의 공원이에요​​​ ​잔디밭은 바닥이 꽤나 평평하고 관리가 잘되어서돗자리를 깔고 쉬기 너무 편하고 좋아요놀이터 근처나 나무 밑 자리는 인기가 좋아일찍 안오면 이미 만석 :)​​​ ​이 예쁜 풍경 당연히 그냥 두고 갈 순 없지!다음주부터는 신랑이 바쁠 예정이라 여행이 어려워서제발 이번주말 날씨 좋으라고 빌었는데 정말 좋아서너무 너무 행복했어요 :)​​​  ​'야 내가 빌었다고 내 소원 들어줬다고!''에서 날씨 좋은거봤냐고 안봤잖아!'하며, 혼자 신난애랑 더워서 이제 그냥 가고싶은애 ^.^ ,,,​​​ ​돌아갈 때에는 바닷길로 가보자고 했어서바다 산책로로 걸어보다 바다로 내려가볼 수 있어서신랑이랑 한번 같이 내려와봤어요!생각보다 물이 너무 깨끗해서 놀라웠음 :)​​​  ​바다앞에 돌멩이 깔려있으면 물수제비는 국룰이지!신나게 스킬 뽐내는 애랑 옆에서 응원하는 애 :)바다를 볼 수 있는 여행지를 특히나 좋아하는 우리라진심으로 즐겁게 놀다갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​한참 물수제비 뽐내다가 이제는 꽃게 찾으러 가심저 멀리까지 꽃게 잡으러 간 신랑이랑 한 컷으로 마무리!​6월의 은 적당히 선선한 바람과시원한 바다소리 덕분에 휴식을 취하기 정말 좋은 공원이라6월 여행지 으로 꼭 알려드리고싶었어요​​​  ​아이들과 산책오기에도 너무 좋고 반려동물과도편안한 휴식을 즐기다 갈 수 있어서 좋은 은 수국 명소에다 예쁜 바다구경까지6월 여행지 으로 꼭 소개하고싶은 곳이에요​에 여행오신다면 을 꼭 한번방문해보시길 합니다!​ 
 (수국개화정도)055-650-1410경남 시 정량동 688-124시간 운영(연중무휴)입장료 무료 (주차장요금 별도)유모차이용 가능(언덕있지만 가능해요)애완동물 입장가능​안녕하세요~ 마마엘리스 입니다!  6월 말이면... 생각나는 꽃!바로 '수국' 입니다~~~​  오늘은 수국개화 상태 참고하시라고 포스팅 해보아요 ^^​​에 에 수국꽃이 예쁘게핀다고 소식을 접해서~일단 출발해 보았어요 ㅎㅎㅎ​​​오늘도 사랑스러운 두 딸과 함께했으니아이와 떠나는 분들께 도움이 되면 좋겠습니다 :)​첫째 7세, 둘째 20개월(아직 유모차  필요함)​​​위치경상남도 시 정량동 688-1​ 경상남도 시 정량동 688-1 공영 주차장경상남도 시 멘데산업길 141-10 141-9, ​입장료는 무료이지만주차장은 유료 인데요, ​​주차장은 공영주차장이 운영되고 있고,주변에 갓길 주차하시는 분들도 계셨어요.​​주차비는 최초 30분 500원이후에는 10분당 200원1일 최대요금은 6,000원 입니다!​ ​주차장 근처에 푸드트럭이 운영되고 있었어요~​공원안에서 매점은 못봤는데음료 및 간식은 싸오시거나이곳을 참고하시면 좋겠어요 :) ​​  종합안내​  종합안내판도  참고 해주세요~​  ​이순신 공원에 왔으니, 이순신동상을 보러 가야겠지요~~주차장에서 나와 언덕으로 조금 올라가면금방 동상을 만날 수 있어요.​차에서 내릴 때..남편이 둘찌를 안고 다니겠다고 해서-_-유모차를 가져갈까 말까 고민했는데 ㅋㅋ곳곳에 언덕을 만났지만...안가져갔으면 큰일날뻔 했어요 .......^^^^^ㅋ​(똥똥둘찌 무거버요 ㅠㅠㅠㅠ)​​​ ​날씨도 좋았던 오늘~ ^^이순신 동상앞에서 한컷 ㅎㅎ​ ​바로 이곳에서..나라를 지키기 위한 처절한 전투가 벌어졌던 곳이지요 ! ​6월은  호국의 달이니까 :)감사하는 마음을 담아...바다를 바라봅니다.  ​ ​바다를 시원하게 바라볼 수 있는멋진 뷰!!!!! 힐링하며 산책하기 좋은 장소에요.​ ​쪼꼬미는 요즘 "배" 에 꽂혀서..바다 위 배에서 눈을 못떼더라구요 ㅎㅎ​이제 수국보러가자~~~~​ ​날씨는 더웠지만, 바람이 시원하게 불어주니 더위를 잘 식혀주었어요 ~ ^^​ ​유모차 끌기에 나쁘지 않은 길들..가끔, 언덕이 있지만 ㅋㅋ그래도 가능하니 감사합니다..^^​ ​그리고 특이한 점?이 몇 곳에반려동물 배변봉투함이 있었어요!!!!​오..!? ​애완동반시에 배변봉투를챙기는거는 당연한 일이겠지만,혹시라도 못챙기셨다면..요 배변 봉투를 이용하심 넘 좋겠네요~​배변봉투 있는 공원 처음봐서 신기해서찍어두었어요~​​ ​역시.. 아직 수국 꽃이 활짝! 피어있진 않았어요.아마도 다음 주 주말정도가 되면 만발하지 않을까.. 생각됩니다. !!!!​보통 6월말이 수국의 절정이라고 알고 있긴 해요!​​ 뾰루퉁 부끄 뽀동이 ㅋㅋㅋ ​보통 산책길에 폈던 수국은 파란수국이었는데~~~​화장실 앞 쪽 수국은 분홍분홍 보라보라 했어요!꽃도 예쁘게 피어있었구요 ^^​​​  ​그래도 예쁘죠....? 수국이 보면 볼 수록 너무 매력있어요 > < ​궁금해서 꽃말을 알아봤더니...변덕과 진심..ㅎㅎㅎㅎ응? 난해한 꽃말ㅎㅎ  수국 꽃말변덕과 진심  요로케 꽃이 피어있는 수국이 있었는데..​ ​이건 꽃이 덜 핀건지..?수국 종류가 이런건지...?피고 있는 중인건가요 ^^;?ㅋㅋ​ 다음주면 절정일 것 같은 수국 ​ ​​한쪽 길가가 모두수국 꽃길 이이서~기분도 좋고, 사진찍기도 너무 좋았어요 ^^ ​ ​가끔 만나는 언덕 빼고는..유모차 끌기 괜찮아요 ㅎㅎ​ ​가파른 언덕 올라가기..읏챠 !아빠 힘내 !!ㅋㅋㅋㅋ​ ​곳곳에 화장실도 쾌적하게 관리되고 있었고,남녀 화장실 안에 기저귀 갈이대도 구비되어 있었어요.​ ​바다의 땅  ㅎㅎ하수구? 빗물 지나가는 길인것 같은데이것도 예뻐서 한컷 담아두었어요 ㅎㅎ​ ​푸른 잔디밭 ! 통통 뛰어다니며 신나하는 아이들~초록초록 하니 기분이 좋았어요.​  ​끼야오 신난다~​ ​바닷바람도 시원~~ 하구요 ^^​ ​그리고 이건.. 생각지 못했던 부분인데 ㅎㅎ​ ​한쪽에 놀이터도 있더라구요!!​  ​엄빠는 바다뷰와수국보는게 더 좋은데~~~ > < ​뷰는 무슨 ㅋㅋㅋㅋ놀이터만 만나면 신나는 아이들 입니다 ㅋㅋㅋ햇볕이 뜨거웠지만 신나게 뛰어노는 아이들!​​ 정직유부 ​놀이터 한쪽에 자리잡고..준비해간 도시락도 먹구요 ^^​곳곳에 돗자리 준비해서도시락 드시는 분들도 계셨고, 벤치도 있어서 쉬어가기도 좋았어요.​​ ​​날씨도 아주 좋았던~ 주말!6월 말부터 본격 만개 할   ~~~~~​힐링 나들이 장소로 드려요 ^^​  ​​​​ ​어디선가.. #우연짹 을 만날 수 있을까 ㅋㅋㅋㅋ(514챌린지 위너컬렉터블)​휴대폰 넣어다니며 기웃기웃 했다는 것은...안비밀입니다 히히히히힛- ​​​​​#수국 #가볼만한곳 # #거제수국 #수국개화 #아이와 #명소 #오션뷰 #바다 #이순신동상 #수국꽃길 
안녕하세요. 옹골찬, 히포이야기 히포입니다;)​오늘은!!몇일전 다녀온 엄마몬과의 여행에서꼭 소개해드리고싶은 곳이예요!​저번 친구와 여행에서도다녀온 곳이지만!엄마몬은 처음방문하고 엄청 좋아하셨던 곳이기도 합니닷~!!바로바로 이예요!!😘😘​날씨 좋은날 바다바라보며 걷는게너~~무 힐링되고 좋더라구요!!🤗​그럼 바로 보러가시죠!!!​​  가볼만한 곳!! 힐링여행 필수코스! '' !! ​ ​ 055-650-1410​경남 시 정량동 688-1​연중무휴매일 00:00~새벽 00:0024시간영업​주차장(유료주차장), 남/녀 화장실 구분​ ​주차장 입구에서부터너무 예쁜 나무들이쭈우욱~ 있더라구요!!😍​마치 해외여행을 온듯한또는 제주도를 온듯한기분이 들었어요!!🤭🤭  ​넓은 주차장에 주차를하고요렇게 오르막을 올라가면 됩니닷!​마치 숲속을 들어가는 듯한기분이었어요!!😳👍때마침 날씨도 엄청 화창하고맑은 공기도 좋고 조용하기까지하니요것이 힐링이지요~~💕💕  ​올라가기전 종합 안내문 확인!​생각보다 크고 넓은 코스예요!😆​저희는 딱히 코스 상관없이가는데까지 갔다가돌아오기로 했답니닷!😉✌️  ​어머어머 짱이죠!!?키가큰 나무들 사이에서예쁜 구름과 파란 하늘 조합이너무 아름다웠어요!!👏👏👏​거기에 초록초록한 나무들까지많이 보이니 눈도 힐링 받는 기분이었어요!!😍😻  ​오르막을 딱 올라오면!요렇게 바다가 보여욧!!​속이 뻥 뚫릴것 같은 기분!예쁜 풍경과 바다가 보고싶을땐 이 딱인것 같아요!!🤔👍​ ​멀리서 보이는 이순신장군!​평일이라 그런지 관광중이신분들이많이 없으셨어요!​그래서 느긋하게 사진여러장 찍을수있엇답니닷!📸📷  ​앞에서 보면 요렇게!​가까이에서 보면 엄~청 높고엄청 커요!😉👍​뒷배경과 이순신장군 동상의 조합이 더욱 더 늠름하게 보였어요!😆😆  ​그리고 바로앞에 보이던 바다~​푸른나무와 파란나무그리고 하늘을 휴대폰에전부 담지 못하는게아쉬운 장소이지요!!🥲😭  ​와아우~~👏👏동화속마을에 들어온듯한 기분이예요!!정말 그림같은 배경이지 않나요?!😻​사진을 찍으면서도 놀라고요건진짜 직접 보는게훠어어어얼~~씬 더더예쁘답니닷!!👍👍😍​정말 꼭! 힐링여행으로 다녀오십쇼!짱 하고싶어용💕  ​여름엔 수국으로 유명하다고해요!아직까진 수국은 보지 못했지만그래도 예뻤답니닷!🙃🙂​아무런 걱정없이 바다소리들으며걸을수있다는게낭만 그자체였어요!!눈, 귀 호강 제대로했답니닷!!😁😁  ​중간에 화장실도 깨끗하게관리되어있어이용하기 좋더라구요!!​중간 안내판도 있으니참고하시고 구경하시면 좋을것 같아요!!☝️  ​날씨가 더 더워지기전에이맘때 방문하면 선선하니딱! 좋을것 같아요!!✌️  혹시 방문하신다면!!바다 보러가신다면!! ! 짱 용!@!​제대로 기분전환하고힐링여행했던 것 같아요!!🥳💕  그럼 오늘은 여기서 끝!!!​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​​#가볼만한곳 ####바다보기좋은곳#힐링여행#모녀여행 #힐링#감성여행#사진찍기좋은곳#솔직후기#옹골찬히포 #히포#옹골찬히포이야기​ 
​​경남 은 한국의 나폴리로 불리는 곳입니다.항구도시라 그런데요,서울에서 정~말 먼 곳에 있음에도각종 드라마 촬영지로 이미 유명세를 탔고 많은 관광객들이 을 찾곤합니다.​그럼에도 저는 의 항구 풍경이 이색적이긴하지만 아주 특별하지는 않다고 생각했었는데요,​이번 경남 거제-여행에서 을 다녀온 후 그 생각이 바뀌었어요. 은 이색적인 항구풍경뿐 아니라 아름다운 바다와 경관을 가진 곳이었거든요.​의 이전 지명은 충무에요.충무라함은 바로 떠오르는 인물, 충무공 이순신.이라는 지명도 이순신이 최초 삼도수군통제사로 이었던 통제영에서 따온것이라 합니다.​ ​​비록 서울 출신인 이순신이지만, 에서 나라를 지키는 등많은 인연이 있는 도시인만큼에는 이 있는데요,​사실 이전에도 몇번 을 온 적이 있지만,전 에 세워진 높은 이순신 조형물 사진만 보고, 이 곳은 인위적이다~라고 생각하고 걸렀었거든요.ㅎㅎ;;;(개인적으로 조각공원은 별로 안좋아하는데, 그런 곳이라고 생각했어요 ^^;;;)​그런데 이번에는 마침 식사한 곳과 동선이 맞아 갔다가,아 여지껏 왜 이 아름다운 곳을 건너뛰었을까.얼마나 아름다운 사철의 풍경을 놓친 것일까. 라는 생각을 했답니다.​먼저  주차장에 주차를 하구요,#주차요금최초 30분 500원최초 30분 이후 10분당 200원1시간 기준 1100원, 2시간 기준 2100원 입니다.하루 종일은 6천원이에요.​ ​​ 입장료는 무료입니다.경사 5~8도 되는 오르막을 한 200m만 걸어올라가면바로 이순신 광장이 펼쳐집니다!​가장 먼저 보이는건 사실 천혜의 자연경관입니다.​아래와 같은 멋진 풍경이에요!​​ ​​이순신 공원의 좋은점은이곳 저곳에 약간 튀어나와있는 데크가 설치되어 있어서전망대이자 포토존의 역할을 충분히 해준다는 점!많은 관광지가 한 두 곳만 포토스팟으로 있다보니사람들이 겹칠 수밖에 없는데​이 곳 이순신 공원은곳곳이 다 아름다운 전망이다보니전망대와 포토존이 여러곳 있어서사람들이 겹치지 않고도 충분히 경관을 즐기거나 멋진 사진을 남길 수 있었습니다.​​여튼,일단 이순신 공원을 왔으니 가장 메인이라고 할 수 있는이순신 조형탑을 살피고요이순신장군께서 "나를 따르라"며 손가락으로 가르키고 있는 방향으로 나아가면바로 앞에 바다가 펼쳐집니다.그리고 그 앞에는 나라를 지키기 위해 설치된 천자총통이라는 조선시대의 화포 모형이 있어요.​저희 아이들..화포를 또 아주 좋아하더군요;만져보고 대포 나오는 구멍도 열심히 살펴보고.ㅎ​​ ​​이순신 조형탑 하나만 있으리라 생각했던이순신 공원.이 곳은 경관이 더 아름다운 곳이었어요.​공원이 작지만은 않아서 길을 따라서 둘러보았습니다.​​ ​​이 곳은 수국이 아름답다고 하던데요.8.15.기준수국은 다 졌습니다.색이 사라지고 잎만 남았습니다.​하지만 수국으로는 저 경관을 설명할 수 없어요^^풍경이 아름다우니 수국이 없더라도 충분히  가볼만한 곳입니다.아니 가볼만한 곳을 넘어  여행지에요.​​ ​​ 놀이터도 좋습니다.바다모양의 정글짐을 비롯해서미끄럼틀.그물...​ ​​역시나 많은 아이들이놀이터에서 놀고 있었습니다.저희 아이도 놀렸는데요,아이가 한참을 놀고도 더 놀고 싶어 하길래,데리고 나오느라고 좀 지쳤어요^^;;;​​  여수에도 이 있는데그 곳은... 이 곳에 비할바가 못됩니다.^^;다만, 여수엔 이순신 광장이 있고.그곳에 꽤 큰 거북선이 볼거리로 있어서 좋아요^^  ​​의 .에 놀러오신다면거제- 여행을 떠나오셨다면꼭 가볼만한 곳으로 합니다.​여름엔 다소 덥겠지만이제 가을이 왔으니 더~~좋을거 같아요^^​​ 경상남도 시 정량동 688-1 
여름휴가! 남해여행 () 맛집 동광식당 /  나들이​이웃님들 여름 휴가시즌이 끝났네요..^^이제는 기온도 좀 내려가고! 시원해서 살것 같네요..​이번 여름은 태어나서 가장 더웠던것 같아요..^^에어컨을 켰는데도 새벽에 더워서 잠을 못잤던 날도 있구요.​이번 여름 휴가도 역시! 몇번 다녀왔던, 고향에 온것 같은 마음이 드는.. 을 다녀왔어요.​​​ ​가면 힐링되는 ! 새벽 일찍 일어나서 출발을 했어요.사람없는 시간대에 아침 식사를 하고 싶어서ㅎㅎㅎ!아침부터 분주하게 움직였답니다.​​​ ​퇴근하고 으로 출발했어요. 밤시간대에 도착했는데 생각보다는 빨리 도착했어요..^^​​  ​에 도착하자마자 보였던 음악분수대..^^노래와 함께 신나는 리듬으로 음악분수대가 춤추고 있어서~!차를 잠깐 세워놓고, 잠시동안 힐링했네요.​​ ​ 가면 항상 들르는 동광식당! 저는 개인적으로 물회를 좋아해서~물회를 하나 시켰고, 신랑은 성게비빔밥을 시켰어요..^^​손님이 없는 시간대에 가서! 여유롭게 식사를 했네요.전에 코로나가 있기전에는 점심시간에 가면 줄을 서서 기다려야 했는데...ㅎㅎㅎ여유롭게 먹으니 너무 좋았어요...^^​​ ​다양한 물회가 있고! 비빔밥도 있고!~해산물 좋아하시는 분이라면  동광식당 !드려요~밑반찬도 괜찮게 나와요~​​​ ​ 동광식당 메뉴판 참조하실 수 있도록~!^^사진 남겨드려요~​​​ ​코로나로 인해 칸막이도 되어 있고, 전에 왔을때 보다는 편하게 앉을 수 있어서 좋았어요.사실 전에 왔을땐 테이블이 너무 다닥다닥 붙어있어서 지나가기도 불편하고,먹을때도 찜찜 했거든요.ㅠㅠ개선이 조금은 된것 같아서! 좋았답니다.​​​ ​밑반찬이에요! 개인적으로 풀치볶음 맛있었어요~그래서 풀치를 좀 사왔는데^^ 멸치보다 맛있는것 같아요.​​​ ​다른 반찬도 맛있었습니다.갈치무침도 있구요.^^​​​ ​제가 먹는 반찬은 한정되어 있지만ㅋㅋㅋ골고루 나와서 좋았어요!​물회와 함께 맛있게 먹었습니다...^^​​​ ​신랑이 주문한 성게비빔밥 이에요.오랜만에 와서 그런지 맛있게 먹더라구요.​코로나로 인해 방콕만 하게 되어서!주말은 거의 방콕생활 이였어요ㅎㅎㅎ!ㅠㅠ​​ ​제가 주문한 물회도 나왔네요..^^바다에서 먹는 물회가 역시 맛있네요.​회도 많이 올라가져 있어서!배부르게 물회를 먹었답니다.​​​ ​물회를 어느정도 먹은 후에 밥을 말아먹었어요.처음부터 말아서 먹으면 물회가 미지근해져서 시원한 맛이 없더라구요.​​​ ​아침에는 복어탕이 같이 나오나봐요...^^신랑은 국을 좋아하는데, 맛있게 먹더라구요ㅎㅎㅎ(아침에 오길 잘했다며...뿌듯ㅎㅎㅎ)​​​  ​동광식당에서 아침식사를 맛있게 먹고, 시장구경도 했답니다.시장 도로변에 있어서! 시장구경 할겸! 맛집이고~그래서 저희는 가면 동광식당은 꼭 한번 다녀옵니다..^^​​​ ​아침식사를 하고, 시원한 아메리카노 한잔을 마시고!시장에서 구경도 했어요.​대부분은 친절하셨지만, 말도안 되는 말을 하시면서!멸치를 판매하려는 분이계셔서 기분이 좀 나빳어요.. 멸치 2박스를 샀는데매대 앞에 땡볕에 몇일간 놓였던 멸치를 가져가라 하시면서...(!)ㅎㅎㅎ​냉동실에 있는 멸치 없다고, 안꺼내 주려고 하셨던 한분이 계셔서 참 당황스러웠답니다..^^;그러면서.. 반반섞어서 가져가랍니다..ㅎㅎㅎ! 안사면 안샀지.. 이건 좀 아니지 않나요...?!(이럴거면... 차라리 *팡으로 주문했지...가격도 그닷 저렴하지도 않더라구요.)​시장가서 사실거면 친절하고, 괜찮은 분께 구매하세요.괜히... 안내책자에 나와있는 곳 갔다가 실망만 했어요.​​ ​오랜만에 또 오게된 이에요!기존보다 더 멋있어졌네요.​수국이 피어있는 정원도 새롭게 생겼더라구요.사진 찍으니 너무 예쁘게 나오더라구요...^^​​ ​너무나 그리웠던 에 다시 왔네요!ㅎㅎㅎ사람 붐비는 곳보다는 한적한 곳에서 휴양하는게 좋아요!그래서 아직 강원도쪽은 많이 못가보았어요~​​ ​이순신 동상에서 기념촬영을 하고 마음껏 힐링 했답니다.^^아침 일찍이라 그리 덥지 않아서 좋았어요.​​​ ​매일 마스크를 쓰느라! 피부도 안좋아지고 답답하지만, 다들 그러시니 힘내세요!이제 곧 코로나 백신을 맞을 수 있다니... 조금만 더 참아봅니다..ㅜㅜㅋㅋ사무실에서도 하루종일 마스크를 쓰니...답답하기도 하고~집이 제일 행복해요...! 어딜 가도 찜찜하니...ㅜㅜ원...​​​ ​아주 잠깐! 사람없을 타이밍에 사진찍을때 빼고는 계속 마스크를 쓰고 있었어요~밖에 나와서도 마스크는 필수ㅋㅋㅋㅠㅠ​바다냄새, 자연냄새도 못 느끼고!후다다닥 사람 없을때 사진찍느라ㅋㅋㅋ바빴네요...!​​​ ​보고싶던 바다에요...^^참 여유로운 느낌이 드네요..​주말에 시간내서 바람쐬러 종종 가고싶은데, 주말에도 근무하고 평일에 못본 볼일 보느라시간적 여유가 없네요..ㅠㅠㅎㅎ​  ​신랑과 함께 여유롭게 걸었어요.여름이 지나갈 무렵이라 그런지 더워서 못참을 정도는 아니더라구요~!^^​선선한 지금이 제일 행복하네요.​​​ ​제주도에 온것같은 느낌이에요.지난번에 왔을때보다 더 멋있어졌어요...^^​​​ ​오랜만에 온 은 역시 실망시키지 않았어요.에서 제일 기억에 남는곳 이에요.​​​ ​파랑색 수국 꽃이 너무 예쁘게 피어있어요. 수국을 보려면 6~7월에는 방문해야 할것 같아요..^^제가 갔을때는 이미 거의 다 꽃이 졌더라구요..^^​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​이웃님들 오늘 하루도 힘내세요!^^ 아직 안가보신 이웃님들 계시면 꼭한번 다녀와보세요~여유롭고 좋았던 여름휴가 였답니다.​여름휴가2탄은 에서 루지 탔던 포스팅 올려드릴게요~~!^^기대해주세요. 
​​​​​​안녕하세요!  날씨가 더운 듯 하다가아직 쌀쌀한 듯 하다가, 묘하게헷갈리는 날씨의 계절이네요 🤔​저는 이런 아리송한 계절을 맞아, 으로 여행을 다녀왔는데요​오늘부터 통(영)알못이었던 저에게 신선한 충격을 준진짜 마음먹고 제대로 축복받은 자연경관과  + 친절하고 좋은 사람들이 있는 곳,  여행기를 시작해보려 합니당​​    여행 코스 1일차 : 김해국제공항 -  - 동피랑벽화마을 - 중앙시장 & 충무김밥 - 조각의집(숙소)2일차 : 심가네해물짬뽕 - 트리엔날레 - 케이블카  - 요트투어 - 에어비앤비(숙소)3일차 : 카페 호세 - 김해국제공항 ​(서울 김포 출발 - 비행기로 김해 공항 이동 후 렌트가 이용 / 운전시간 약 2시간 소요)  ​첫 번째 포스팅은 세상에 이런 공원이?이름이 대단하다 싶었는데 알고보니 자연이 미친듯 아름다웠던 공원중에 탑티어공원 입니다.​일반 공원대비 약 10배의 무성한 녹음과 10배의 다채로운 꽃들과 10배는 아름다운 새소리를 들을 수 있는 공원이었는데요​공원이 그냥 공원이지~하고 방문했지만기대 이상으로 만족했던 공원으로 아래에서 자세히 보여드릴게요 !😉 ​​​  가볼만한곳,  여행 코스   위치/ 주차​​​ 이곳은 임진왜란 당시 적군을 크게 물리쳤던 한산도 등 다양한 섬이 있는 곳으로,충무공 이순신의 공을 기리기 위해 만든 공원이 이 곳 이랍니다.​​  위치 경남 시 정량동 688-1​ 위치는 동피랑과 중앙시장이 있는 ⭐️의 가장 핵심⭐️ 지구에서 차로 약 5분정도 거리인데요. ​여행코스 잡으실 때는 과 동피랑, 중앙시장 정도를 반나절~한나절 코스로 잡으시기 좋아요​​✔️참고로, 은 [ + 동피랑 + 중앙시장]과[케이블카 + 루지]  이렇게가 각각 코스 잡아서 도는게 가장 효율적이랍니다 ​​  ​​ 주차는 공원 내 주차장에주차하시면 된답니다. 이 곳은 유료주차장이라 나가실때 사전정산기에서 정산하고 가시면 좋아요​아니 주차장에서 돈을 받다니...! 싶었는데, 사전정산할 때 보니까 1시간 넘게 있었는데500원? 냈던것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장 물가 실화인가요 😱​​ ​​주차장에서 내리시면 맛있는 냄새를 맡으실 수 있는데요 요렇게 먹거리를 파는 트럭이 두개가 있답니다​닭꼬치.. 냄새 너무 좋아서 사먹고싶었는데오후에 방문해서 그런지 다팔렸다고 하셔서넘나뤼 아쉬웠다는 -_ㅠ​ ​​​​  가볼만한곳,  여행 코스   둘러보기​​가볼만한곳, 여행코스   종합안내도에요​서울이나 수도권의 정갈하면서도 한바퀴 금방 도는 공원을 생각하셨다면그런 생각은 그만 ! 거의 거대 수목원급으로 공원이 넓어서 훌렁훌렁 봐도1시간 가까이 걸리는 산책코스랍니다.​   ​​김포 - 김해공항으로 비행기로 이동 후 렌트를 해서 까지 달려왔는데요​한창 꽃들이 피는 계절인 5월 초에 와서 그런지  꽃들은 서울 꽃보다 종류가 100배는 다양하고 나무들은 서울 나무들보다 녹음이 2배는 풍성하더라구요 ㅋㅋㅋ비행기 좀 더 탔으면 진짜 다른 나라인줄 알았을거에요​사진만 보셔도, 대충찍었는데 무슨푸르른 나무가 미쳤죠 👍​​ ​​여행, 가볼만한곳  오르막길은 약 5분정도 오르시면 되고,그 이후에는 평지와 약간의 언덕 정도가 있는 길이에요​​ ​​요건   팔각정에서 바라본 뷰인데요​은 섬이 많고 바다에 인접해 있다보니어느 관광지를 다녀도 조금만 돌아보면바로 푸른 바다가 펼쳐진답니다. 🌊​​ ​​팔각정에서 바라본 이순신 동상이에요이순신 동상이 있는 저 곳이  에서가장 사람이 많은 곳이더라구요.​​ ​​국사와 친하지 않은터라 한동안 멀리했던충무공 이순신 장군님 ..(죄송합니다ㅠ)이순신 공원에서는 한산도가 보이는데요한산도 대첩은 학익진 전법으로 70척의 일본 최정예 수군 부대를 궤멸시켰다고 하죠​​ ​​저는 사진을 보고 섬을 찾아도 이 섬이 맞는지 헷갈리는데, 예전사람들은 사진도 없이 어떻게섬에서 전쟁까지 했던 걸까요 ...진짜 존경스럽다는 생각을 들게 했던  여행지 이었답니다.​이 곳 설명판이 있는 곳에는 특히 아이들 방문객이 많더라구요. 역사를 실제로 보면서 배울수 있어서 그런지 아이들도 귀쫑긋해서 엄빠말 듣고있는게너무 신기한 여행코스였답니다 ​​ ​​왠지 예전에 한번쯤 국사책에서 봤을법한천자총통 (물론 기억은 안남)​​ ​​​제가 방문한 시간은 해가 약간 지려고 하는 타이밍이라 그런지 음영이 지는 이순신 장군님의 동상이 더 포스있게 느껴졌답니다.​​ ​​이순신 장군 동상을 둘러 본 후 좀 더 걷기 시작했는데요. 동상 나왔으니 이 공원거의 끝났겠거니.. 했는데 이제 시작이었어요(??)다채로움 끝판왕이었답니다.​​​  가볼만한곳,  여행 코스   포토스팟​​이 곳은 너무 아름다웠던 사진 스팟이에요왼쪽에는 푸르른 녹음 + 오른쪽에는 바다 조합이랍니다.​요기 계단 위쪽에서 계단 아래 사람 사진찍으면완전 구도 good......포토스팟으로 드립니다​​에는  모래 사장은 거의 없는 대신 이렇게 암벽 +나무(특히 소나무) 그리고 바다가 어우러진 뷰가 많은 곳이더라구요.​​  ​중간에는 이렇게 해안쪽으로 이어진 산책로도 있었답니다.아이들이 무언가 굴캐는 느낌으로 바위에 쪼그려앉아 몰두하고 있던데 저는 딱히 들어가지는 않았답니다.​​ ​해안선을 넘어서 쭉 걸어 도착한 곳은 숲길 산책로인데요​​ ​​여긴 진짜 새소리가 미친곳이었어요어느 디지털 새소리보다 더 진짜같은 (진짜라서 그런가 ;;) 꾀꼬리 새소리를 들을 수 있는 곳이었답니다.​(꾀꼬리 새소리, 놓치지 않으실 분은 아래 클릭 🧡)  ​​중간에 해군 위령탑이 있는데요1970년대에 159명을 태운 해군 함선이침몰하여, 이를 기리기 위해 만든 사령탑이라고 해요.​​ ​​ 가볼만한곳, 여행지 공원이 무척 넓어서 그런지, 역시 사람이 적지 않았는데도 굉장히 한적하게산책을 할 수 있어 좋았던  여행코스랍니다.​​ ​​사진으로 다 담고 싶었으나 미처 담지 못했던 ㅠㅠ 여행 첫 여행 코스였는데, 굉장히 만족스러워서 시작이 좋다는생각이 들더라구요 ​ ​​ 라이온즈 클럽(??) 뭔지는 알 수 없지만특 :  여행시에는관광지가면  이렇게 이순신 장군님과 거북선이 가끔씩 랜덤하게 등장합니다 ㅋㅋㅋ​​  ​여행, 갈만한곳  은다채로운 자연을 그대로 느낄 수 있었던 공원으로 오르막길이나 언덕이 심하지 않고, 한쪽은 바다 / 한쪽은 숲으로 산책하기좋은 가볼만한곳으로 드립니다.​오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다!​ 경상남도 시 정량동 688-1 # # #주차 #소요시간 #여행 #가볼만한곳 #갈만한곳 #여행지 
안녕하세요:) 아뚜모멍입니다. ​저희 부부는 워낙 여기저기 많이 돌아다니는 편이에요. 좀더 더워지기전에 더 부지런히 움직여보자 해서 당일치기 여행을 다녀왔어요. ​저희처럼  당일치기 여행을 생각하시는 분들을 위해제가 다녀온 곳들을 공유해보도록 할게욤. ​저희가 진주에서 오전에 느즈막히 천천히 출발하여으로 신나게 달리다 보니, 점심시간이 되더라구요. ​사실 은 뭐가 유명하고 맛있는지 몰라서가면서 부랴부랴 찾아보았어요. ​엔 유명하고 맛있는 해산물들이 많겠지만,저희는 이날따라  가성비맛집을 찾아보겠다하여간 곳은 바로  굴요리가 맛있는 동피랑 쭈굴이에요. ​​ 동피랑쭈굴경상남도 시 해안로 363-1  동피랑 쭈굴 위치 확인해주시구요. 저  처음 방문해봤는데 이곳이 시장통이라 그런지진짜 정신이 없더라구요. 🙃🙃​사람반 차반, 정말 발디딜틈이 없다는 생각이 들정도였어요. ​일단 주차는 헬이니 어느정도 각오는 하고 가시길 ㅠㅠ​​ 저희는 인근 공영주차장에 주차를 하였는데동피랑쭈굴 앞쪽에 보니 이렇게 친절하게 주차장 안내가 되어있더라구요. 제대로좀 찾아봤으면 덜 고생했을텐데🙃 오늘도 반성,​​ 동피랑쭈굴경남 시 해안로 363-1매일 10:30-20:50 라스트오더 19:50주차, 예약가능, 남/녀 화장실 구분​​ 저희 부부가  당일치기 여행 점심으로 방문한동피랑쭈굴 외관이에요. 굴도 팔고 쭈꾸미도 팔고 각종 신선한 해산물을 즐길 수 있는 곳이에요. ​​  동피랑쭈굴 내부 모습이에요. 손님이 너무 많아서 제가 사진을 곳곳을 잘 못찍었는데보이는 곳 말고도 안쪽으로도 좌석이 있어서 꽤 넓었어요. ​보이는 모습은 다 먹고 나가면서 좀 휑해보이지만, 노노!​​   당일치기 여행 점심으로 먹은 동피랑 쭈굴 메뉴예요. 단품메뉴도 있지만, 세트로 주문해서 먹는게 더 다양하고저렴하기때문에 C세트로 주문 하였어요. ​C세트는 기본적으로 굴전, 굴미역국, 쭈꾸미무침, 생선구이룽 포함한 기본 찬이 나온답니덩. 그리고 식사는 선택할 수 있는데저희는 추가금액을 내고 회덮밥과 물회를 먹었답니다. ​​ 동피랑쭈굴은 손님이 지인짜 많아서 그런지음식이 아주 기계처럼 착착 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ처음 맛본 것은 굴미역국이에요. ​제 남편이 굴과 미역국을 지인짜 좋아하는편인데미역국에 굴까지 들어있다니 고소하면서 시원하니식사와 함께 먹기 좋더라구요. ​​ 기본찬으로 나온 생선구이와 쭈꾸미무침이에요. 생선을 좋아하는 편인데 집에서 생선 구워먹는게쉬운일이 아니더라구요 ㅠㅠ ​그래서 혹시 기본찬으로 생선이 나오는 곳을 가면생선을 아주 열심히 발라 먹는답니덩 히히​쭈꾸미무침은 아삭하고 쫄깃하니 상큼 달달한게정말 끊임없이 집어먹게 되더라구요. 맵찔이 인데 많이 매콤하지 않고 맛있답니덩. ​​ 그리고 이건 제가 좋아하는 굴전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 집에서도 종종 굴전을 해먹는데 이맛이 안남!​양도 넉넉히 주시고, 리필도 해서 먹을 수 있고굴 특유의 향과 고소함도 느낄 수 있는데사실 기름에 부쳐먹으면 뭐가 맛없겠나여😇 다 맛이찌!​​ 이 메뉴는  당일치기 여행 동피랑쭈굴에서남편이 주문한 물회예요. ​신선한 야채와 회가 아주 듬뿍 들어있는게 양이 정말 푸짐한 편이에요! 먹어도 먹어도 줄지 않는 너낌이랄까?​동피랑쭈굴에서 이 물회하나만 드셔보셔도맛집에 잘 찾아오셨다고 생각이 드실 정도로새콤 달달하고 시원하니 정말 맛있어요. ​​ 그리고 이건 동피랑 쭈굴에서 제가 주문한 회덮밥이에요. 저는 회는 회고 탄수화물은 탄수화물이라,뭘 먹어도 탄수화물을 먹어줘야하는 그런 사람이거덩요. ​제가 짠걸 별로 안좋아해서 좀 희끄무리한 색인데제 입맛에는 간이 딱 맞았어요 ㅋㅋㅋㅋ헤헤​쫄깃하니 신선한 회 덕분에 정말 맛있게 먹을 수 있었쥬이 메뉴도  메뉴랍니덩❤️​ 당일치기 여행 중에 동피랑 쭈굴에서 점심을 먹고인근 관광지에서 구경을 해보자 하여 방문한 곳은 바로 이순신 공원이에요. ​ 경상남도 시 정량동 688-1 이순신 공원은 에도 있고, 여수에도 있고,남해에도 있고 그래요. 남해에도 있는건 지금 첨앎🫢​​ 밑에 널찍한 주차장에 주차하시고 천천히 올라가시면 되어요. ​길도 아주 잘 정비되어 있고, 특히나 산책로가 너무 잘 되어있어서 천천히 바다내음맞으며 산책하기가 너무 좋았어요. ​은 24시간 개방이라 해질녘의 초저녁에 와서 보는것도 분위기 있을거 같더라구요. ​​ 좀 덥기는 하였으나, 다들 여기서 사진 찍길래나도 앞모습은 부끄럽고 뒷모습만 살짝 ㅋㅋㅋㅋ​시원한 바다향기와 파도소리가 너무 좋은곳이에요. ​저희처럼 인근에서  당일치기 여행 코스 고민하시는 분들이라면 동피랑 쭈굴과 해요오💛 
부릉부릉 루지를 타고 사실 기대 만땅 수국을 보러 간 곳....이순신 공원 입니더..​  수국 명소+바다뷰 맛집입장료 없음유료 주차장 있어서 주차 쉬움  사실 그냥 수국하나 보고 갔던 곳이였는데 정말 좋았던 곳으로 손에 꼽힙니다..​그리고 포토존 도 해드릴게요날씨도 좋고 인생 사진 왕창 찍구 왔걸랑요 희희​주차는 유료주차장이 입구에 바로 있어서편해서 룰루랄라!​너무 더워서 최대한 차를 타고 안쪽으로 차타고 입구까지 오는 것을 강.. 매우 더워요 증말루...​ 주차를 하면 요렇게 올라가는 언덕 입구에종합안내가 있습니더 여기가 시작 부분! ​안내도에는 꽤나 넓게 나와 있지만 다 둘러보는건대실패 였음^^경기도 오산이 따로 없었음; 날씨는 좋지만 더위는 죽음이야!​  그래서 주차장 바로 앞에 나오자마자격한 갈증과 더위를 느낀 울희는,,슬러쉬 사먹음ㅋ​푸드트럭 같이 2~3개 있었는데 비슷해보여서암데나 가서 먹었습니다!오렌지 맛이 아주 상큼하니 시원했음자 자 그럼 입구의 시작..언덕길을 쭈욱 올라가면이제 거기부터 포토존 시작입니다...  요 언덕이 킬포에요..이렇게 청량할줄 누가 알았겠냐구요심지어 비까지 온다해서 실망 한가득 했었는데화창함과 함께 청량함이라니 땡큐!​여기 뒤로는 이순신 동상이 높이 있는데청량한 하늘과 바다와 잘어울리더라구요  요기 이렇게 앉는 자리를 활용 잘해야 합니다!!!!어떻게 잘찍어볼까 곰인곰인 한가득하다가아래 동영상처럼 대성공적으루 찍었답니다..^^뚜기가 고생 좀 해줬심더  밑에 영상의 살짝쿵 맛보기 사진!영상에서의 캡쳐본이라 화질이 똥똥 ㅠ​무튼! 여기가 정말 더웠지만 바람도 솔솔 잘불고은근하게 시원했어요.. 날도 좋쿠 체고!​심지어 사진 찍겠다고 루지 탈때 검정 편한 원피스 입다가흰 원피스로 갈아입고 찍은겁니더.....^^열정적인 편^^ 오늘도 나의 인스타에서 퍼옴 @jjnnny 영상을 보시면 에 가야할 이유가 생깁니더,,,​ @jjnnny님이 Instagram을 사용 중입니다 • 610명이 @jjnnny님의 계정을 팔로우합니다팔로워 610명, 팔로잉 75명, 게시물 468개 - @jjnnny님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 릴스를 주로 활용하는 편!은 얼마전에 릴스라는 신세계를 경험한 새럼입니다...  뚜기랑 더워에 찌들었지만 경치가 너무 좋아서 구경하는 재미에 끝까지 가보좌! 가좌!​사실 수국은 6월말~7월초 인거 같습니다...이나 거제도나 똑같은거 같아요 그 이후에는 울어!​수국 보러 왔찌만 뷰에 감탄하고 갔네욬ㅋㅋㅎㅎ왜냐면 7월초 이후에 가니 수국이 타버려서 없엉~!하지만 밑에서 아슬아슬하게 건진 포토존 한군데서 찍긴 했어요​그래도 비안오고 푸르딩딩한 하늘 아래 바다뷰를볼 수 있는거에 매우매우매우매우 감사함 쭈우욱 언덕길 또 올라가면타버린 수국이 나를 반겨주는군하!hi 에이치아이~ 돈워리비해삐야 나는 그래두 스스로 찾음ㅠ​수국 활짝 폈을 때 죠기 앉아서 찍으면 넘모나 이쁠 예정..내년을 노립시다!  약간은 타버렸지만 고래도...이렇게 찾았답니다반쯤 남아줘서 곰아워!​​열심히 사진찍고 거늘며 느낀점굉장히 제주도 같다는 너낌!그리고 여유로운 그 한적함이 전 좋았어요​ 
​ ​​​​  ​​기분 좋게 불어오는 가을바람, 아침 저녁으로 산책하기에 좋은 계절입니다.전남 데이트코스 , 도심속 웅천의 은 전망대에서 내려다 보이는 야간 풍경이 멋들어지고숲길, 꽃길을 걸으며 사색하고 운동하기에도 좋은 곳 같아요. 이른 저녁에 올라 2시간여 숲길로 장미원으로 바위산 전망대로 돌다 보니 화려한 조명들이 드러나는 밤이 와있었어요. 노을질 무렵에서 밤사이, 전망대에서 내려다보이는 풍경이 감탄을 자아내네요. ​  ​​자차를 이용하실 분들은 공원주차장까지 와서 계단길 부터 시작하면 되고웅천단지에 살거나 이 곳 지리를 잘 아시는 분들은 웅천교를 기준으로 해서 오르는것도 좋겠어요. 웅천마리나나 근처 아파트단지에서 큰길 건너로 입구가 있습니다.  웅천교 산책로를 걸어 올라가서 민중항쟁기념탑, 장미원을 돌아보고, 바위산 전망대 순으로 동선을 잡았습니다.​​ ​​여수시, 여천시, 여천군이 주민발의에 의한 통합 여수시로 태어남을 기리기 위하여 삼려통합석을 세웠는데요. 곧 시립박물관도 들어선다고 하니 의미가 있네요.학생들이 고인돌이냐고 했던 웃픈 기억이 떠오릅니다. ​ Previous imageNext image ​​​승리의 영문자 ‘V’, 3.1독립운동의 ‘만세’, 여수반도 모양의 ‘나비’를 상징하는 여수항일독립운동기념탑은 일제강점기 광복을 위해 투쟁하다 숨진 독립유공자들의 숭고한 희생정신을 기념하기 위해 건립한 상징탑 입니다. 독립운동가로 추서된 인물들의 석비가 빙 둘러져 있고항일운동 길라잡이가 있어 자세한 내용을 확인할 수가 있어서 좋았어요.   ​​​한국적이고 여수스러운 무궁화 정원이 의미 있네요. ​​  ​​매년 5월이 되면 장미가 만발 하는 곳, 의 또하나의 상징 인데요.10월 가을날에도 이렇게 많은 장미가 피어 있었어요.이상기온 때문일까? 잠깐 고민을 해봤지만 이내 바로 장미 삼매경에 빠졌답니다.어둑해지는 노을이 내릴 무렵의 장미꽃이 정말 아름다웠어요.노을에 비친 장미, 가을에 피는 장미, 밤에 피는 장미~ 이충무공어머니 사시던 곳과 길이 연결되니 주간에 방문한다면 반드시 다녀오는것도 좋겠어요. 임진왜란 당시 이순신 장군이 어머니를 모시며 효를 다했던 곳이에요.난중일기에는 현재의 웅천 이곳이 고음천이라 기록되어 있고 어머니를 지극정성으로 모신 내용이 기록되어 있는데요. 그래서 , 이순신마리나와 같은 이름이 붙여진 것 같아요. ​  ​​​스마트관광 도시답게 공원벤치에는 휴대폰 충전이 가능토록 되어 있네요. ​  ​​​장미원과 어울어진거북선 모양의 놀이터도 고양이 미끄럼틀도 아이들에겐 천국이에요.가족단위로 함께 산책나와 시간을 보내기에 정말 좋은것 같아요.  ​  ​​조명시설이 잘 되어 있긴 하지만 계단길은 특히나 더 조심조심 하며 전망대에 올랐습니다. 고층건물들이 많이 들어서서 예전만큼은 아니지만 어둠속에서 펼쳐진 바다와 섬들도 천혜의 자연환경속에 자리잡은 화려한 불빛들을 자아내는 건물들과의 어울림도 좋았어요. ​  ​​웅천 소호간 연륙교가 내년에 개통될 예정인데 주탑, 상판도 올라가고 이 바닷길을 걸을 수 있다고 생각하니 벌써 설렘 가득 이에요. ​ ​​​낮에는 연기로 밤에는 횃불로써 적의 침략에 대비하고 소식을 알리던 옛 통신시설인 봉수대가 상징적으로 조성되어 있습니다. 24시간 교대근무의 원조가 이때부터가 아닌지~ ​ Previous imageNext image ​은 사방으로 노을이 질 무렵, 전남 데이트코스 바다가 어둠에 묻히기 직전의 은은함과 어둠 속 밤바다의 화려함이 조화로운 곳입니다.  근처에 가볼 만한 곳*예술의 섬 장도, 예울마루, 이충무공 어머니 사시던 곳, 여수선소유적지, 소호동동다리, 웅천소호간 트레킹 코스, 망마산, 용기공원, 안산공원*30분거리에 있는 백야선착장에서 금오도, 하화도, 사도 등 섬 지역에 갈 수 있음*여수고흥간 연륙연도교 드라이브, 차로 갈 수 있는 섬 여행 낭도, 둔병도 등*가사리 생태습지(갈대숲밭), 갯노을길, 해질무렵의 해넘이 명소​​ * 이 게시글은 기자단의 개인적인 의견에 작성된 게시글 입니다.​​📢코로나19 확산을 방지하기 위해 개인 예방수칙을 지켜주세요~😷😷​#힐링여수야와 함께하는 여수 비대면,언택트여행​​​​​※ 여수관광과 함께하는 게임(이벤트)에 참여하세요! ※👇👇👇 2021 연말까지 힐링여수야와 함께~ 여수각 이벤트!!선생님, 저랑 여수에서 게임 한 번 하시겠습니까? 지금 이 자리에 계신 여수관광을 사랑해주시는 많은 분들...blog.naver.com https://blog.naver.com/goystour/222535480584 여수 관광 퀴즈 블로그 이벤트 2회차!안녕하세요, 힐링여수야 입니다. 여수 관광 블로그에서 진행하는 매주 수요일 마다 돌아오는 간단한 퀴즈 ...blog.naver.com ​​​ ​  ​ ​ 
여수 숙소 :: 호텔더엘, 전반적 후기(종포해양공원 이순신광장 위치 )​​​​​​여행지에서 가장 중요한 숙소 위치 선정현지인과 여수 여행 만랩고수들에게 물어본결과엥간한 뚜벅이들에게는종포해양공원 이순신광장 근처가 제일 좋다고해서그 근처에서 가격이 나름 합리적인호텔더엘로 결정 !!! 호텔더엘전라남도 여수시 이순신광장로 135 호텔더엘종포해양공원끼고 낭만포차거리에있다이순신광장 도보 3분컷여수 시내의 거의 모든 버스가 이순신광장쪽으로 오는 느낌인데그래서 숙소를 여기로 잡으면 좋다고 한거같다하지만 우린 거의 택시를 탔지..ㅎ KTX타고 여수가서여수엑스포역에서 숙소까지 카카오택시로 3500원정도 나온다  셀프체크인.. 4차산업혁명이 깃들어있는 여수 호텔더엘..근데 로비에 보통은 직원분 계시긴 한다층은 1층~5층 있는데오션뷰로 예약하면 보통 4,5층으로 배정받는거같다가격은 2박에 25만원정도였고오션뷰 포기못하는 우리에게 여수 숙소 중 호텔더엘이무난하게 모든 옵션을 충족시키는 마지막 후보였음^.ㅜ 복도깨끗하긴한데전체적으로 호텔에서 약간 퀘퀘한 냄시가 났다후각이 매우 예민한 나만 해당되는걸수도 있음 올그래도 방에 들어가니 공기청정기도 계속 돌고있고나쁘지않았다오션뷰도 완전 맞고둘이 쓰기엔 아주 충분한 크기의 객실 좁아터지지않은 객실이라 합격뭐 아기자기하고 고급진걸 바라면 안되고여수 여행 하면서 좋은 위치에 중간이상의 퀄리티를 가진 숙소로 하기에호텔더엘이 괜찮은것같다찾아보니 돌산대교 건너서는 확실히 막 스파도있고 풀장딸린 엄청 고급져보이는 풀빌라, 리조트 이런것도 있는데일단 차없이 뚜벅이로 여행하기에 돌산처럼 한적한곳에 숙소를 잡는건 동선이 무리고그리고 1박에 30씩 하는 그런 감성숙소를 굳이 갈 생각이 없었기에나와 같은 생각이라면 호텔더엘  방에서 보이는 돌산대교뷰여수에서 다리가 보이는 뷰가 여럿있는데그 중에서도 종포해양공원 앞 돌산대교뷰가 가장 예쁘다고한다응 맞는거같애 침대는 퀸 까지는 아닌거같고 더블정도그래도 나는 맨날 슈퍼싱글에서 자다가이정도만 돼도 충분히 넓게 느껴졌다 ㅋㅋ침구는 다행이 뽀송하고 불쾌감없이 잘 이용했다 침대 앞에 티비가있다채널도많고 좋은데 유튜브나 넷플릭스는 따로 안나온다그건 좀 아쉬웡 ~.~  화장실도 깨끗한편수압좋아서 일단 만족스럽고크기도 작지 않고 넉넉하다하수구에서 냄새올라오는것도없고뭐든 중타이상 치는 편인거같다 ㅋㅋㅋ막 엄청 좋다 이건 아니지만 오 이정도면 뭐 이정도 두번째날 아침에 일어나서 본 창밖 오션뷰바로앞에 카페는 괜찮은데 그 옆에 공사중인 건물이 있어서살-짝 거슬렸지만(사진에선 일부러 피해서 찍었다)그래도 뭐 사실 크게 상관없었다돌산대교 딱 정면으로 보이고 만족 그리고 따로 do not disturb 팻말 걸고 이런게 없길래그냥 외출하고 들어왔는데make up 되어있었다 띠용이틀씩 써도 괜찮은데 룸메이드분이 다 갈아주고 가심 ㅠㅠ어메니티랑 수건이랑 꽉꽉 채워주셔서 감사했지만환경을 생각해서 연박때는 안할수있게 팻만 만들어주면 좋겠다 마지막날 아침다행이 여수 여행 사흘 내내 날씨가 너무너무너무너무 좋아서아침마다 행복한 오션뷰를 감상할수있었다​​​ 여수 숙소 호텔더엘 루프탑 올라가보기5층까지 객실이고 6층으로 올라가면 옥상이다여기 좌석도 있어서 저녁에 해빠지고 맥주한잔 해도 좋을것같다 바다가 한눈에 쫙 펼쳐진다방에서 보는거랑은 또 다른 느낌의 오션뷰호텔더엘에 묵는다면 꼭 루프탑 올라가보길 뒤에 펼쳐진 산과이순신광장쪽 주택가도 보이고그 뒤로는 벽화마을도 보인다 마지막날 체크아웃하고 저녁 기차까지 시간이 남아서여수 여행 마무리짓기전까지수화물보관함에서 짐보관을 했다호텔더엘 측에서 마련해놓은 장소라서11시 체크아웃 후 로비 옆쪽에 저렇게 가방을 두면 된다  잘 먹고 잘 놀고숙소도 잘 구해서 전반적으로 만족스러웠던여수 숙소 호텔더엘 종포해양공원끼고 낭만포차가 쭉 있고그 주변거리에 펜션, 호텔 등 각종 숙소가 많이있으니비교해보고 선택해도 좋겠다​​​ 
 수국 명소  6월 경남  드라이브 코스. 이맘때 바다를 바라보며 활짝 피고 있을 수국꽃이 보고 싶어 달려갔던 여행길입니다.  비 소식과 흐린 날씨 속에서도 운좋게 비 피하며 만났던 수국꽃길.  은 지난번 경남  드라이브 코스로 들렀을 때 수국이 있는 것을 보고 6월 7월에 오면 이쁘겠다 했었거든요. 마침 6월 중순 거제 여행이 있어 근처라 궁금해 찾아봤어요. 기대 이상 이쁘게 피고 있어 6월 말경이면 절정에 탐스러운 꽃송이를 자랑할거 같은데요. 날씨 상관없이 물개박수 치게 만들었던 이쁜 모습이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 18)​ 1.  경남 시 정량도 688-1 / 055-642-4737 /유료 주차장 있음거제에서 하루를 묵고 나오는 길. 아침 시간을 이용해서 에 들렀는데요. 꽤 넓은 유료주차장이 있고 나올 때는 무인 요금정산기로 계산하고 나오면 됩니다.  따로 입장료는 없구요. 주차하고 메타세콰이어길을 지나서 경사진 길을 200m 정도 올라오면 탁 트인 바다전망에 이순신 장군 동상을 만날 수가 있어요.​ 수국이 있는 곳은 이순신동상을 정면에서 보고 오른쪽, 화장실있는 주변쪽이라고 보면 되는데요. 일단 경사길을 올라서면 보랏빛의 꽃들이 눈에 들어와요.   수국이 있는 것만 보고 지금쯤 피었겠다 싶어서 왔는데 이렇게 이쁠 줄은 몰라서 보는 순간 물개박수가 나오고 말았어요.^^ 거제도 수국은 아직 개화가 안되어서 조금은 아쉬웠는데 그에 비하면  수국 개화가 더 빠른가 봅니다.​ 바다 쪽으로 놓은 벤치 주변, 산책로 가장자리에 탐스럽게 수국꽃이 피어 있는데요. 지고 있는 몇몇 꽃송이가 있지만 전반적으로 70~80%정도로 보일만큼 탐스럽게 피고 있었어요.​ 꽃 사이 벤치에 앉으면 그대로 꽃과 동일화될 거 같은 분위기.  수국 명소가 이곳이었구나 실감하게 되었던 순간이에요.​ 망일봉(149.3m) 동쪽 자락에 위치한 은 동호항 바로 옆에 있구요. 탁트인 바다와 함께하는 공원이라 이곳만의 특별함이 있는 거 같아요. 도심속 공원과는 확연히 다르죠.​ 사실 꽃이 아니어도  드라이브하면서 산책길을 걷는 힐링 코스로 좋겠다 했던 곳이거든요.    그리고  경상남도 여름철 비대면 안심 관광지 18선에 되기도 했다니 바닷바람 맞으며 의 자연을 만나기 좋은 곳이에요.​ 멀리서도 유독 붉은 꽃빛에 끌려서 걸어왔는데요. 키 작은 붉은 수국과 노란 루드베키아꽃이 어우러져서 더욱 화려한 6월의 꽃빛을 발하고 있었어요.​ 6월 경남은 수국꽃 만발해 곳곳이 꽃세상인데요. 주말 나들이나 경남  드라이브 코스로  산책로 수국길도 합니다.  비가 온 후 흐릿한 하늘, 바다의 표정 속에서도 파스텔톤 미소를 보내고 있는  수국.​ 화장실 주변쪽 길가에도 수국꽃이 얼마나 탐스러운지. 두손으로 감싸지 못할 정도로 커다랗게 피어서 손을 가져다 대지 않을 수가 없어요.^^ 비를 맞고 더 싱싱해서 그런 건가. 건강해 보이기까지 하던데요.​ 푸른빛을 발하는 수국. 아직 노랗고 여린 꽃송이가 기다리고 있으니 6월 마지막 주, 7월로 가면서 초록 잎이 보이지 않을 정도로 빼곡하게 수국꽃이 채울 거 같아요.​ 안쪽 산책로에서 시작하면 200~300m정도 거리가 될까요. 수국꽃길이 계속되는데요. 그중에서도 한경사면을 가득 채운 이 구간이 돋보이는거 같아요.​ 꽃색은 전반적으로 푸르지만 어느 지점에 서도 이쁜 사진이 나올 곳이라 인생사진 찍고 싶다 하는 분들. 들러보셔도 좋을거 같아요.​  수국 명소하면 떠오르는 곳이 없었는데요. 올해 한곳을 만났으니 내년에도 다른 곳을 찾아내는 것으로.ㅎ ​ 언니들 배경 삼아서  의 수국을 담아봤는데요. 살짝만 수국꽃쪽으로 기대면 꽃 속에 묻힌 것처럼 보여요. 중간중간 미리 다녀간 분들이 공간을 만들어 놓기도 했던데요. 그만큼  수국 찾아서 오는 이들이 많은 곳이었나봐요.​  그렇게 꽃을 쫓아다녔는데 올해야 만나다니.^^ 이렇게 개화시기에 볼 수 있어서 즐거웠던 시간.  수국 볼 곳을 찾는다면  들러보시구요. 한적한 시간대 경남  드라이브 코스로 1시간 정도 수국 옆 벤치에서 힐링하시길요.  경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
 1박 2일 코스1일차에 이어 2일차 진행합니다.​1일차는 아래 링크에 있습니다. [경상도 가볼만한 곳/경상도 여행/경상도 1박2일]  1박2일 코스  (1) 1일차꽃의 계절, 봄이 돌아왔습니다. 지친 심신을 달래기 위해 리프레시가 필요한 시점이죠. 주말을 이용하여 다...blog.naver.com 코스 소개2일차2일차 코스 2일차 코스입니다.의 먹거리로 배를 채우고에서 바다 구경한 뒤귀가하는 코스로간단하게 구성하였습니다. 아침 (충무김밥)원조3대할매김밥경상남도 시 해안로 327  중앙시장 인근원조 3대 할매 김밥입니다.김밥가격표를 보니다른 곳에서 대량으로 하는택배 주문이 많은 것 같네요.  구성은 간단합니다.​충무김밥(1인분에 8개)오징어&어묵무침석박지시락국​또, 반찬은 리필이 가능합니다.​의 다른 충무김밥 집을 안 가봐서비교를 하기는 어려운데​그래도 서울의 그것에 비하면확실히 의 충무김밥이맛있긴 맛있네요.​무말랭이에 오징어 '몇 조각'든 걸 내 놓는 것에 비하면여긴 큼지막한 오징어 '덩어리'가충분히 제공되니깐요.​석박지는 설렁탕과 함께 먹으면딱일 것 같은그런 맛이더라고요.새콤하니 잘 익은 석박지!  단, 1인분 8개는 양이 좀 부족한 느낌 ㅠ그래서 아침으로는 괜찮았지만점심으로 한 끼 하기엔좀 모자른 선택이지 않을까 합니다.  중앙시장 (꿀빵)중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233  없는 거 빼고 다 있는  중앙시장입니다.먹을 것도 많고살 것도 많고볼 것도 많은 곳!​인근에 숙소를 잡으면주전부리 사기도 좋고신선한 해산물 겟 하기도 좋습니다.​저는  굴젓을 구입하였는데아주 맛이 좋더라고요!   하면 꿀빵을 빼놓을 수 없는데요.오미사꿀빵이 유명하긴 하던데​꿀빵 파는 곳이 하도 여러 군데다 보니어디가 특별히 낫다 하기 어렵고거기서 거기라는 말이 많더라고요.​그래서 굳이 멀리 갈 것 없이근처에서 사자 했는데사람들이 줄 서 있는 곳이 있길래여기서 사기로 하였습니다.​빵공장마냥 쉴 새 없이꿀빵을 만드는 모습입니다.수제다 보니 만드는 시간이꽤나 오래 걸리더군요.​아주머니 말씀에 의하면토요일 오후와 일요일 오전이가장 손님이 많다고 합니다.다들 그 타이밍에 사서올라가기 때문인데요. 팥, 밤, 완두, 유자, 자색고구마총 5가지 맛이 있고보통 섞어서 사 간다고 합니다.팥은 여기서 삶는다고 하네요.​가격은6개 6,000원10개 10,000원​그리고 10개 사면서비스로 1개씩 더 주시더라고요.  대부분 선물용이니까비닐도 필요한 만큼 챙겨주십니다.​질감은 팥도너츠와 팥빵의중간 정도 느낌이고윤기 좔좔 흐르는 비주얼이라달지 않을까 하는 생각과는 달리많이 달지 않아 좋았고요.​금방 만들었을 때도 맛있지만식어도 먹을 만 했습니다.  일부러 먼 길 찾아 꿀빵 먹자고사 갈 정도는 아니지만 왔으면 반드시 먹어봐야지!정도는 됐습니다. 경상남도 시 정량동 688-1 이번 코스의 마지막 여행지는입니다.  우리나라에서"이순신 장군 관광지"로 손꼽히는 곳이대표적으로 두 곳이 있는데그 중 하나가 바로 이 이죠.(나머지는 여수)​공원도 이순신장군 이름을 따서 만들었는데(여수에도 동명의 공원이 있습니다)그래서인지 당연히 메인은바로 이 이순신장군 동상입니다.  캬... 이 맑은 물 좀 보세요.  잠시 경치 감상을 해 봅시다.절로 힐링이 되는 것 같지 않으세요?  벚꽃과 어우러진 학익정이따가 올라가 보기로 합니다. 전망데크 가는 길 이순신장군이 바다를 향해명령을 내리고 있는 것 같네요. 공원은 경치 감상 하면서거닐기 좋은 형태로 되어 있습니다. 야자수와 벚꽃의 조화흔히 보기 힘든 풍경이죠. 학익정은중간의 숨겨진 길(?)을 통해올라갈 수 있는데요.찾는 데 조금 애먹었습니다.  나중에 알게 된 사실이지만굳이 숨겨진 길을 통하지 않더라도아까 이순신동상 쪽에서다른 쪽 도로 따라 올라가면보다 쉽게 도착할 수 있답니다.  대신 위와 같은 뷰는이 히든 로드 따라서 와야볼 수 있는 것이죠.  벚꽃이 흐드러지게 핀 상태에서벤치에 앉아 꽃구경 하면얼마나 좋을까요~ 학익정 뷰가 참 좋습니다. 왔으면꼭 올라와서 경치 한 번 보고내려가길 드립니다.  자 그럼 배를 채우러떠나볼까요? 점심 (우짜)할매 우짜경상남도 시 새터길 42-7 우짜 역시  하면 떠오르는대표적인 먹거리 중 하나입니다.​생긴 이유는 그냥 단순히"우동과 짜장을 같이 먹고 싶어서"였다고 하네요...  우짜를 파는 곳도 여러 군데 있는데그 중 하나인 할매 우짜를 가 보았습니다. 서호시장 내에 있고찾기 어렵지는 않았습니다. 메뉴도 그렇게 많지 않은데대표메뉴인 우짜가 최상단에 있네요.다만 우동과 짜장을따로 팔고 있기는 합니다.​우짜 먹으러 왔으니당연히 우짜 주문! 여러 유명인들이 다녀간흔적이 보입니다.​수요미식회와 미우새 나온 사진을벽에 걸어놓기도 했고요. 드디어 우짜가 나왔습니다.​구성으로 보아 베이스는짜장보다는 우동입니다.​면도 우동면이고고명도 우동에 올라가는 것이죠.국물도 우동 국물이고요.거기에 짜장 소스가 올라간형태로 보입니다.  반찬은 깍두기와 단무지입니다.깍두기 대신 춘장에 양파였으면좀 더 우동+짜장 느낌이었을까요?​아무튼 잘 비벼서 먹어봅니다.​신기하게도 짜장맛은 묘하게 우동에 가려져짭짤한 간이 가미된'감칠맛 나는 우동'을 먹는느낌이 납니다.  물론 그렇다고 짜장 맛이 아예 안 나는 건 아닌데앞서 베이스가 우동인 것 같다고 했듯확실히 우동이 메인입니다.​짜장은 그 뒤에 숨어뒷부분에서야'나 여기 있어!' 하는 수준으로가볍게 등장하지요.  다만 비빈 비주얼은 좀 그래서비비기 전 사진만 올렸습니다.​비비고 난 후에는먹다 남은 짜장면과 비슷한그런 비주얼입니다.​한 마디로 표현하자면"물 흥건한 짜장면" 같습니다.  호불호가 갈리는 음식이라고들 하던데저는 개인적으로 꽤 괜찮았습니다.오히려 신선한 조합이랄까?​묘하게 끌리는 맛이 있어서종종 생각나지 않을까 합니다.  다만 누군가가"그걸 왜 섞어먹어?"라고 했던 말이이해는 되더라고요.​오묘한 맛이자 독특한 조합이라서이상한 것 같으면서도또 생각나게 하는 음식그게 제 우짜 경험담입니다.  긴 글 읽어주셔서 감사하고요.포스팅 참고하셔서즐거운  여행 되시길 바랍니다.다음 포스팅에서 만나요~  ​ 
​REVIEW 이순신 공원  가볼 만한 곳 /  수국길​​에 일이 있어 갔다가 시간을 내어 수국 명소로 유명한 을 다녀왔어요.을 꽤 자주 가는 편이라고 생각했는데에 이 있다는 건 올해 처음 알았어요.6월 18일 방문 기준으로 수국이 아직 만개하지 않았어요.6월 말에 만개해서 7월 초중순까지 수국을 즐길 수 있지 않을까 생각해요. 그럼 본격적인  수국 명소 이순신 공원구경 시작합니다 :) ​​♣ 6얼 18일 방문 ♣​  경상남도 시 정량동 688-1 ​입장료가 무료인  은 주차장이 넓어 주차 걱정하지 않으셔도 돼요.단, 주차요금은 유료이니 참고해 주세요!주차요금 정산은 키오스크로 하시면 돼요.​ ​주차장 옆에 푸드트럭이 있었어요.방문한 날 무척 더워서 음료 트럭에 줄이 길게 서있었어요.​ ​푸트 트럭 건너편 가로수길을 따라 3분 정도 걸어 올라가면 탁 트인 바다를 바라보고 있는이순신 장군 동상이 보여요.저는 이곳, 이순신 장군이 있는 광장부터 마음에 들었어요.​ ​너무 깨끗하고 확 트인 바다 풍경이한눈에 들어와 시원한 기분이 들었어요.옆에는 걷기 좋은 데크길이 있는데곳곳에 야자수가 심어져있어제주도 또는 해외여행 온 듯한 분위기가 났어요.​ ​이순신 장군 동상 앞에는 임진왜란 때 사용했던 천자총통 대포가전시되어 있었는데 많은 분들이 이곳에서도 사진을 찍으시더라고요!​ ​본격적인 산책로를 걸어봤어요.친구 일하러 간 중간에 잠깐 짬 내어 갔기 때문에산책로를 모두 걸을 순 없었지만바다를 끼고 있는 산책로는 잠시 걷는 것만으로도 힐링 되었어요.​  ​바다 보면서 사진 찍었어요.날씨가 너무 좋아서 사진이 정말 잘 나왔어요!​ ​예쁘죠? 걷기 정말 좋았어요. 이순신 공원이 수국 명소라 방문했는데수국도 예쁜데 풍경이 좋은 길이라걷기 좋아하는 분들은 마음에 들어 하실 것 같아요.  ​ 이순신 공원은 바다로 내려갈 수 있어바다에 발도 담글 수 있겠더라고요.아이와 함께 온다면 산책도 하고 바다도 즐기고 수국도 보고 다양한 놀거리가 있어 더욱 드리고 싶어요.​ ​소나무와 야자수, 이순신 동상이라니신기한 조합인데 너무 예쁘죠? 이순신 공원에서만 볼 수 있는 멋지고 이색적인 모습이에요.​  ​데크길을 끝나는 지점 정면에 화장실이 보여요.화장실 앞에 수국이 아주 예쁘게 폈는데요.이곳이  이순신 공원의 수국 포토스팟 중 한 곳이에요.​ ​제가 방문한 6월 18일 기준으로수국이 가장 많이 펴있는 곳이었어요.화장실 앞 수국은 분홍, 보라, 블루 등다양한 색의 수국이 섞여있어 더욱 예뻤어요.화장실이 안 보이게 사진을 찍을 수 있어요.​   ​화장실에서 바다를 바라보는 방향으로 찍은 두 장의 사진이에요.같은 곳인데 수국의 유무가 느낌이 다르죠?왼쪽은 수국이 없지만 해외여행 온 듯한 분위기이고오른쪽은 수국이 더해져 더욱 화사한 느낌이 들었어요.저의 원픽 포토존이에요!​ ​화장실 옆 수국 길이 있어요.개화 진행이 약 60% 정도 된 듯하지만일찍 핀 수국이 있어 아쉬움을 달랠 수 있었어요.갑자기 더워진 날씨를 생각하면이번 주말부터 만개한 꽃을 볼 수 있을 듯해요.​  ​포토존인듯 수국 사이로 들어가는작은 공간이 있어 예쁜 사진을 찍을 수 있었어요.수국이 만개할 때 방문하면정말 멋진 인생샷을 남길 수 있는장소가 되지 않을까 해요.​  ​저는 산수국을 지금까지 수국이 덜 핀 거라고 생각했는데친구가 종이 다른 수국이라고 알려주더라고요.산수국이라는 이름을 알고 보니 더욱 예쁘고 매력적으로새로이 보이는 게 너무 신기했어요.​  ​몽실몽실한 수국도 있어요!대부분이 푸른 수국인 이 길은 푸른색 때문인지 바다와 잘 어울리다고 생각했어요.양손 가득 담아보는 수국이 너무 예뻤어요.​  ​열심히 친구 사진도 찍어주고 나니 친구 일하러 갈 시간이 되었어요.아쉬운 마음에 바로 발길을 돌리지 못해잠시 더 머물렀어요.​ ​화장실 옆 또 다른 수국 길이에요.이곳은 해풍 맞은 멋진 소나무와 수국,바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳이라 이순신 공원의 수국 포토스팟 중 한 곳이에요.다음주 쯤에 수국이 많이 피게 되면정말 멋진 명소 인증할 수 있을 것 같아요.​ ​더 이상 미룰 수 없을 만큼 시간을 보내고아쉬운 발걸음으로  을 나왔어요.다음엔 더욱 여유롭게 일정을 잡아 꼭 다시 방문해 보고 싶어요.  접근성이 좋고 산책로가 완만해서 아이들과 편안하게 구경하기 좋은수국 명소   해요!​  ​ 
안녕하세요 거제도 한달살기를 하고 거제도에 정착한 로원입니다 :) 한달살이중, 하루는 을 다녀왔는데요. 하루 안에 다녀온  루트! 소개해 드릴게요  ALL DAY 당일치기  투어 동피랑--스카이루지-달아공원선셋-대교-해저터널-디피랑-서피랑 야경  02  ​은그야말로 힐링하기 너무 좋은 곳이에요.​TIP공원 내부에는 따로 카페나 매점이 없으니주차장에서 올라갈 때 있는 푸드트럭?에서꼭 시원한 음료 같은 걸 사가시는 걸 드립니다 :) ​올라가는 동안 보이는메타세콰이어길벌써 힐링 되는데 이건 암것도 아니라는! ​  ​산과 바다가 같이 보이는, ​저 멀리 섬들도 보여요.​ ​한산대첩이 있었던 바다.​32전 32승다시 봐도 믿어지지 않는우리 역사.​​[포토존 순서]위쪽데크-바다쪽-맨 위쪽 정자​사진 찍으실 분 참고하세요 :)​​위쪽 데크에서 한 번 찍구 ​정자가 두 곳 있더라고요.한산대첩 설명비가 있는 곳 근처 정자는사람이 많아서 안 갔고 맨 마지막에꼭대기에 있는 정자로 갔어요.​거긴 사람도 없어서사진 찍고 드러누워서휴식하기도 너무 좋았답니다.​ ​아래쪽으로 내려가봅니다.바다색이 에메랄드 색이에요.산호가 있나..? ​남해 바다는 대체로 정말섬도 많고 너무 예뻐요.​저희는 내려가서바위 있는 쪽에서 또 사진을 찍었어요.​ 바위 쪽에서 찍으면이렇게 바다 배경으로찍을 수 있답니다 :)​​그렇게 여기저기 다니다가다른 일행 어디 있는지 물어보니까맨 위에 있는 정자에 있다고..!!가는 길이 너무 돌아가는 길이라중간에 길을 뚫고 갔는데..ㅋㅋㅋ그럴 가치가 있었어요. ​여러분,정자는 맨 위쪽 정자로가시는 겁니다.​ ​그렇게 또 생긴인생샷​저기 걸터앉는 거 좀 힘든데코어 힘 빡 주고 잘 앉으면저렇게 찍을 수 있어요 희희.​ ​​하늘도 정말 예뻤던.​​​# #공원 #공원여행 #핫플# #여행 #투어 #경남여행 #남해 #인생샷 #모델샷 #전신샷 #포토존 #스냅 #여행기록 #여행블로그 #한달살기 #거제한달살기 #로컬크리에이터 #거제로컬크리에이터 #거제도 #거제 #국내여행 #바다 #바다뷰 #햇살 #힐링 #힐링여행 #여행스냅 
[ 여행]  가볼만한곳 - ' '  여행지   안녕하세요 잇님들!^^오늘도 즐거운 하루 보내시구요~!오늘은  가볼만한곳 중에 산책하기 좋은 여행지 한곳을 포스팅 해보려구요.   식탐에서 찐맛 돈까스를 먹고 기분 좋아진 우리부부~^^너무 맛있게 먹어서 그런지 소화가 필요했던 우리부부는  산책하기 좋은 여행지를 찾았고 근처에 정말 괜찮은 산책로가 있다고해서 바로 고고씽 했답니다~^^​오늘 포스팅할 곳은 경남  쪽 해안산책로에서 바다를 바라보면서 여유롭게 산책하기 좋은 곳으로 유명한  여행지 ' '  경남 시 멘데해안길 205자체 주차장O(주차장 규모 大)  ​이번 우리부부가 간 곳은  가볼만한곳 중에 해안산책로에서 멋진 바다뷰와 함께 산책하기 좋은 곳으로 유명한 여행지 ' '일단 주차는 자체 유료주차장이 있고 규모도 큰 편이라 주차 걱정 1도 없어서 좋았어요. 으로 가는 입구에 안내지도가 있어서 봤는데 생각보다 규모가 엄청 크더라구요~^^이날 우리부부가 이곳에 온 이유는 해안산책로에서의 산책 타임이었기 때문에 산책로까지만 구경하기로 했답니다.​ ​공원으로 올라가는길에 메타세쿼이아 나무들이 줄지어 서있는데 완전 느낌 있더라구요!^^이렇게 느낌있는 풍경 앞에서 우리부부는 당연히 인증샷 타임 발동~​ ​메타세쿼이아길을 어느정도 걷다보면 저 멀리서 이순신장군님 동상이 보이기 시작하는데요~^^​  ​ 은 이순신 장군님의 애국애족정신을 기리고, 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳이라고 해요.바다를 향해 손짓하고 있는 이순신장군님의 동상은 정말 인상적이었어요.여기에 공원의 풍경과  바다 뷰가 서로 제역할을 하면서 너무나도 멋진 장면을 표현했는데 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰답니다~^^동상 앞에는 이순신 장군 32전 32승 승전도가 있었는데 정독하게 되더라구요!​   ​임진왜란 당시 왜적소탕에 큰 역할을 했던 천자총통도 볼 수 있었는데요.바다를 향해 서있는 천자총통의 웅장함에 우리부부는 인증샷 타임을 멈출 수 없었답니다^^그리고 의 멋진 바다뷰와 함께 이순신장군 동상과 천자총통까지 한장면에 담고 싶은 마음에 촬영 모드 발동~!^^​ ​ 을 어느 정도 구경한 우리부부는 본격적으로 해안산책로에서의 산책 모드 스타트~!^^ 해안산책로 입구에 들어서자마자 저절로 힐링되는 듯한 느낌이 딱!잘 꾸며진 공원과 함께 의 멋진 바다뷰는 절경이라는 단어로도 부족할 정도로 너무나도 멋졌어요.여기에 날씨까지 한몫하면서 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰지요~^^​ ​  해안산책로의 최대 매력은 잘 가꾸어진 나무들과 느낌있는 산책길!^^그리고 곳곳에 야자수 나무로 포인트를 주면서 이국적인 분위기도 느낄 수 있어서 정말 좋았답니다.우리부부가 갔을 때는 겨울이라 나무잎이 많이 떨어져있었지만 겨울에만 느낄 수 있는 분위기가 굿굿!​  ​그리고 해안산책로 이름답게 의 멋진 바다를 마주 보고 있어서 바다 풍경을 바라보면서 즐기는 산책 타임은 역시나 최고였어요!각도를 달리해서 바다 뷰와 공원 풍경을 바라볼때마다 새로운 느낌의 장면들이 나타나서 우리부부는 끊임없는 인증샷 타임을 즐겼답니다~^^​ ​산책하다가 조금 지치면 공원 벤치에 앉아서 원없이  바다를 감상하며 휴식을 취하는 것도 여기만의 매력!^^ 에서 너무나도 만족 스러운 산책 타임을 마무리한 우리부부는 다음 목적지로 고고~!^^​ 가볼만한곳 중 멋진  바다와 마주하고 있는 해안산책로에서 여유롭게 산책하며 힐링하고 싶은  여행지를 찾는다면 ' ' 합니다!^^   다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~~   경상남도 시 멘데해안길 205 ​ 
해양관광도시 을 여행하다.여행  1. '한산대첩의 바다' 경남 시 정량동 688-1 / 유료 공영주차장 있음 / 입장료 없음 요즘 이런 저런 일들도 바쁜데 그래도 출사와 여행은 포기할 수 없기에 틈틈히 기회를 노리고 있는 와중에 지난 금요일 오후에 시간이 생겨서 바쁜일정을 뒤로하고 에 다녀왔습니다. 제일 먼저 향한 곳은 이구요 주차비가 저렴한 넓은 공영주차장 있습니다. 네비검색하면 쉽게 찾아갈 수 있습니다. ​ 주차를하고 공원 입구로 향했습니다. 나즈막해 보이는 가로수길 언덕길이지만 막상 걸으니 꽤나 숨이 찹니다. 언덕을 지나면 넓고 푸른 바다가 펼쳐 집니다.  ​ ​ 이 곳에 위풍당당한 이순신장군님의 동상이 세워져 있는 이유는 손끝을 가리키는 방향이 임진왜란때 한산도대첩의 역사의 현장이기 때문이죠. 동상 아래쪽에 그 유명한 필사즉생 필색즉사 충무공의 친필 휘호가 적혀있습니다. ​ ​ 주변은 고요하고 적막함이 흐르는 평화로운 겨울바다의 풍경입니다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다는 것을 암시하듯 임진왜란 당시 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 천자총통이 바다를 향해 겨누어져 있습니다. ​ ​ 사진에 보이는 이 바다에서 1592년 8월 14일 이순신장군이 지휘하는 조선수군이 일본전함 59척 격침했습니다. 학이 날개를 펴는 학익진전법으로 일본군수군을 궤멸시켰습니다. 조선을 함락하고 명나라 정벌을 눈앞에 둔 일본에 치명적 패배을 안긴 이 해전은 세계 주요해전 가운데에서도 뛰어난 해전으로 평가받고 있습니다. ​ 공원에 있는 정자의 이름이 학익정입니다. 그리고 매년 이곳  앞바다에서 그 학익진과 한산대첩을 실제로 재현한다고 합니다.  ​ ​ 해변가에 나무 데크 산책로가 잘 되어있구요 오르락 내리락하는 길이라 조금 숨이 차기도 합니다. 길따라 계속 걸어가면 해군위령탑이 있구요 놀이터와 잔디광장도 있어요 산책겸 나들이겸 좋은 곳인 것 같아요  ​ 지평선과 맞닿을 정도로 끝없이 펼쳐진 바다는 잘 보이지 않구요 군데군데 섬들이 많이 있어요. 한산도, 방화도, 화도등등 섬들이 빼곡히 들어서 잇습니다.   ​ ​ 힘이 느껴지는 거친파도, 시원한 파도소리는 온데간데 없고 심심할 정도로 조용한 바다가 조금은 아쉽기도 합니다. 저수지에 와 있는 듯이 고요함이 느껴지지만 이 마저도 나쁘진 않습니다. 조용히 겨울바다를 감상하기에는 좋았습니다. ​ ​ 사방에 보이는 것이 기암절벽과 푸른 바다입니다 포토존이 많아요. 오늘같이 잔잔한 날에는 상관없지만 파도가 높은 날에는 여기까지 내려오면 위험할거에요 연인이 있다면 바다를 배경으로 이곳에서 사진을 꼭 찍어 주고 싶네요  ​ 그저 빛이라고 해도 과언이 아닙니다. 이 공원은 성웅이라 일컫는 충무공이순신장군님이 주인공입니다. 역사의 현장이기도 하고 의 가볼만한 관광지입니다.  여행  2. '벽 화마을' 동피랑경남 시 동피랑1길 6-18 / 유료 공영주차장 있음 / 입장료 없음여기는 벽화마을 동피랑 입니다. 여행에 빠질수 없는 곳이죠 전국적으로 유명한 관광지답게 많은 사람들이 찾고 있구요 차들이 많아서 복잡합니다.  ​ 중앙시장 뒷쪽의 언덕이 동피랑입니다. 인근에 디피랑 공영주차장 1, 2가 있습니다 여기 주차하시면 됩니다. 제가 갔던 날은 중앙시장 앞쪽 부둣가가 공사중이더라구요 주말에는 주차스트레스가 은근 많은 곳이에요  ​ 동양의 나폴리 과 실제 나폴리를 수채화풍의 그림으로 그려놓은 벽화를 지나면 동피랑 관광이 시작됩니다. 이 그림의 작품명이 8950인데요 과 나폴리 두 도시간의 거리가 8950km 입니다. ​ ​ 이 곳은 성 동포루, 서포푸, 북포루 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 동포루가 있던 곳입니다. 동피랑이라는 말은 동쪽에 있는 높은 벼랑 이라는 뜻이라고 하네요 이미 여러번 와 봤지만 오늘은 평일임에도 불구하고 역시나 사람들이 많습니다. ​ 실제로 지역 주민들이 거주하는 곳이구요 기본 에티켓을 지켜야 합니다. 예전에 동피랑 주민들이 관광객들 때문에 엄청 스트레스 받고 있다는 인터넷 기사를 본 기억이있어요  ​ 평범한 산비탈마을이었는데 벽화로 인해 엄청 유명해진 마을이 되었습니다. 2007년 재개발 계획이 논의 되었다가 이 지역을 철거하기 보다는 지역의 역사와 시민들의 삶이 녹아있는 독특한 골목 문화로 바꾸어 보자는 뜻을 합쳐서 동피랑 벽화 사업을 추진했고 지금의 모습에 이르게 되었습니다. ​ 동피랑은 드라마촬영지로 알려지면서 더 유명해지는 계기가 되었습니다. 2011년 방영된 jtbc 드라마 '빠담빠담', 2012년 kbs2에 방영된 '세상 어디에도 없는 착한남자' 촬영지 였습니다.  ​ ​ 벽화 뿐만아니라 곳곳에 눈을 즐겁게 하는 요소들이 많습니다. 이 곳이 정녕 철거를 계획했던 곳이 맞는지 의아할정도로 감성이 묻어나는 곳이었어요 ​ ​ 잠시쉬고 있는던새가 저의 인기척으로 인해 도망치듯 날아가버렸습니다. 이방인이 머물러 있는 것을 떠나보내게 한건 아닌지 괜히 미안했습니다. 훨훨 날아가렴 의 푸른바다는 늘 기억하고 기다리고 있을테니 ​ 동피랑에서도 여기가 가장 인기 있는 곳이에요 사람들은 이 곳을 향해서 걸어 옵니다. 드라마 '세상에서 가장 착한남자' 에서 송중기가 문채원에게 반지를 주던 장소로 유명하죠  이제는 의 랜드마크로 자리잡은 동피랑은 여행의 필수코스라고 해도 과언이 아니죠  주말에 가면 엄청 복잡할거 같아 평일에 다녀왔는데도 매일 많은 사람들이 있습니다. 벽화그림은 매년 조금 바뀌는거같더라구요 그래도 그 감성은 바뀌지 않습니다. ​ 여행  3. '의 고유성과 역사성' 서피랑 경남 시 서호동 8-2 / 무료 주차장 있음 / 입장료 없음당일치기 여행 마지막 코스는 서피랑입니다. 동피랑이 동쪽에 있는 높은 언덕의 포루라면 서쪽에는 서피랑이 있습니다. 입구에 무료 주차장있구요 입장료는 없습니다. 평일에는 한산해서 주차하기에 큰 불편함 없을거에요  ​ ​ 서피랑은 주변에 흔히 볼 수 있는 도심지 내의 근린공원인데요 콘크리트 벽에 빈티지한 느낌으로 적혀 있는 심오한 글귀를 보면 알 수 있듯이 평범한 공원은아니에요 의 고유성과 역사성을 담고 있는 공원입니다.  ​ ​ 날씨도 더 쌀쌀해지고 해가 점점 저물어 가고 있었습니다. 한적한 분위기에 잠시 한바퀴 걷기 좋았습니다. 아래로 보이는 모습은 아직 한참 모두들 분주하게 움직이고있는데 저는 참 한가롭게 을 즐기고 있었습니다. ​ ​ 성의 서쪽에 있는 포루 서포루 입니다. 동피랑과 마찬가지로 가파른 곳에 있다 하여 서피랑으로 불립니다. 뒷쪽에 솟아 있는 산에 보이는 누각이 아마 북포루 인듯 합니다.  이건 대체 뭐하는 건물인지 나즈막하고 평평한 잔디 밭에 지붕만 보이고 희안하게 생긴 이 시설물은 일제장점기에 물을 공급하던 배수시설입니다.  ​ ​ 폄범해 보이는 공원이지만 곳곳에 소소한 작품들로 인해 충분히 심심하지 않은 공원으로 탈바꿈 되었습니다.  시내가 훤히 내려다 보이는 전망데크에서 인증샷도 꼭 찍어보세요  ​ ​ 이 작품은 1952년에 천재 화가 이중섭이 그린 '선착장을 내려다 보는 풍경' 입니다. 작품 너머에 보이는 강구안의 모습처럼 중앙시장과 남망산공원이 묘사되어 있습니다.  ​ 서피랑은 동피랑과는 완전 다른 분위기에요 공원을 천천히 걸으면서 조용히 사색에 잠기기도 하고 복잡한 마음과 머릿속을 정리하기 좋더라구요 벽을 보세요 자기자신과 마주하고 생각하는 시간을 많이 가져보라고 합니다. 여행이 좋은 이유는 잠시 시간을 멈추게 한다는 것입니다. ​ 별 볼일 없는 터널마저 감성이 묻어나는 곳으로 느껴집니다. 은 벽화를 참 잘 활용하는 거같아요 문학과 터널이 만난 내가쓰는 서피랑 이야기 터널입니다. 국내의 인기있는 해양관광도시 중 하나인 은 사계절 내내 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 그 만큼 여행하기 좋은 곳이라는 거죠 지역 특산품도 많고 맛있는 해산물도 많구요 즐겁게 여행할 수 있는 곳이 입니다.  경상남도 시 정량동 688-1동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 #여행 #국내여행 # #동피랑 #서피랑 # #한산대첩 #경남여행 #겨울여행 #겨울바다 #벽화마을  
​ 가볼만한곳세자트라숲,  산책로  ​안녕하세요. 여행블로거 이나입니다.​두 달 전,  트레킹 여행 떠났을 때의 새로운 곳들을 많이 알게 되었는데그중 세자트라숲과 을 소개하려고 해요.은  여행 갈 때마다 들렀지만원래 이렇게 멋진 곳이었나 싶을 정도로 아름다웠어요 :)​확실히 날씨 덕분에 에 대한 기억이 좋게 남았답니다.오전에 비가 잠깐 내려서 흐리려나 보다- 싶었는데이렇게까지 맑아질 줄이야. 정말 감사했던 하루 ♥​​​​​​ ​ 가볼만한곳 RCE 세자트라숲​남파랑길 28코스에 포함되어 있어길을 걷다가 우연히 알게 된 곳인데세자트라숲에서 까지 산책로가 조성되어 있어요.​ RCE 세자트라숲은아시아 태평양 RCE의 지속가능발전교육 거점센터로2015년 5월 개장하였는데요. ​RCE란 유엔지속가능발전교육을 말하더라고요.Regional Centre of Expertises on Education for Sustainable Development​전 세계 179개 도시가 지정되어 있는데시는 2005년 세계 8번째,국내 첫 번째 RCE도시로 지정받았다고 해요.​​​​​​ ​주차장도 꽤 넓은 편이고 공원도 깔끔하게관리되고 있었어요. 푸르름이 예뻤던 5월의 첫날!​​​​ ​잔디 쪽에는 피크닉매트와 원터치텐트를 가지고 나와나무 그늘 아래서 쉬고 계시는 가족분들이 많았어요.공간이 되게 넓고 좋아 보였는데주말임에도 불구하고 사람이 많지 않아 한가로워 보이더라고요.​​​​ ​세자트라숲에서 으로 넘어가는 숲길.생각보다 그리 길지 않기 때문에남파랑길 걷는 분들 아니더라도 짧게 걷기 좋은 길이고요.​올해는 시간 날 때마다 코리아둘레길을 걷고 있는데아직 많은 곳을 걷진 못했지만 여태 걸었던 길 중에서는 남파랑길 28코스, 29코스가 가장 아름다웠어요.​바닷가를 둘러싸고 걷는 길에중간중간 관광지가 포함되어 있는 코스로길도 위험하거나 지저분하지 않았고 :)중간중간 쉬어가고 싶은 곳이 정말 많았던 길이었어요.그리고 출발지점 / 도착지점에서의 교통도 정말 잘 되어 있었어요.​​​​​ ​ 가볼만한곳 ​세자트라숲에서 산책로 따라 걷다 보면자연스럽게 도착하게 되는 .길이 험하지 않기 때문에 편안한 복장으로 다녀올 수 있고요.한 시간 정도면 충분할 것 같다는 생각이 들어요 :)​여행에서 점심 맛난 거 드시고세자트라숲 -  산책로 걸어보는 것도 좋을 듯해요.​​​​​ ​이 사진은 아이폰 무보정 사진인데요! 하늘 정말 예쁘죠!파란 하늘과 녹색의 푸릇푸릇함.초록이 가장 예쁜 계절에 여행을 즐겨 행복했어요 ♥​​ 가볼만한곳으로 을 하는 이유는사계절 내내 언제 가도 좋은 곳이기 때문이에요.개인적으로 꽃 축제 쫓아다니는 것도 좋아하지만한 철 활짝 폈다가 지는, 타이밍 놓치면 보기 힘든 꽃구경 말고계절에 상관없이 평일/주말 언제 가도 좋은 곳!그게 바로 이에요 :)​​​​​ ​우리나라의 역사를 알 수 있는 곳이기도 하니아이와 함께 가볼만한곳으로도 좋을 것 같아요.​이순신 공원에서는 거대한 이순신 동상도 만나볼 수 있는데너무 위에 있어서 오히려 그 크기를 체감하기 힘들지만충무공 장검은 이순신 장군이 한산도 진중에 있을 때만든 칼로 길이가 무려 197.5cm가 된다고 해요.​​​​​ ​공원이 워낙 넓기 때문에 거리두기 충분히 가능하고요.아래쪽으로 내려가면 바다와 조금 더 가깝게 사진 남기실 수 있어요 :)​​​​​ ​날씨 좋은 날엔 저 멀리에 있는 비진도, 미륵산까지 내다보이고​​​​​ ​한산대첩에 대한 설명도 적혀 있으니한 번씩 읽어 보시면 도움 될 것 같아요!​​​​​ ​ 주차장 쪽에는 군것질할 수 있는 푸드트럭도 있고요. 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 동피랑마을도도보로 충분히 이동 가능한 거리에 있어요.​남파랑길 28코스 끝과 29코스 시작점이 바로동피랑마을이어서 뚜벅이 여행 즐기기 제격이었던  ♥이 거의 마지막 코스라서저희도 벤치에 앉아 쉬기도 하고, 아름다운 풍경 보면서사진도 많이 찍고- 여유 부리며 구경할 수 있었어요.​​​​​ ​지극히 스러운 풍경이죠?이번에는 트레킹여행이 목적이었던지라 만 여행하고 왔는데올여름에 -거제 여행 한 번 더 갈 수 있었으면 :)​여름휴가 때 남편과 가보지 못했던 새로운 지역을여행해볼까- 생각 중인데 이렇게 좋았던 곳들이자꾸 생각나서 갔던 곳 또 갈지도 모르겠어요.장마 끝나면 폭염이 시작된다고 하던데다들 장마,더위 조심하시고 즐거운 여름휴가 보내시길 바라요.​​​​  마지막으로 여행 때 남겨 둔 우리 영상 투척 ❤️​​ RCE세자트라숲경상남도 시 용남면 용남해안로 116 RCE세자트라숲경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
 여행 수국   경남  드라이브 코스경남 시 정량동 688-1지난 5월 한번 다녀간 후 수국 필 때 꼭 다시 와야지 했던 곳,   여행 길에 그 약속을 지키고 왔어요. 스스로에게 한 약속이었지만 이렇게 예쁜 모습을 다시 볼 수 있어 하루가 즐거웠던 날이었어요. 이른 아침 찾았더니 사람도 없고 편안하게 꽃에만 집중할 수 있어 좋았답니다.  은 지난 18일 다녀온 풍경으로 당시에 70% 정도 피어 있는 모습을 만나보고 왔는데요. 현재는 만개 해서 가장 좋은 상태를 볼 수 있을 것 같아요.   경남  수국 라 불릴 만큼 공원 안에 형형색색의 다양한 종류 수국꽃은 경남 드라이브 코스로 다녀올만한 곳이었어요. 꽃이 없더라도 산책코스로 30분~40분 정도 둘러볼 수 있어 사랑하는 연인들은 데이트 코스로 강추합니다.   장점은 산책코스로 좋고 주차장이 넓은 것도 한몫하는 것 같아요. 요금은 나갈 때 카드 결제지만 저렴해 오래 머물다가도 괜찮았어요. 이른 아침 9시 정도 찾았더니 주차도 여유롭게 하고 무엇보다 비대면으로 볼 수 있어 더 좋았던 것 같아요. 여수 이순신광장만 생각했는데 은 여수보다 더 아름다운 곳이었음을 지난 5월 다녀가면서 알게 되었어요. 당시 좋았던 기억에 수국 필 때 다시 찾아보자 했는데 그 약속을 지키면서 이렇게 녹음 짙은 모습은 이국적인 풍경과 마주할 수 있었어요. 이번에 찾은 우리의 목적은 오로지 수국~~ ㅎ 한번 다녀갔다는 이유로 이순신 동상이 있는 장소는 휘리릭 둘러보고 바다 뷰 좋은 둘레길 따라 걸어봤어요. 전날 비가 내려 주변 촉촉하니 운치 있어 경남   드라이브 코스로 추천합니다.  수국이 있는 장소로 바로 갈 수도  있었지만 그래도 아침 산책코스로 조금은 걷고 싶어 데크길 걸어봤는데요. 마스크  속으로 들어올 정도의 신선한 아침 공기가 상쾌했던 날입니다. 산책로 데크 길을 따라 내려가면 야자수 나무가 반겨주는데요. 마주하는 장소에 바다가 있어 해외여행 온 느낌 물씬 풍기는 곳이랍니다.  경남 여행으로 한 달 반 만에 다시 찾은  수국 이렇게 예쁠 줄이야~~  수국  확실합니다.  비 소식이 있던 날이라 날씨가 흐려서 사진상에는 좋은 모습은 아니지만 실제 눈으로 보는 풍경은 너무 예뻤답니다. 이런걸 보고 감탄사가 안 나올 수가 없었어요. 지난번 다녀갈 때 수국 나무가 줄지어 있는 걸 보고 기회가 되면 찾아보자 했는데 이렇게  긴 구간 있을 줄 기대 1도 안 했기에 우리들의 감탄사는 하이 텐션이었는지 모르겠어요. ㅎ 이 구간은 여름에 피는 나무수국이 약 100m 정도 길게 뻗어 있어요. 6월 18일 당시엔 약 40% 정도 핀 모습이었는데 만개하면 이곳도 정말 예뻤을 것 같아요.  올해 육지 수국 개화 시기는 예측하기가 힘든 것 같아요. 봄꽃들이 일주일가량 일찍 피어 부산 태종사, 거제도 저구항에도 피었을 거라 생각하고 찾았건만 5% 미만으로 피어 아쉬움이 많았는데 다행히  수국  은 많이 피어 예쁜 모습을 볼 수 있어 좋았던 날입니다.  부산과 거제도 수국이 안 피어서 도 그러면 어쩌지 했는데 오히려 제일 많이 핀 상태를 볼 수 있어 행복지수 업~~ 되었답니다. 전날 비가 많이 내려 꽃잎에 빗방울이 맺혀 있는 모습들이 얼마나 사랑스럽던지요. “예쁘다, 사랑스럽다”라는 단어가 가장 잘 어울렸던 경남   드라이브 코스로 추천합니다. 꽃이 없어도 맑은 공기 마시며 바다 뷰는 힐링하기 좋은 공원입니다.  만개하지 않은 상태임에도 복슬복슬 얼마나 탐스러운지 ~사랑스럽게 쓰담쓰담~ 해주었던 날~뒤에  다른 일정이 없었다면 아마도 하루 종일 꽃만 쳐자보며 보냈을지도 모르는 우리들 ~  아침 1시간 정도 수국과 눈 맞춤하며 힐링의 시간을 가져볼 수 있어 하루를 즐겁게 시작할 수 있었어요.   화장실 인근 수국이 가장 예쁜 장소였는데요. 주변에 야자수까지 있으니 이국적인 느낌이 물씬 풍겨 멋지더라구요. 거제도에 비해  수국이 없는 줄 알았는데 이번에 이곳을 다녀오고 나서 sns에 올라온 사진을 보니 광도천 수국, 내수도 수변공원, 그리고 1시간 정도 배를 타고 가야 볼 수 있는 연화도 수국까지 이렇게 들이 은근 많이 있음을 최근에 알게 되었어요. 경남 드라이브 코스로 이번 주말 찾아보세요. 의 아름다운 풍경에 반하게 됩니다.  수국만 생각하고 찾았는데 내년엔 내죽도, 광도천 풍경도 만나보고 싶어지네요.  산수국이 약 50m 정도 길게 뻗어 있어 이 정도 피어도  예쁜데  여기도 만개하면 얼마나 예쁠지 상상으로만 가름해봐요.  이 장소는 언덕을 이루듯 손이 닿지 않은 곳까지 넓게 분포되어 있어요. 수국에 둘러싸여 인생 사진 담아볼 수 있을듯요. 거제 저구항 올해는 해갈이는 하는지 별로라는 후기들이 올라오던데  경남 수국   은 지금 가장 예쁜 모습을 보여주고 있으니 사랑하는 사람과   드라이브 코스로 떠나보세요.  이곳도 입소문이 나면서 평일에도 많은 분들이 찾는다는 소식이 있던데 오전 9시쯤 가거나 오후 늦게 가면 한적하니 조용하게 예쁜 사진 담을 수 있답니다. 코시국 사람들이 많이 모이는 시간대 피해 다녀오세요.^^ 보랏빛 산수국 만개한 지금은 어떤 풍경을 보여줄지 상상해 보며 경남 수국    기회가 되면 거제도 저구항과 연계해서 함께 둘러보면 알찬 나들이가 될것 같아요.^^ 여행일 2021년 6월 18일  경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
 여행 수국  안녕하세요 에이풋입니다 :)수국과 셀프 웨딩사진을 찍기 위해, 거제도 여행을 다녀왔습니다.​올해는 작년보다 개화가 늦는 건지 거제도 수국은 거의 개화를 안 했다고 하고 에 80% 이상 개화했다고 해서부랴부랴 루트를 바꿔 이순신 공원으로 갔어요.​※2021년 6월 26일 방문했습니다​   주차장은 유료지만 가격이 저렴한 편!​소형 주차비 최소 30분 500원이후 10분마다 200원​저는 2시간 살짝 안되게 있었는데주차요금 2,300원 나왔어요.​주차비는 정산 기계에서 미리 정산하거나나가는 곳에서 직접 결제해도 됩니다.   주차를 하고 언덕길을 쭉 따라 올라가면바로 이순신 동상이 나오는데왼쪽으로 가면 수국 길이 바로 보여요.    한산대첩이 일어난 바다 방향을바라보고 있는 이순신 동상   이순신 공원에서 보이는 뷰   한 바퀴 슥 둘러봐주고~저희의 목적이었던 수국을 보러 갑시다!   아래쪽 바위에서도 사진 잘 나와요!  ​수국 길은 이순신 동상에서 왼쪽 길로쭉쭉 내려가면 나와요.   산책로를 따라 쭉 펴있는 수국.​초입 부근은 수국이 듬성듬성 피어있고길이 좁아서 사진 찍기 힘들어요!좀만 더 내려가면 사진 포인트가 있습니다     색색이 예쁜 수국.수국은 막 피었을 땐 살짝 초록빛이 도는 흰색이고땅의 성질에 따라 색이 변하는데요산성일 때는 파란색,염기성일 때는 붉은색을 띤다고 합니다!   수국은 파란색이 많았어요.   조금 내려가니 언덕을 뒤덮은 산수국이 보이네요.   산수국도 이렇게 모여서 피어있으니 너무 예쁘죠?   산수국 옆에는   수국 메인 스팟인파란 수국 동산이 나옵니다!!!!!​  2021년 6월 26일 기준아주 싱그럽게 피어있었습니다 :)​  사람 안 지나갈 때 후다닥 사진 찍기    수국 사이로 들어가서각도를 요리조리 잘 맞춰찍으면사람 없는 것처럼 찍을 수 있어요!   저희는 셀프 웨딩스냅 찍으러 간 거라삼각대 세우고 찍었는데길이 좁다 보니 삼각대 설치하기 애매하고각도도 원하는 데로 안됐어요.​그래도 나름 예쁘게 나왔으니까 만족   파란색 수국 벽이 생각보다 짧았고,파란색 수국 벽을 지나면 화장실이 나오는데이쪽 수국 색이 핑크~보랏빛으로 제일 예뻤어요!!!   진짜 예쁜데 사진 찍기에는 키가 작아서 애매하고화장실 근처라 구린내가.... 큼.......    화장실을 지나 언덕으로 올라가면예쁜 파스텔톤 수국들이 보이고~   언덕을 쭉쭉 끝까지 올라가면   인스타에서 핫한 수국 소나무 포토존에 도착합니다.여기는 줄 서서 찍어야 하는데다들 후딱 찍고 비켜주는 분위기였어요.​   수국과 바다, 소나무가 어우러져이국적인 느낌도 들었어요.   소나무 포토존 아래쪽으로바닷가에 내려가는 산책로가 있어요.   저 멀리 이순신 동상도 보이고   커다란 암석으로 되어있어서걸을 때 조심조심~   삼각대 세우고 찰칵-   다른 각도에서도 찰칵-리넨 슈트 맞춰 입고 캐주얼한 느낌으로 찍었는데괜찮나요?ㅎㅎㅎ    무더운 날씨에 수국 사진 찍었더니 너무 덥고 힘들어서주차장 앞쪽에 있는 푸드트럭에서슬러시 3,000원 주고 사 먹었어요!​원래 거제도 수국 보러 가는 김에 들리는 거였는데 생각지도 못한수국을 볼줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 간 것치고 굉장히 만족스러웠던 의 수국!다들 내년 수국 시즌에  거제 가주세요!ㅋㅋ  사계절 셀프웨딩 스냅 두 번째, ·거제도의 수국♥Wedding ♥ 사계절 웨딩스냅 두 번째 계절, 여름 안녕하세요 에이풋입니다 :) 어느덧 사계절 웨딩스냅 두 ...blog.naver.com  주차장입구경상남도 시 정량동경상남도 시 정량동 688-1소나무포토존경상남도 시 정량동 619 ⓒ 에이풋 2021. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
 #경남 #가볼만한곳 # #수국#가볼만한곳 #수국​​안녕하세요 게으른 일기장 주인  입니당   연인과 함께 혹은 가족, 아이들이랑 공원산책 & 드라이브멋진 바다뷰 #데이트장소소개해용♡♡​날씨만 좋았다면 완벽한 곳 우린 낮에 더울까 싶어 아침 일찍 구경 갔어요 7시 15분​너무 일찍이라 주차장 차단기는 올라가있어서무료로 주차했어요 30분 500원 60분 1100원이라고 하네요​입장료는 따로 없어요​  ​주차장옆에 푸드트럭도 있더라구용  보러온 아들님​비오기 직전이라 하늘이 ㅜㅜ 올라가는 길 약간 언덕 길 입니다ㅎㅎ계속 요기로 올라가도 똑같이 이순신장군님볼수있습니다 ㅋㅋㅋ근데 옆길로 올라가겠다는 두 남자들 여기가 더가깝다고 아들이가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이옴ㅋㅋㅋ뭐야 쉬운길 두고ㅋㅋㅋ 아들이는 신이났습니다사회책에서 봤다고ㅋㅋㅋ 드디어 만났다 이순신장군님과 사진ㅎㅎ  충무공의 친필휘호와 장검을 볼 수있습니다.아들이는 열심히 읽었어요ㅎㅎ   천자총통  천자총통임진왜란때 왜놈들을 부수고해치우는데 큰 역할을 했던 무기입니다.​진짜 해만 떴어도 더 멋진 뷰일텐데ㅜㅜ해없어도 멋있었지만ㅎㅎ ​산책길 너무너무 잘되어 있어서 다니기 넘 편했습니다 여름에 수국이 많이 피는 곳​저는 한발 늦었죠ㅜㅜ수국천지 이순신장군공원​ 배경 너무 멋지네요흐려서 조금 슬프지만ㅋㅋㅋㅋㅋ​더웠다면 걷지도 못할지도ㅋㅋㅋㅋ날씨가 도와주셨다🤭   바다 마음껏 구경했네요 걷는 내내 이쁘다 남발ㅋㅋ오빠가 여기 괜찮다고ㅋㅋㅋㅋ일찍오기 잘했다고ㅎㅎㅎ​길 너무 이쁨 진짜 여기 외국 갬성ㅋㅋㅋ날씨 좋았다면 대박인 이곳 #  예쁜 수국길 다 지고 없었지만 한쪽은 예뻐서 사진 남겨봤어요  수국수국반려견도 함께가을에 다시오고싶다ㅋㅋ​산책하고 내려오다보면아까 올라왔던곳 나무가 너무이뻐요​사진 예쁘게 남겨봐요푸릇푸릇 ㅎㅎㅎ지그재그 나무가 지그재그로 있어요ㅎㅎ   오르막이니까 저는 위에있고오빠가 밑에서 찍어주니ㅋㅋㅋ엄청 날씬 하고 길게나왔어요ㅋㅋㅋㅋ 이른 아침이라 사람도 없고ㅋㅋㅋ엄천 편하게 다녔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기말고도 이쁜길 많으니 인생샷 건지세요♡​ 경상남도 시 정량동 688-1 
​ 수국, 전망최고 산책하기도 좋아♪글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​이번 주에 2박 3일로 거제& 여행을 다녀왔어요국내여행도 나름 열심히 다니는 편이지만거제와 은 워낙에 서울에서 거리가 있어곰곰이 생각해 보니 제대로 여행한지가정말 오래된 도시더라고요.이번엔 '수국여행'으로 테마를 잡고 다녀왔지만조만간 아무래도 다시 다녀와야 할 곳인 듯 :)연화도에 가려다가 더위에 지치고 힘들어현지에서 일정을 바꾸어 하루만 간단히 돌아본여행이 특히나 아쉬웠거든요;ㅁ;​조만간 은 욕지도까지 포함해서제대로 다녀오기로 하고!이번에 다녀온 수국 중 하나인  소개하도록 할게요 :)사실 수국도 이쁘긴 했지만 공원 자체가 넘나이쁘고 좋아서 수국철 아니어도 무조건 추천👍🏻​​​​ ​우선,   주차 정보부터!제가 굳이 요걸 체크해온 이유는'시 주차장 조례 개정에 따라2021년 6월 1일부터 주차장 요금이 변경'된다고 현수막이 걸려있었기 때문 :)​서울에 살고 있어서인지주차요금 보면서 엄청 착하다고 생각한 1인1일 주차요금이라고 해봤자 6천원!(소형)서울 종로 쪽엔 한 시간에 6천 원인 곳도 꽤 있어서주차비 부담 없어서 좋다고 생각했네요.참고로  은 따로 입장료는 없고주차비만 내면 됩니다♪ 경상남도 시 정량동 688-1 ​​​​ ​주차를 하고 어떻게 둘러보면 좋을지종합안내 지도를 살펴봤는데생각보다 규모가 꽤나 크더라고요그래서 쩡이는 전체를 둘러보지는 못했고요천천히 산책 겸 수국 포인트만 둘러봤어요.​​​​ ​주차하고 이렇게 오르막으로 되어있는 길로올라가면 이순신 동상이 맞아준답니다 :)올라가는 길목에 나무들이 줄 서있는 게 참 이쁘죠?하지만 정말 이쁜 풍경은 지금부터랍니다.​​​​ ​이순신 동상 근처에서 내려다보이는 바다♪숲으로 가는 산책길도 보이고바다 쪽으로 내려갈 수 있는 길도 보이고푸른 바다를 보면서 데크를 걸을 수도 있고사실 수국 라고 하여 와본 건데여긴 수국을 떠나 전망도 너무 좋고산책코스도 엄지척! 할 만큼 잘 되어있더라고요.​​​​ ​바다 쪽으로 둘러보니옛날 임진왜란 당시에 왜적소탕에 큰 역할을 한천자총통이 바다를 향해서 서 있더라고요뒤쪽으로는 한산도 앞바다를 바라보고 있는이순신 동상이 있어 이곳이 이라는 걸절대 잊지 못하게 만들어주기도 하고요^^​​​​ ​탁 트인 바다와 함께 여름의 계절감을 드러내는초록초록한 나무들이 가득해 더욱 좋았던 경관들.날씨가 너무 더워서 더욱 천천히오래 걷고 즐기지 못한 게 아쉬웠을 따름.​​​​ ​저 멀리 보이는 학익정을 보면서저기에 앉아 멋진 뷰를 보면서 잠시 쉬어야지,라고 생각했지만 나오는 길에 깜빡해버렸네요.(그와중에 산책로 곳곳에 핀 수국들이 이쁘게 보이네요) ​​​  ​자, 그럼 본격적으로 수국 으로 유명한이곳의 개화 상황을 알려드리도록 할게요!동상을 뒤로하고 숲으로 향하는 산책로 길목에수국이 한가득 피어있는데요,사실 거제에서 정말 원 없이 수국을 보고 와서인지산책로 초반에 있는 꽃들을 보고는 다소 실망;;;하지만 뒤로 갈수록 감탄이 절로 나오더라고요!​▲위의 영상을 보시면 6월 29일 개화 상황을보실 수 있으니 참고하시면 될 거 같아요 :)​​​​ ​산책로 중간중간에도 풍성하게 수국이 있었지만뭐랄까~ 살짝 2% 부족한 느낌이 있었거든요(거제에서 너무 이쁜 수국들을 보고 와서 그런 것일 수 있음)​하지만 이 빽빽한 수국의 향연을 보니 감탄!수국 색깔도 하늘색으로 왜 이렇게 이쁘죠?수국 컬러감은 하늘색이 많다기에원피스를 그에 맞춰서 입고 갔는데 대성공♪​​​​ ​이렇게 중간중간에 빈 공간이 있어서그쪽으로 들어가서 찍으면 참 이뻐요.​​​​ ​사진 찍히는 거 안 좋아하는 1인인데요즘 열심히 모델놀이하려니 힘드네요하지만 결국 남는 것은 사진뿐이라는 말이그야말로 진리라고 생각하는 중입니다 :)더운 날씨에 사진 찍고 찍히느라 고생했지만그래도 이 계절을 즐길 수 있게 해주는넘나 이쁜 6월 그리고 7월의 꽃, 수국!​​​​  ​아이폰으로 찍어본 세로 컷 사진도 올려봐요.사실  이 저의 여행마지막 코스였기에 진짜 더위에 절여진 상태^^그래도 사진 열심히 남기길 잘 했구나!(여기 오기 전에 동피랑 마을을 다녀왔거든요)​​​​ ​물론 만개한지 조금 되었기에이렇게 꽃이 탄 부분이 꽤나 보이기도 하지만워낙에 풍성하고 큰 수국 포인트인지라사진을 담기에는 아직 괜찮아요^^그리고 여전히 싱싱하고 상태 좋은 아이들도 있고요​​​​ ​ 가볼만한곳 이 좋은 이유는지금 이 계절 수국 이기도 하지만이렇게 산책로에서 바다가 어우러지는멋진 풍경을 감상할 수 있다는 것!​​​​ ​ 메인 산책로는 물론이고 이렇게목재데크가 잘 되어있어서 바다 가까이로걷거나 아예 바닷가 쪽으로 내려갈 수도 있고요.걸으면서 계속 너무 좋다고 다음에 안 더울 때...꼭 다시 와보고 싶다고 다짐하게 되었던 곳!(네네, 여름에 태어났지만 더위에 굉장히 취약한 편)​​​​ ​암튼 그렇게 풍성한 하늘색 수국 포인트를 지나이렇게 화장실 앞쪽에도 수국길이 있어요.영상 찍느라 이쪽은 따로 사진을 안 찍어서급하게 영상에서 캡처해왔답니다.그리고 여길 지나면! 인별그램에서 많이 보셨던바로 그 바다와 함께 수국을 담을 수 있는!!​​​​ ​이 포인트를 만날 수 있답니다 :)정말 너무 이쁘지 않나요?날씨까지 도와줘서 하늘도 파랗고그저 보고만 있어도 좋았던 포인트!왜 수국 하면 인데 알겠더라고요.아무래도 이쪽이 좀 더 인기가 많은지평일이었음에도 약간의 웨이팅이 있었어요.​​​​ ​이렇게 뒷모습을 남겼는데요...사실 여기는 바다와 함께 담는 게 이쁜데;;;왜 작가님은 이리 찍어줬는지ㅜㅜ그 자리에서 바로 확인을 못한 제 잘못이기도 하지만뒤쪽에 있는 나무도 이쁘긴 하나나무가 바다 뷰를 다 막고 있으니좀 더 옆쪽에서 바다와 함께 찍는 게 이뻐요♪아니면 아예 피크닉 매트 같은 거 챙겨와서앉아서 찍기에도 이쁜 포인트더라고요.​​​​ ​암튼, 인기 포인트인지라 점점 많아지는 사람들!쩡이는 너무 덥기도 하고 사실 공원이생각했던 것보다 훨씬 큰 거 같아서전체를 다 둘러보기엔 무리라고 생각해서딱 여기까지만 둘러보고 돌아왔어요.​​​​ ​대략 한 시간 정도 둘러본 거 같았는데요,현재는 수국 중 가장 인기 있는 곳이지만꼭 그게 아니더라도  가볼만한곳 으로들리기에도 손색없을 정도로뷰도 좋고 산책로도 잘 되어있어서대만족이었던  가볼만한곳 ♪​​​​  ​주차장 쪽으로 다시 내려와서살짝 출출하기에 푸드트럭에서 닭꼬치랑아이스아메 사 먹기도 했답니다.가족, 친구, 연인 등 그 누구와 방문해도너무나 좋을듯한 곳이라 강추해봅니다 :)​​ 
 요즘 떠오르는 경남 수국    수국 글 | 사진 @특별한 haru   ​​수국 투어가 시작됐어요. 가장 애정하는꽃이 수국인데요. 제주도에도 수국이예쁜 장소가 많지만 사실 경남권에도유명한 곳이 정말 많거든요.​​부산에 사는 저는 마음 먹으면갈 수 있는 거리라 너무 행복합니다.​요즘 에 핫한 수국 ​# 소개해볼게요.​​​​ [   수국 ]​• 무료 입장• 주차 가능(유료)• 금연공원 / 반려동물 동반 가능​저는 6월 22일(화)에 방문했는데요.​원래는 연화도 수국만 보려고 했는데급 코스를 추가했다지요. ㅋㅋ​​​​ ​차는  공영주차장에대고 걸어갔는데요. 소형 기준최초 30분까지 500원에 30분초과 후에는 매 10분마다 200원이라​주차 요금이 저렴한 편이었어요.​​​​ ​주차장이 꽤 넓어서 편하게 주차 후계단을 올라갔는데요.​​​​ ​계단 바로 위에 주차요금 정산기가있으니 나중에 이용하시면 된답니다.​​​​ ​공원은 생각보다 규모가 컸는데요.수국이 목적이시라면 이순신 동상으로​올라가시면 될 것 같아요.​​​​ ​이 길을 따라 쭉 올라가면 오른쪽에는이순신 동상이 있었고, 왼쪽 아래로내려가면 수국길이 이어진답니다.​​​​ ​수국을 보러 방문했지만 그래도이니까! 이순신동상을천천히 보고 가기로 했어요.​조선시대의 장군으로 임진왜란에서수군을 이끌고 전투마다 승리를 거두신업적은 정말 너무 유명한데요.​​​​  ​동상에는 충무공 이순신의 유명한 말이새겨져 있었다며. 필사즉생 필생즉사!​​​​ ​이제 수국을 보러 갈 차례! 해충 기피제자동분사기도 야무지게 뿌리고 갔어요.​​​​  ​이순신 동상이 있는 곳까지는 차량진입이금지되어 있고, 이 공원은 금연공원이니이 부분 참고해주시길 바랄게요.​​​​ ​특이했던 점은 반려동물 배변봉투와반려견 소변전용 공중화장실이있다는 부분이었어요. 보통은배변봉투를 지참하란 문구를 더자주 접하는데 너무 신기했네요.​​​​ ​주차 후 처음 올라오던 길에서좌측으로 가면 이렇게 수국길이쭉 이어지고 있는데요.​​​​  ​6월 22일 기준 60% 정도 피어난상태라 이번 주말에 방문하시면더 예쁜 모습을 보실 수 있어요.​​​​ ​다른 분 사진을 봤을 때는 100%만개한 줄 알았는데 아니더라구요.​다 피어난다면 수국벽을 이루어서완전 수국에 파묻힌 느낌이 날 것같은 스팟이 꽤 있었답니다.​​​​ ​바로 이 길이었는데 너무 예쁘죠?​​​​  ​ 의 수국은 하늘색이대부분이라 이날 저희 부부의시밀러룩과 완전 찰떡이었어요.​​​​  ​이렇게 빈 공간도 있어서 쏙 들어가면티가 안나던(?) 우리 초이님! ㅋㅋ​수국펌에 진심인지라 이날자꾸 들어갈 공간만 보이면저렇게 앉더라구요. 🤣🤣🤣​​​​ ​같은 공간에 서서 옆으로 구도를바꿔서 찍으면 또 다른 느낌이죠?​​​​  ​우리 너무 보호색이네. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 이순신 공원은 이렇게 바다가예뻐서 수국이 피어나지 않은시기에 방문해도 좋을 것 같았어요.​데크길을 따라서 더 아래길로걸으며 산책하는 분들도 많았다며.​​​​ ​이 사진의 길 끝에 있는 건 화장실인데요.여기 수국이 분홍색, 보라색이 보여서예쁘더라구요. 풍성하게 잘 핀 부분도있어서 화장실 앞인데도​나름 포토존이었던 곳이에요. ㅋㅋ​​​​ ​오른쪽 건너편에는 이렇게 벤치가있는데 저희가 쪼꼬미로 나와도이 자리 괜찮더라구요. ㅋㅋ​​​​​ ​삼각대를 세워두고 이렇게 사진을찍고 있는데 어떤 분이 저희 카메라 화면을보시더니 이 구도가 괜찮아 보였는지​나중에 똑같이 찍고 갔어요. ㅋㅋ​​​​ ​크으. 가까이에서 봐도 너무 예쁜수국! 색깔마다 꽃말도 다르다고하더라구요. 파란 수국은 거만,냉정이라던데 제눈엔 so 러블리💗​​​​  ​벤치에서 사진을 담은 후 핑크색수국이 예뻐서 화장실로 가는 초입부를떠나질 못했네요. ㅋㅋㅋ​처음엔 규모가 그리 크지 않아서흐으음! 했는데 걷다보니생각보다 사진찍을 스팟이 많았어요.​​​​ ​마지막 하이라이트는 바로 이 장소! 여기가 제일 사람들에게 인기가 많았어요.​수국 키는 작았지만 그덕에 시원한바다가 뒤로 배경이 되어주니까수국이 몇 배는 예뻐보였던! +_+​​​​  ​정말 오션뷰와 수국의 콜라보는사랑이죠? 연화도에서 바다와 수국을실컷 보고 왔는데도 또 좋더라구요.​​​​ ​수국 키가 작으니까 앉아서도 찍고!​​​​  ​일어서서 찍기도 했는데요. 수국이많진 않아도 확실히 바다가 있어서풍경이 가장 근사한 포인트였어요.​​​​​ ​그리고 수국이 보이지 않는 저 빈자리에앉아서 바다를 바라보는 자세로사진을 찍어도 너무 잘 나오던데​저희는 못찍었지만 가신다면다양한 구도로 담아보세요. >_<​​​​  ​초반에 살짝 흐릿했던 날씨도갑자기 맑아져서 기분이 더 좋음!​​​​ ​이 벤치 왼쪽으로 가면 아래로내려가는 계단이 나오는데요.​​​​  ​한 사람은 계단 아래로 내려가고다른 한 사람은 위에서 사진을찍으니 꽤 멋진 인생샷이 나오더라구요.​​​​ ​항상 초이님 사진을 먼저 찍어주고괜찮아 보이면 나도나도! 하며쪼르르 그 자리로 가는 저! ㅋㅋㅋ​이날 날이 더워서 저희 둘다새카맣게 탔답니다. 가신다면양산이랑 모자 꼭 챙겨가세요!​​​​​ ​에서 만난 고양이!​꾸벅꾸벅 조는 모습이 귀엽다며멀리서 계속 구경했는데요.​​​​  ​나중에 공원을 내려와서 주차장바로 위에 있는 푸드트럭에서도또 다른 아이를 만났어요.​사교성 너무 좋던 귀요미!간식과 음료를 파니까 공원산책 후 간단하게 먹기 좋았어요.​​​​ 경남  광도빛길 수국, 광도천 둑을 따라 걸어볼까요?경남  가볼만한곳 광도빛길 수국축제 ( 방문시기: 2020. 06. 22 )  내죽도 수변공원에서 정말 30분...m.blog.naver.com ​경남 수국 를 찾고 계신다면​  어떠세요?​작년에 방문했던 광도빛길 수국까지코스로 묶어서 수국 투어 다녀오세요❤​ 경상남도 시 정량동 688-1 
​​   수국 ​경남 수국 여기도 이쁘다!​  ​ ​​사계절 내내 꽃순이 엄마 꽃구경 시켜주는 우리 남편,특히나 수국은 엄마가 좋아하시다보니 매년 구경을 함께 가고 있어요올해는 아빠와는 함께하지 못했지만  -_ㅠㅋㅋ​날씨가 더워지기전이였던  6월 20일에 방문하였고그때에도 예쁘게 피어나있었답니다 ♬요즘 떠오르는 핫플인 것 같기도 한 경남 수국  소개해드리도록 할게요 ​​​  ​  도착하자마자 악 카메라!!ㅋㅋㅋ트렁크에서 들리던 남편의 크나큰 좌절소리.뭐 어때! 애도 많고 짐도 많고 그냥 휴대폰으로 찍자며!양손 가볍게 가족 나들이를 다녀왔답니다.가족들과 어딜가도 꼭 삼각대, 카메라를 챙겨서 가다보니 날도 더워질땐 힘들었었는데오랜만에 넘나 편한 꽃구경을 즐겼네요 ㅎㅎ셀카도 찍고 바로바로 찰칵찰칵 휴대폰의 찍맛에 빠진날  :-) ​​​ ​​ 수국 구경하실 준비되셧나유우 폰만 들고 꽃구경을 하다 보니 더 인물 사진 뿐인 것ㅠㅠ  수국 풍경보다는 인물이라여행정보 먼저 간략히 알려드리도록 할게요 ​    수국주소 : 경남 시 정량동 688-1 주차장 있음 / 주차비 있음 * 입구에서부터 쭉 걸어서 올라가다보면 수국길이 보임* 꼭대기까지 올라가면 멋진 바다풍경과 함께 수국 핫스팟 나옴 많이 걷지 않아도 되는 경남 수국  라서부모님과 더운날에 다녀오기에도 가장 좋다는 생각!​​  ​​매년 여름이면 가족여행을 떠나던 우리가족2016년 네가족일때의 마지막 여름날 사진이에요 히히히저해에는 마지막이라고 매 시즌 찍다보니 4계절 내도록 찍음 ㅋㅋ집에 이 사진이 걸려있는데보면 기분이 몽글 몽글 하더라구요 >_<오로지 아빠, 엄마, 나, 동생 우리 넷 똘똘 뭉쳐다니던 그때가그리워질때도 있고.​​ ​​짜자잔추억의 장소에 우리 남편, 우리 아이들까지 모두 함께 찰칵 벌써 7명의 대가족이 된 우리.양가 모두 나의 두차례 출산으로 ㅋㅋ대가족이 됨 ㅋㅋㅋㅋ나의 공이 크다 전하여라~ ♬​​​ ​​엄마아빠 앞에서 깨방정 부리던막내같던 큰딸은... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​어느새 한 남자의 아내, 두아이의 엄마가 되었고요 ♬​​​ 연애결혼세가족네가족​​매년 다른 모습으로 사진을 담을 수 있음에 감사해요너와 나에서 우리, 그리고 가족이 되기까지 ♥ 그리고 가장 큰 변화는너와 나의 늙음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​경남 수국 알려진 거제도나 , 부산, 고성 등등연애포함 13년동안 이남자랑 참 많은 수국스팟을 보러다녔어요  수국 보러오긴 처음인데와~ 정말 괜찮다 생각했던 곳.일단 많이 걷지않아도되고 수국길이 바다 옆이라 바람까지 시원해요물론 7월에 가신다면 조금 더 더울지도 모르지만요!​​​ ​​우리둘찌 따라다닌다고 고생많아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이모사랑이 대단한 딸, 덕에 두손두발 자유로웠던 우리 부부 ㅋ휴대폰뿐이라 아쉽지만 독사진 좋아하는 엄마 사진 찍어드리며 재미나게 놀았어요선선하게 바람까지 불어서 정말 좋았어요.​엄마도 작년 거제보다 훨씬 좋다고 바다바람이 많이 불고 이날은 날씨도 살짝 흐려서 더 꽃놀이하기 좋았죠무튼 올해도 경남 수국  엄마랑 다녀왔네 >_< ​​​ ​​곳곳에 사람들이 들어가서 파진 홈이 생긴건지, 포토존인건지 모르겠으나사진찍을 공간이 조금씩 있더라고요지나가는 사람이 없을때마다 살짝 마스크 스윽 내리고찰칵찰칵 !!​​​ ​​매년 꽃구경을 데리고 다니다보니어딜가나 이쁜 꽃을 보면 엄마 이꽃 너무 이뻐요~! 하는 우리딸,그래도 이제는 점점 우리도 찐부모가 되어간단다너 좋아하는 거 많이 보여주러 많이  다닐꺼야 엄마아빠 좋아하는거 말고^^ㅋㅋ​​ ​​경남 수국 중에 이리 바다구경도 하는곳 잇나요크아~살짝 더워지려 할때 즈음에 바다로 내렸갔더니 신세계 ㅎ시원하니 좋았어요 >_<​​ ​​경남 수국 로도 이제 많이 알려진  .하지만 이스팟은!! 그냥 지나칠지도 모르죠화장실 근처인데 여기 너무 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 화장실 간 가족들 기다리다가 잠깐 머물렀는데여기 작정하고 찍으면 인생샷 여럿 나올듯한 스팟이랄까 :-)​바로 옆쪽으로 가면또 벤치가 있는데 거기가 위쪽으로 야자수도 있어서정말 이쁜 이국적인 풍경과 함께 꽃사진을 담으실 수 있을거에요!!화장실 부근에 가신다면 기억하소서!!​​ ​​결혼후 첫여름, 연화도를 다녀왔던 우리 부부사실 너무 더웠고 습해서 다신 안가야지 했었건만 ㅋㅋ지금생각하면 아이 소원을 처음 빌었던 곳이였고 다음달에 바로 이루어진 감사한 곳이기도 하네요 :-) 사진 보시곤 엄마가 너무 가고 싶어하셨었거든요 그때가 17년도 ㅠ그이후로 쭉 임신과 출산, 임신과 출산을 반복하다보니 올해까지 온거죠 첫쨰 둘째 전부 여름에 입덧땜에 배를 탈 수 없었음 ㅠㅠ비슷한 곳을 찾다가 발견한 곳이 바로 이   수국 스팟이랍니다 그섬 안가도 되겠다며 정말 좋아하셨어요 히힛 ^^내년엔 아빠 엄마 모시고 꼭 갈게요 ♬​입덧이 심한 예비엄마들이나 더위가 싫으신 부모님들과 함께혹 어린아이들과 함께라서 연화도에 아직 못가신다면,  으로 와요용머리해안 풍경만큼은  아니지만 이 또한 멋지고또 많이 걷지않아도 되니 꿀이어요 ​​​ ​​오!! 이쁘다 이뻐!!!이렇게 바다와 함께 담기는 멋진 수국 풍경은연화도뿐이겠다 생각했는데,멋지죠??걸어서 5분이면 보이는 곳이라 진짜 짱짱 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​티라노사우르스에 빠진 우리 따님과그저 분유생각 뿐인 우리 아드님과 함께올 여름 마지막 꽃구경 사진 찰칵​무더운 여름까지 엄마아빠 따라다니느라 고생많았다 얘들아 ♥이젠 니들 좋아하는거 하면서 주말 보내즈아 히히히 우리도 덥거든 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우리 가족들과 함께마지막 기념사진 쾅쾅.훗날에도 많은 추억이 되겠지요 ♬ ​​경남 수국 찾으시는 꽃헌터들, 바닷바람 솔솔 불어오는   어떠신가요? 수국 하면 떠오르는 새로운 핫플이 될 것은 확실해요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​PS. 진심 우리 아이들을 너무나 사랑하는 내동생고맙다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ오랜만에 언니 즐거웠다 엄마랑 유모차끌면서 자유로이 :-)우리남편은 늘 고마오 나보다 우리 부모님 잘챙기는 너님. ​​ ​​​내려가는길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 둘째 사진 쾅쾅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아빠는 덥고,.. 너는 유모차 벗어나 초초 행복!!!!ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​쉬마려운 우리 딸.. 사진보고 알아차림 ㅠㅠ 우리의  여름 꽃놀이 이야기는 이렇게 끝.이제는 시원한 물놀이와 함께 피서를 즐기며 이여름 불사지를래요!!모두 행복한 하루 보내시길 바래요벌써 우리 첫째 올시간이 다가오네요... 크아!​​​ 부산 영도 분홍집, 태종대 법융사 수국 넘 이쁘다♥(수국축제 X, 주소, 주차)영도 분홍집 & 태종대 법융사 수국이 팡팡 너무 아름답구나 ♬ 벌써 수국이 팡팡 꽃피는 여름이 왔어요...blog.naver.com 거제 수국축제, 저구항 수국동산 & 거제도 신선대 유스호스텔 경남 부산근교 수국 끝판왕 (위치,주차)거제 수국축제 매년와도 또 오고싶은 거제 저구항 수국 ♡ 유스호스텔(썬트리팜리조트) 수국동산 같이! 얼...blog.naver.com ​  여행코스, 연화도 수국 아름다운 그곳에 가다 part2. 여행코스 아름다운 연화도, 수국 수국해 ♬안녕하세요 모두 닭한마리씩 뜯으셧나요!ㅋㅋㅋ 올해는 사...blog.naver.com 부산 근교 가볼만한곳, 경남 고성 만화방초 7월 수국 그리고 행복한 기억들.고성 만화방초 부산 근교 가볼만한곳, 이쁜 수국 안녕! 안녕하세요 즐거운 수요일이 다가왔어요 야호 ♪ 지...blog.naver.com ​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
동양의 나폴리라 불리는 동피랑 서피랑 외 디피랑, 원조 스카이라인루지 등 다양한 볼거리가 있는 여행.고프로로 촬영한 실제 루지 탑승 영상이 포함된 포스팅은 아래에 있답니다  가볼만한곳  가족여행 필수코스 스카이라인루지 탑승 영상포함루지 안 타보신분들 거의 없으시죠? 요새 전국 여기저기 루지를 운영하는 곳들이 많은데요. 다양한 곳에서 ...blog.naver.com ​그 중에서 오늘은 수국이 가득한 을 소개해드리려 합니다 시 관광 중에서는 나름 가장 동쪽에 위치한듯한 수국 가득한 .저는 5월에 방문해서 수국꽃이 핀 장면은 보지 못했지만, 사람 키높이 만한 수국나무가 가득해서 6월말~7월초 방문하면 아주 예쁠듯하더군요.​   주차장도 꽤 넓게 준비되어 있어 방문하기에도 편리한듯합니다.물론,  시민이 아니라면, 처음에 네비게이션의 안내를 믿고 따라가지만 이렇게 가는게 맞나? 싶은 고민도 살짝 들더군요 ㅎㅎ​  주차장에서부터 처음 진입로는 꽤나 경사가 있는 오르막길을 올라야한답니다.6월말~7월초 수국 보러  가시는 분들은 꼭 시원한 물 챙겨가세요 ^^​100m가 조금 넘는 오르막을 2~3분 걸어 올라가고 나면, 멋진 뷰가 펼쳐진답니다. 푸르른 바다와 녹색 숲이 만들어내는 눈이 싱그러운  가볼만한곳 어떠신가요?사진의 좌측 산책로에는 사람키만한 큰 수국이 가득하니,지금쯤 방문하신다면 색감이 너무 예쁠듯하지 않나요? 수국 가득한 현재의 사진입니다 ^^​ 짜잔..  바다와 거제도 사이의 멋진 오션뷰 .입장료가 없음에도 불구하고 꽤 잘 조성되어있는  가볼만한곳여름에는 큰 수국나무가 많아 바다를 배경으로 수국과 함께 인생샷 남길 포토존이더군요. 힘들게 올라왔지만, 저 멀리 곶처럼 튀어나온 바다 위 바위를 본 아이들은내려가야한답니다. 어쩔 수 있나요? 내려가야죠. ㅎㅎ 너무 힘들어 잠시 휴식중인 와이프.저 주변에는 의자와 평상같은 느낌의 데크들이 제법 있어 시민들의 피크닉장소로 유명한듯하더군요.다들 먹을것 챙겨 카트 밀고 부지런히들 올라옵니다. 초여름에는 수국까지 가득한  피크닉 장소로 추천하는 가볼만한곳이랍니다. 내려가는 길은 2곳이더군요.바다쪽을 따라 데크와 계단으로 된 길.나무 사이로 만들어진 경사가 있는 산책로내려갈때는 데크를 따라, 올라올때는 산책로로 올라오기로하고 렛츠꼬우. 공원을 잘 가꿔놓았다는게 눈에 보이시죠?사실 점심 먹기 전이라 간단하게 둘러보느라  가볼만한곳 전체 면적의 1/3~1/2 정도 겨우 보고 왔네요. 이제 거의 바다로 내려왔습니다.바다 위에는 물살을 가르며 제트스키를 타는 분들도 있어더 이국적인 풍경이 펼쳐지더군요. 위 사진의 오른쪽을 보시면  처음 오른 곳에는 이순신 장군 동상도 있답니다.한산도까지 방문할 시간이 없는 분들이라면이곳에서 이순신 장군의 활약을 살펴보며 역사 공부를 해도 좋을듯하네요   위에서 내려다 보이던 바다 앞으로 쭉 뻗은 암초(?) 위 입니다.출입금지된 구역은 아니니 조심해서 방문하시면 될듯해요.저 사이사이 작은 게들과 다양한 바다 생물들이 있어 잠시 게 몇마리 잡았다가 풀어주고 왔네요 정말 아름다운 인생샷이 가능한  포토존 저 푸르른 나무들 사이사이 가득한 수국보러 다시 가고싶네요. 암초들 뒤로 만처럼 움푹 파인곳은 일부 모래사장처럼 형성되어 있어지리 공부하기에도 좋을것 같지 않나요?아이들과 이순신 장군의 역사 공부도 하고, 바다 지형 공부도 하고 이렇게 나무 가득한 이순신 공원에서 마스크 벗고 마음껏 산림욕을 해야하는데 조금 아쉽네요그래도 사람 없을때 잠시 잠시 깊게 심호흡하며 맑은 공기 폐포 가득 채웠답니다 ^^ 이제는 산책로를 통해 다시 올라가봅니다.바다 가까운 데크길에서 보는 뷰와 다른 전경이 또다른 멋진 포토존을 만들어주죠?지금 사진찍는 곳 바로 뒤 산책로가 수국이 하나가득이더군요. 의 수국 이순신장군.나무숲과 바다가 어우러진 빨간 수국, 보라 수룩, 파란 수국상상만으로도 화려함의 극치일듯합니다. 아쉬움을 뒤로한채 사진 하나 더 남기고 떠납니다.6월 중순 이후 7월 중순 이전이라면  수국  가볼만한곳 이순신 공원 꼭 추천합니다. 경상남도 시 정량동 688-1 ​​에서 정말 먹을만한 곳 하나 알려드릴께요.에서 직접 키우는 참치.냉동하지 않은 국내산생참치. 문참치.또 다녀왔는데, 포스팅을 아직 못하고 있네요. 국내산 생참치 전문점. 문참치 점. 맛있는 항 참치맛집.겨울은 겨울대로 멋진 국내여행지 이지만, 봄바람이 불기 시작하면 더 가기 좋은 .  시내 관광...blog.naver.com ​ 
6월은 여름꽃 수국이 대세인 것 같습니다. 요즘 에서 핫하게 떠오르는 곳이 있는데요, 바로  정량동에 있는 입니다. 바다와 수국이 어울려져 그림 같은 풍경을 자아내고 있는  가볼만한 곳  으로 가볼까요? ​​  은 입장료가 없는 대신에 주차료를 징수하고 있는데요, 주차장은 제법 큰 편이라 무리 없이 주차가 가능하고요, 주차료는 출차할 때 무인 주차요금 정산기로 계산를 하시면 됩니다.​​ 을 가기 위해서는 주차장에서 250m, 2~3분 정도 오르막을 따라 걸어서 올라가야 하는데요, 가는 길에는 메타세쿼이아 가로수 그늘을 따라 시원하게 걸을 수 있답니다. ​​​  입구에 도착하면 시원하게 펼쳐지는 바다전망이 시야로 들어옵니다. 왼쪽으로 가면  예능 전수관이 나오고 그 뒤로 2~3분 정도 올라가면 학익정이라는 정자가 나오는데  앞바다가 내려다보이는 풍경도 좋고 정자에 앉아 시원한 그늘에서 쉬어가기 좋더라고요.​​ 발아래로는 해안을 따라 걸을 수 있는 데크계단과 데크로드가 쭉 이어져 있어 산책하기에 좋답니다. 방문하실 땐 양산이나 모자를 챙겨 오시면 좀 덜 뜨거워요~^^​​  의 매력이라면 뱃머리 모양을 한 전망대가 바다를 향해 2군데 조성되어 있어요. 바다 배경으로 멋진 사진을 남겨 볼 수 있답니다.​​  하면 3대 대첩인 한산대첩을 빼놓을 수 없는데요, 그 주인공인 충무공 이순신 장군입니다. 임진왜란 당시 학익진(학이 날개를 편 듯 치는진) 전법으로 일본 수군을 무찌른 한산대첩의 현장인 한산도가 에서 바로 내려다보이는데 이순신 동상이 손짓으로 한산도를 가리키고 있답니다. ​​ 이순신 장군 동상에서 좌측 화장실 방향으로 가면 내리막길 200m 구간이 수국 길이 펼쳐집니다. 입구에는 제법 큰 송이의 수국들이 자리 잡고 있고 그 뒤를 산수국이 심어져 있답니다.​​  의 수국은 바다도 보고 수국도 볼 수 있다는 점인데요, 산책길을 따라 다양한 색상의 수국이 펴있어요. ​​ 언덕 비탈에 파란 수국이 모여있는 곳은 인기 포토존인데요, 쉘 프 야외촬영 온 신랑 신부도가 예쁘게 사진을 찍고 있더라고요. 그리고 은 반련견과 산책이 가능한곳입니다.​​ 6월 19일 방문 당시 수국은 90% 이상의 개화율을 보이고 있었는데요, 이번 주말까지는 예쁘게 볼 수 있을 것 같습니다.​​ 화장실로 가는 길 양쪽으로도 수국이 예쁘게 피어 있어요. 나무그늘 밑에는 쉬어갈 수 있는 벤치도 여러 개 놓여 있고요.​​ 화장실을 지나 오르막길을 따라올라가면 군데군데 수국이 피어있고, 의 인생 사진 라 할 수 있는 핫한 장소가 바로 코앞에 나옵니다.​ 바로 이 장소인데요, 줄 서서 찍을 만큼 배경이 다했다 하는 곳이랍니다. 바다와 소나무 수국이 조화를 이루며 그림 같은 풍경이 펼쳐지는 곳이에요. 사진이 예쁘게 나올 정도로 에서 인생 사진 라 할 수 있는 곳이랍니다.​​ 인기 포토존 옆으로는 산수국도 바다를 보며  예쁘게 펴있답니다. ​​ 산수국이 펴있는 앞쪽으로는 바닷길로 내려갈 수 있는 데크계단이 조성되어 있어요. 내려가서 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있답니다.​​ 에는 작은 모래 해변이 나오는데 여기서도 내려가 보실 수 있어요. ​​  은 1시간이면 충분히 돌아보실 수 있답니다. 그리고 주차장 쪽에 푸드 트럭도 있어서 간단하게 요기를 하실 수 있어요. 은 의외로 가볼 만한 곳도 많고 맛집도 많더라고요.  이야기는 다음 편에도 계속됩니다. ^^​​​ 물회맛집, 전복 해물 물회 맛집↓↓↓  물회 맛집 회운정 여행은 이번이 3번째인데요, 맛집 찾기가 너무 힘들더라고요.  먹거리 하면  꿀빵과 충무김밥...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~쨘쨘이에요!​​여러분 꽃 좋아하세요~?꽃 좋아하지 않는 사람은 없을 것 같아요! ​6월은 수국의 계절이니, 오늘은 수국 포스팅을 해볼 거예요. ^^​  ​제가 작년에  이순신 공원에 다녀온 걸이 블로그 첫 포스팅으로 썼어요~(세월...)  ​​​​작년처럼 올해도 6월 중순 ~ 말쯤에 수국 절정일 것으로 예상이 되어 시기에 맞게 작년에 갔다온 후기를 써보려고해요~ (21.6.27. 방문기준입니다. )​다만, 올해는 수국 개화시기가 작년보다 이른 것으로 보여요. 그래서 이번주 방문하셔도 예쁜 꽃을 볼 수 있을 것 같아요.   ​​ 제가 소개해드릴 수국 의 위치는 에 있어요. ​앞에 공영주차장이 크게 있긴 하지만,관광객들이 엄청 많아서 일찍 다녀오시는 걸 추천드려요!​​ 주차 후에 이런 언덕을 오르면​​ 이순신 장군 동상이 딱 보여요!​​​ 그리고 바로 들어가는 길목에수국들이 쫙~ 피어있답니다!여기서부터 수국길을 감상하실 수 있어요~  (자세한 "" 후기는 링크 하단에 남겨놓겠습니다. )​  ​ 이날 날씨가 엄청 좋아서 조명이 따로 필요없을 정도였어요...그만큼 덥기도 했지만요.​​ 형형색깔의 수국을 볼 수 있어서 너무 좋았어요!​​​   제가 알기로 수국은 햇빛에 약한 꽃이어서조금만 빛을 많이 받으면 금방 타버린다고 해요ㅠ그래서 그때 갔을때에도 탄 수국이 있기도 했어요...​​​  여기 수국보면 조금 탔죠...ㅠㅠ  ​  ​ 요렇게 수국이 색깔마다 다른 이유가 뭔지 아시나요?​​​  수국은 토양의 산성도에 따라 색깔이 달라진답니다~​산성에 가까울수록 청색을,알칼리성에 가까울수록 붉은색, 분홍색을 띤답니다!신기하죠!!  ​  ​   여기 가면 1년치 구경할 수국 다 구경하고 온답니다.ㅋㅋㅋ  ​​  또 하나 알려드리고싶은 수국 정보가 있어요.>< 수국에서 수가 물 수(水)에요~ 그 이유가 뭔지 아시나요...?! ​​​ 출처 트위터이 꽃은 물에 띄워놓으면 더 예쁘거든요....!사진 참 예쁘죠? ^^​다음에는 수국 축제 이런거 하면 연못하나 만들어서띄워놓아줬으면 싶네요...!​​  ​  영상으로 보시면 더 아름다운 수국꽃을 볼 수 있답니다. ​​​  수국은 봐도봐도 질리지 않는 것 같아요...​​  너무 동그랗고 예뻐서 부케 받는 느낌(?)으로다가 살짝쿵 손을 올려봤어요.   ​​  이런 빨간 수국도 있더라고요! 알칼리성 흙일까요? ㅎㅎ ​​  ​ 눈을 돌려 반대쪽 경치도 정말 멋져요.​​  앞에는 수국, 뒤에는 바다가 있어서어느 곳을 봐도 풍경이 멋졌어요!​​​ 여기서 사진 많이들 찍으시더라고요!ㅎㅎSNS에서도 많이 보이는 포토존이에요. 파란 하늘과 푸른 바다를  배경으로 앞에는 수국이 쫙 펼쳐져 있어요. ​그앞에 자리해서 사진 찍으면 아주 멋진 인생사진을 건질 수 있어요.   ​​ 크으으 여기 수국밭에서 사진찍으면 완전 인생샷!  ​​​  작년에 이미 갔지만 또 가고 싶어요. ㅠ 저 대신 가줄 이웃님 구함...​​  6월엔 수국 계절이니 한번 다녀와보시는 거 어떠세요~? ​​🔻거제 수국   상세 후기는 여기 🔻  여행 이순신 공원에서 수국 보고 왔어요!안녕하세요! 쨘쨘이에요~ 어제(6/27) 요즘 핫한 수국을 보고 왔어요!  이순신 공원에 수국이 유명하다...m.blog.naver.com   ​​< 요약 및 후기>​😊 수국과 찍을 수 있는 포토스팟이 많아요.🙂 그늘이 없는 곳도 있어서 양산은 필수에요.😅 사람이 많아서 일찍 가는 걸 추천해요!  055-650-141024시간 운영입장료 무료 주차요금 별도 경상남도 시 정량동 688-1 ​공감과 댓글은 쨘쨘에게 큰 힘이 돼요. 
​​위치​경남 시 정량동 688-1 경상남도 시 정량동 688-1 ​​연중무휴(24시간 운영)입장료 무료(주차요금 별도)​​​​​수국을 보러  이순신 공원에 다녀왔어요:-)  ​​​​ ​​주차장은 대략 이런 모습입니다.주말은 어떨지 모르겠지만 평일에는 이렇게 널널했어요.(날씨가 안 좋기도 해서..)​​​​​ ​​​화장실은 주차장쪽에 바로 있답니다.이순신 공원 안쪽에도 있어요.​​​​​​​ ​​​주차를 하고 으로 올라가볼게요.이렇게 오르막길을 올라가야 합니다.체력 거지는 이것도 좀 힘들었.......​​​​ ​​​오르막길을 올라가면 바로 보이는 바다뷰!목재데크가 있어 편하게 산책하기 좋은 .이 날은 날씨가 많이 흐려서 사진이 예쁘진 않지만탁 트인 뷰 덕분에 스트레스가 훨훨 날아가는 기분.​​​ ​​바다뷰를 바라보고 왼쪽으로 조금 걸어가면바로 길 옆에 수국이 피어있는걸 볼 수 있어요!​​​방문일시 2022.06.20​​​ ​​이 쪽 부근이 그나마 수국이 피어있는 곳이였어요작년에 6/20일이 만개였다고 하는데올해는 개화가 늦어서 6월 말은 되야 만개하지 않을까 싶은..?​​ ​​요기 안에 들어가서 사진 많이 찍으시더라구요!수국이 나를 둘러싼 느낌으로,,전부 다 핀건 아니지만 그래도 하늘하늘한 수국색이참 예뻐요!​​​ ​​저도 몇 컷 찍어보았어요.(하늘색 수국과 찍으려고 노린 파란셔츠코디)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 흰색 원피스가 더 이쁠듯 해여..​​​ ​움짤로만 만들면 화질이 쓰레귀가 되네요?ㅠ..​​​ ​안쪽도 원래는 더 가득가득일텐데 아직 좀 작은애들도 많고이제 피기 시작한 애들도 많았어요.​​ ​​​6월 20일 기준으로50%도 안 핀것 같았어요..!​​ ​​ 안에 화장실이 있는데요.화장실 앞에는 수국이 요렇게 다양한 색으로 큼지막하게 피어있었어요!요기가 포토존인것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그나마 많이 보이는 쪽에서이렇게라도 수국을 담아왔어요!​​ ​​의 유명한 바다뷰의 수국샷은아직까진 볼 수 없었어요..!이 쪽은 완전 전멸 수준.아마 늦게 피는 거겠지요?저는 다른 분들 사진으로 대리만족해야겠어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​뭔가 조금 아쉬워서 데크로 연결된바다쪽으로도 내려갔다 와봤어요.​​​ ​​여기서도 사진 하나 남기고 올라갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​아주 짧고 굵게 다녀온 .주차정산은 기계로 하면 편해요:-)​​​​​​ ​​수국이 많이 안 피어있다는걸 알고 가서저는 이 정도로도 만족했어요:-)장마가 시작된다해서 미리 후다닥 다녀왔죠.​​​​그래도 수국을 보긴 봤으니 행복,두번째 코스로 광도천에 가봤는데거긴 정말 많이 피었더라구요! 고것도 곧 포스팅해볼게요^♡^​​​​​​​에서 바다뷰 바라보며 산책도 하고수국이 절정으로 개화하면 포토존에서 예쁜 사진도 남겨보세요!​​​​ 
 여행 코스 수국    한산도대첩​​오랜만에 가보는 입니다.이상하게 더울 때만 골라서 가는 것 같네요이번에는 한 여름은 아니지만 날씨가 너무 좋아 한 여름 같았답니다.그래도 여행은 즐거움이라 더워도 참고 한산도를 바라보는 이 장군을 만나고  수국도 보고~​ 여행 코스 (구, 한산대첩 기념공원)은 한산도대첩 현장을 바라보는 위치, 멋진 바다 뷰와 해안산책로가 있고 한산도 앞바다에서 일본 수군을 무찌른 전투가 있었다니...​그리고 이란? 삼도수군통제영 줄인 말​​● 경남 시 멘데해안길 688-1 (정량동)이용 시간 00:00 ~ 24:00입장료 없음주차장 있어요 ​이순신 장군 동상이 있는 곳이며 바다를 바라보며 피고 있는  수국 입니다.​청동으로 만든 동상의 높이 17.3m이며, 한산도대첩이 일어난 앞바다를 바라보고 있으며,임진왜란 당시 왜적을 소탕하는데 큰 역할을 했던 천자총통 역시 바다를 보고 있어요.​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​​  여행 코스 삼도수군통제영, 세병관을 돌아보며  수국 이자 으로 갔답니다.​○ 삼도수군통제영 1603년 설치되어 1895년에 폐영 될 때까지 292년간 경상 ㆍ 전라ㆍ충청의 삼도수군을 지휘하던 본영을 말하는데 현재의 해군 본부입니다.임진왜란 당시 초대 통제사로 임명된 충무공 이순신은 한산도 진영의 최초 통제영이었답니다​○ 세병관1605년 삼도수군통제영의 중심 객사 건물로 창건되었으며, 조선시대 단일면적 목조건물로 규모가 가장 큰 건물​​​​​ 입구부터 약간 언덕길이며 인도에 나무가 양쪽으로 심어져 있는데 길은 좁지만 이런 길을 처음 보니 색다르게 보이며 느낌은 있어요.오래된 나무들이라 멋스럽기도 합니다.이 길에서도 인증 사진들을 많이 찍는다고 그래서 저도 찍었답니다.​​​​ 왜군을 무찌른 장군답게 당당해 보이는 동상은의 상징입니다.푸른 하늘과 푸른 바다가 하나가 된 느낌의 날씨입니다.​​​ 천자총통 (조선시대에 사용한 화포)한산도를 바라보고 있는 천자총통은 왜적을 물리칠 때 많은 활약을 했다고 합니다.대략 400개의 산탄을 넣고 발포하는데 한 번에 쏘는 탄환이 400개 되며 파괴력이나 사정거리가 뛰어났다고 합니다.​​​ 한산도대첩 1592년 7월 8일 한산도 앞바다에서 일본 수군을 크게 무찌른 전투임진왜란 3대 대첩? 진주대첩, 행주대첩, 한산도대첩​​​​​​ 아름다운 바다와 섬한산도는 한산면의 본섬이며 면을 이루는 29개의 유인도, 무인도 중 가장 큰 섬​​​​  의 해안산책로를 바라만 보아도 멋지네요.  여행 코스 중 역사 공부도 하고 꽃도 보니 좋네요.바다를 보면 속이 탁 트인다고 하지요.넓고 푸르고 가도 가도 끝없는 바다인데 멍바다를 해보면 어떤 느낌일까요?잠시는 바라보았지만 멍바다는 아직 한 번도 없다는...​​​​  수국 많은 사람들이 한산도를 보고 수~국을 보러 오는 것 같네요.당연 첫 번째는 조선시대의 영웅 이순신 동상그리고 수~국 만나러 내려갑니다.수국수국 이쁘네요.​​​​​ #무제 (1592년 5월)​장부생세용즉효사이충불용즉경야족의약미요인절부영 오치야​대장부가 이 세상에 태어나서쓰이면 죽을힘을 다해 충성할 것이고쓰이지 못하면 농사지으며 만족하리라만약 권세가에 아첨하여 뜬 영화를 탐낸다면내가 부끄러워 지리라​​​​ 내려가는 왼쪽으로 수~국이 이쁘게 많이 피었는데 모든 사람들이 수국과 친해지고 싶은가 봅니다.옆으로, 앞으로, 뒤로, 안고, 쓰담쓰담하면서 다정스럽게 사진을 찍고 있네요.누구?  저? 노우~~당신​​​​​​ 항상 한산도 앞바다를 지켜보고 있는 저기 보이는 장군 동상당당한 장군의 모습이지만 이제는 쓸쓸해 보일지도...​​​​  수국을 보니 거제도 수국이 생각나네요하늘, 산, 바다, 수국까지 한 번에 보이는 이곳의 다른 점은 나무까지 있다는...거제와 을 여행하면서 많이 본 예쁜 꽃 을 나서면 저녁 먹고 숙소로 갑니다. 여행의 노곤한 몸을 쉬어주고 다음날  여행 코스는 어디일까?​​​​​ 이 길은 끝까지 가지 않았네요.너무 더워서~그늘 벤치에 앉아 쉬면서 바다와 예쁜 꽃들을 보면서 자유로운 여행을 즐겨봅니다.또 다음 코스는 맛있는 저녁 먹으러 갑니다.어디? 다찌가 유명한 곳~​​​​​​ 어디를 가나 산수국도 꼭 끼여 있더군요.꽃은 꽃끼리 있어 더 아름다움이 좋고 사람들은  함께한 이쁜 꽃들을 더 많이 볼 수 있어 좋음입니다. 사람과 꽃의 조화~사람도 있고 꽃도 있어 좋은 여기는?​​​​  바다 그리고 크고 작은 섬들을 보니 벌써 여름휴가 생각이 나네요.코로나가 또 심각 상태로 아마 4단계 갈듯...이제는 변이와 증상 없는 20대~30대라는데 ㅠ휴가철을 더 조심해야겠어요.​잔잔한 바다는 조용함을 주며 안정감을 주는데바위들이 있는 계곡물은 비 온 후 더 세차게 뿌옇게 내려가는 모습을 보면 불안하고 위험해 보이는 건 왜일까? 성난 급류이기에...​​​​ 아직까지 피어있는 쓸쓸한 장미 한 송이 그리고 또 한 송이~ 두 송이~수국만 예뻐하지 말고 장미도 봐 달라며 작은 송이로 고개를 들고 있는 모습도 아름답고 매혹적이랄까?그리고 보니 장미가 예쁠까?수~국이 예쁠까?매혹적인 장미와 덩치는 커도 순해 보이는 수~국​​​​  수국 커다란 꽃송이가 옷도 이쁘게 차려입고 반겨주는 모습 역시 예쁘답니다.​​​​  , 수~국까지 보고 다시 왔던 길로 내려갑니다.멋지게 뻗은 나무들 사이사이에 여러 명이 얼굴을 내밀고 찍어도 좋은 곳이네요.나무를 안고 찍어도~ 매달려 찍어도~​​​​​ 날씨가 무척 좋은 하루하늘에 수를 놓고 있는 멋진 구름 피부에 닿는 자외선은 무섭고비타민D는 생겨 좋고여행 중 날씨는 좋음이 좋다는...​​​ 저녁으로  맛집 벅스다찌 갔어요.둘이서 푸짐하게 맛있게 다찌를 먹었네요. 여행 끝나고 집에서 다찌 먹었다고 하니까 먹고 싶다고~ 한번 먹어보고 싶었다고 하는데 저는 다찌를 처음 먹어보는 거라 신기했어요.맛있게 먹고 이제 몸을 쉬게 해줄 숙소로~내일을 위해 잠을 잡니다. 
수국이 한창인 요즘이라  여행에서 수국을 찾아봤답니다.  여행지마다 곱게 핀 수국을 만날 수있었는데요 그 중 수국 는 단연 이 아닐까해요. 나비가 내려앉은듯 아름다운 산수국도 정말 고운  가볼만한곳 올려봅니다​ 수국   주소: 경남 시 멘데해안길 205  정량동       문의처: 055 642 4737 경상남도 시 정량동 688-1  이순신 공원은 동향쪽에 있는 망일봉 아래 있는데요, 걸어서 가기엔 접근성이 좀 떨어진 곳이지만 동호 항의 어선들을 구경하며 간다면 조금은 위로가 될 수 있기도 해요. 주차장에서 공원으로 올라가는 길에는 키 높은 메타세콰이아 나무들이 길게 이어지는데요. 담양이나 남이섬의 축소판 같은 기분이 들었어요.​ 초록이 짙어지는 계절이라 여름느낌이 정말 물씬 났답니다. 눈이 참 편해지는 계절이예요. 전망대 오르는 길이 약간 경사라 더운날 낮시간은 조금 힘들수도 있답니다. 전 부실체력이라 힘들었어요 ㅎㅎ​​  에 대한 안내도 잘되어 있어요 아이들과 함께 찾아도 참 좋을 곳이다 싶어요. 임진왜란 3대 대첩인 진주대첩, 행주대첩, 한산대첩 중 하나인 한산대첩이 일어났던 바다를 볼 수있기에 공원을 찾아 역사공부도 하고 수국도 찾아보고요 ^^ ​​ 공원의 정상에는 한산도 앞바다를 손가락으로 가리키고 있는 이순신 장군의 동상이 있는데요, 필사즉생 필생즉사라는 글씨가 새겨져 있었어요. ​​ 동상바닥에는 해전의 역사를 기록한 판석들이 깔려 있어 이곳이 예사스러운 곳이 아님을 절로 알 수 있었답니다. 위에서 아래로 내려다보니 기분이 좀 묘했어요. 제가 바다위에 서있는 느낌이 든다 할까요 ^^​  동상 앞으로는 한산대첩 중 학익전이 펼쳐지던 바다가 눈앞에 펼쳐지는데요, 한산도와 거북 등대가 바로 앞에 보였어요. ​ 임진왜란 때 활약하던 천자총통도 전시되어 있답니다. 마치 그날을 기억하는 듯 이곳을 지키고 있었어요.  ​​ 금방이라도 쏟아져 내릴듯 한 날씨라서 파란 하늘과 바다를 만나질 못해 아쉬웠지만 오래전 한산대첩이 펼쳐졌던 바다라 그런지 나름 장엄함도 한편 느껴지는듯했답니다. ​​ 아이들과 함께 하는  가볼만한곳으로  이 딱 일듯 합니다. 역사기행으로 부모님께서 한산대첩에 대해 설명해주면 정말 좋을 것같아요 ^^​​ 동상이 서 있는 곳에는 해변가로 나갈 수 있는 목재 수변테크가 조성되어 있고요 망일길이라하는 산책길이 구불구불 이어지고 있었답니다. ​​ 군데군데 쉬어 갈수 있는 벤치 들도 있어 많은 사람들이 찾는 곳이라고 하네요. 꼭 수국철이 아니래도 언제 찾아도 참 좋을 곳입니다. 저역시 짧은 여행길이 아니었다면 벤취에 앉아서 여유로움을 즐기고팠는데 그러질 못했네요.  ​​ 공원을 따라 이어지는 산책길은 세자트라 숲속으로 연결이 된다고 하는데요 편백나무와 왕벚나무 그리고 동백나무들이 줄 서서 수국들을 호위하는 듯한데요 수국을 제대로 볼 수 있는  가볼만한곳으로 손색이 없어 보였어요.​​  에는 100종이 나무들이 자라고 있기에 평소에도 시민들의 산책길로도 사랑받고 있다고 하는데요 여름의 길목에서 수국들이 피어나니 산책길은 절로 힐링 길이 되는 것 같았답니다.​​ 산책길을 따라 수줍은 듯 피어 있는 꽃들은 시들은 꽃잎 하나 볼 수 없을 정도로 절정을 이루고 있었는데요 아직도 채 만개하지 않은 꽃들도 있어 한참을 더 감상할 수 있을 것 같았어요. ​​ 을 찾기전 거제도 돌아보고 왔었는데요, 거제는 벌써 만개를 지나 서서히 지고 있었는데 이곳은 아직 한창이라 너무 좋았어요. ​​ 이곳은 주로 보라색을 띠는 수국들이 많이 보이는 것 같은데요, 자라는 토양에 따라 색이 결정된다고 하는데 군데군데 붉은 꽃들도 보였답니다. 자연이 만들어내는 고운 색들에 한참 빠져들었답니다.​​ 산책 나온 귀여운 강아지의 모습에 그냥 지나칠 수 없어 카메라에 담았는데요,  정말 인형같았어요 ㅎㅎ 보송보송 솜사탕같이 무게감도 하나 없을 것같은 강쥐였답니다. 참 엔 강아지집사에게 편하도록 특이한게 설치되어 있어요. 제가 고양이집사라 다른 곳에도 있는데 놓쳤는지 모르겠지만 이곳에서 발견하고 정말 신기했답니다​​ 바로 산수국들이 피어있는 길에 세워진 기둥인데요, 사진왼쪽 아래예요 ㅎㅎ 화단에 세워진 노란색 기둥은 산책 나온 강아지들이 볼일 보는 곳이라고 하는데요 이런 건 처음 보았답니다. 참 잘되어 있는것 같아요.  ​​ 신기한 나무기둥을 보고난 후 제대로 산책길 비탈에 무성한게 군락을 이루고 있는 산수국을 즐겨봅니다. 나무 수국과 또 다른 느낌이 나는 산수국은 마치  공원 전체에 나비가 날아온 듯 보였답니다. ​​ 서피랑 주차장 근처 산수국도 이뻤는데 이곳  에는산수국들이 정말 제대로 피어있어요. 산에서 자라고 물을 좋아한다고 하여 산수국이라고 하는데요 유난히 짙은 푸른색을 띠어 신비롭게만 보였답니다. ​​ 산수국의 재미난 점은 나비의 날개처럼 보이는 꽃잎들은 진짜 꽃이 아니고 안에 피어있는 작은 꽃들이 진짜 꽃잎이라고 하는데요 작은 암술과 수술이 볼품이 없어 가짜 잎들을 동원한 것은 같아요. ​​ 노란 암술에 파란 꽃 수술들이 매달려 있는 모습만 있다면 미완성으로 보였을 텐데요 나비와 벌을 불러들이는 가짜 잎들이 옆에서 받쳐주어 비로소 완성품을 만든 것 같았어요.​   가볼만한곳 은 역사적인 의미도 있고 공원을 잘 가꾸어 놓아 자연의 아름다움도 동시에 느낄 수있는 곳이라 지금 찾아보기에 완전 최고인 것같아요. 수국 찾아 여러군데 다녔지만 이곳이 최고 인듯 싶어요 ^^ ​​ 수국 꽃잎은 흰색으로 시작해서 파란색 그리고 붉은색을 지나 보라색으로 변하다고 하는데 그 과정을 이곳에서 제대로 볼 수있었어요. ​​ 파란색 꽃잎도 이쁘지만 전 붉은색 꽃잎이 더 이쁜 것같아요 ㅎㅎ 특히 핑크빛이 고운 수국요~ 이웃님들께선 어떤 색 꽃잎이 이쁘신지요 ^^​​ 아주 짙붉은 색의 꽃잎도 발견했는데요 토양이 알칼리성이면  붉은색 꽃이 된다고 하는데요 이곳 토양의 성질을 알 수 있겠네요. 붉다봇해 보라빛이 나는 꽃잎이라 정말 인상적이었답니다.​   여행지로 찾아볼만한곳들은 여러군데가 있어요. 동피랑, 디피랑, 서피랑 그리고 루지 등등 그리고 미륵산을 오르는 케이블카나 세병관 같은 역사적인 곳도 있지만 한산대첩 전체 바다를 가장 가까이 볼 수 있는 곳은 이곳뿐인 것 같아요.  ​  한산대첩이 일어난 바다를 한눈에 담을 수있는 곳이라는 점에서 의미가 깊은 곳인데  제가 찾은날 하필 날이 흐려 아쉬웠어요. 주말이용해서 여행을 하는 저다보니 날씨 맞추기가 정말 어렵네요. 아마도 맑은 날 찾으면 정말 멋질듯 합니다.  ​​  여행은 정말 자주 다녔는데 수국을 제대로 본 것은  인 것같아요. 지금 가면 딱 좋을 시기라  가볼만한곳으로 추천해봅니다. 시간을 넉넉하게 가지고 꽃도 즐기시고 바다도 보고 벤취에 앉아 힐링 제대로 느껴보시길 바랍니다 ^^​  ​ 
1박 2일 짧은 여행을 마치고 빠르게 소개해보는  수국 !시간상 한군데만 갈 수 있을 것 같아 으로 다녀왔어요 :)2021년 6월 10일 기준입니닷~​​<  >​주소 : 경남 시 정량동 688-1입장료 : 무료주차비 : 10분 이내 무료, 30분 500원30분 초과 ~ 2시간 매 10분 200원2시간 초과 매 10분 400원일 주차 6000원 경상남도 시 정량동 688-1 ​주차 후  안내도를 기준으로 오른쪽 나무길 따라 올라갔어요.저는 시간상 우측편만 보고 왔으니 참고하세요 :)​ ​쭉 올라가다보면 이순신장군 동상이 나오는데탁 트인 오션뷰가 나온답니다.저는 수국 보러온게 목적이라 바로 왼편 길 따라 내려갔는데여기서부터 오션뷰 따라 걷기 좋아요 :)​ 길은 두가지로 나뉘는데 바다 바로 보이는 데크길이 있고아스팔트 길은 수국이 쭉 피어 있어 이쪽으로 걸어 내려갔어요!이 꽤 넓고 커서 신발은 무조건 편한 신발로~~~​ 수국이 꽤 많이 피어 있지만 이제 시작인 느낌~군데군데 안핀곳도 있고 일찍 핀 아이들은 타버린 곳도 있어요.대략 6-70% 정도 피었다고 생각하시면 될 것 같아요.​  수국은 컬러가 엄청 다양하더라고요.핑크, 보라, 블루 등등 컬러별로 수국을 즐길 수 있어 넘 좋았어요.​ 찬찬히 사진 찍으며 수국을 즐겨주었어요.맨날 제주 랜선 수국만 보다가 직접 보니 너무 행복했다지요!!​ 노 메이크업이지만 수국 사진은 포기할 수 없는것 :)중간중간 살짝 들어갈만한 곳이 있으니꽃 꺾지말고 사진 예쁘게 찍어보세요 ^^​ 꺄 완전 수국동산!!!!!진짜 찐 행복~~~~​ 걷다보면 중간에 화장실이 나오는데화장실 입구가 이렇게 예뻐요!​ 바다와 수국이 동시에 보이는 포인트!여기는 아직 덜 핀 수국이 많아서 조금 아쉽긴 했어요~​ 뒷편 의자에서 찍어도 참 좋은데 만개하면 동화 속 처럼 나올듯 해요!일주일 정도 지나면 만개하지 않을까 싶네요 :)​ 길따라 쭉 더 걸으면 수국수국한 길이 계속 나오는데여기가 메인이라 생각해요 :)수국과 바다를 동시에 즐길 수 있는 포인트!!!!!!​ 뒷편으로 보이는 한려해상공원 뷰도 넘 멋지고...제가 갔을 때 조금 흐려서 날씨가 아쉽긴 하지만맑은날은 더더더 멋지겠죠!​ 여기서 사진을 젤 많이 찍으시는것 같아요 ^^수국 가득 채워 가로든 세로든 찍으면 진짜 예쁘지 않나요~바다뷰까지 진짜 환상!!!!​ 조금 흐렸는데도 해가 꽤 쎄서 더웠는데날씨 좋은 날은 더더더 덥겠죠...물 좀 드시면서 사진 촬영 하세요 ^^;;;;​ 저는 평일에 가서 전세내고 사진 찍었어요 :)오션뷰 수국은 보라색, 블루, 연핑크 색이 섞여 있어서 넘넘 사랑스럽~~~​ 일찍 펴서 타 버린 애들도 있고 덜 핀 수국도 있고....한번에 만개면 더 좋겠지만!이번주 지나면 더더더 예뻐질 것 같긴 해요 ^^​ 록시 신상품 연보라색 쪼리 신고 왔는데완전 수국룩 완성이죠? ^^​ ​저는 다시 집으로 가야할 시간이라 여기까지 보고 턴 해서 다시 돌아왔어요.돌아오는 길은 바닷가 잘 보이는 데크 길로 걸었답니다.​ 이 너무 넓고 평일이라 사람도 거의 없어서사진 찍을 때 마스크 벗고 찍기 좀 괜찮았어요!사람 많으면 아무래도 좀 ㅠㅠ​ ​여행 가시는 분들!지금 바로 수국시즌 시작입니다 ^^ 꼭 들리셔서 수국과 오션뷰의 조합으로 꼭 즐겨주세요 :)​  ​+ 그 밖에 수국 리스트 +​1.  연화도섬 전체가 수국 천국이라고 하니 여유 있게 여행 가시는 분들은 꼭 들려보세요.​2. 광도천 수국길광도천 따라 이어진 산책길 옆에 수국이 예쁘게 피어있다고 합니다.포토존도 많다고 하니 시간 되시는 분들 들려보세요. 연화도경상남도 시 욕지면 연화리 연화도광도천경상남도 시 광도면 노산리 ​https://in.naver.com/psynara82 [네이버 인플루언서] 애슐리#애슐리의즐거운여행여행하는 스쿠버다이빙 강사 애슐리입니다 :)in.naver.com ​ 
210722 목​, 진주 여행 3일차 일정 해저터널- -점심 이마트 포장-진주성-국립진주박물관-촉석루-저녁 한솥 포장  경상남도 시 정량동 688-1 · ​입장료 무료​주차 유료40분 정도 700원  평일 오전이라 그런지 매우 여유롭던  주차장​​​ 주차요금 정산기​주차요금은 유료지만 비싸지 않았어요.저희는 40분 정도 머물렀는데 700원 지불했습니다.사전 정산 후 출차하시면 편해요.​​​ 이순신 공원 올라가는 길초록초록 예쁜 가로수길​어린이는 진작에 올라가서 기다리는 중^^​​​  이순신 공원에서 만난 이순신 장군님​근데 너무 덥다...일단 나무 아래로 피하자!!​​​ 산책로를 따라 걸어봅니다.​산책로가 꽤 멀리까지 잘 조성되어 있는 것 같았어요.봄, 가을에 왔으면 여기서 한참 걸었을 듯​​​​  왼쪽으로는 수국길오른쪽으로는 바다 풍경​​​ 사전 정보 없이 왔는데 수국 였던이순신 공원!!​조금만 더 일찍 왔으면 만개한 수국을 볼 수 있었을 텐데...아깝~​​​ 아직 남아 있는 수국 앞에서 사진 찍기^^​​​ 바다로 내려가는 계단도 있어요.​​​ 덥지만 바닷가로 내려가 봅니다.​​​ 근데 정말 더웠;;​​ 발이라도 담가보라 했더니손만 슬쩍 담그고 마는 어린이​예전이랑 좀 다르다 너??​​  바닷물이 제법 맑아요.​​​ 햇빛이 너무 뜨거워서 철수하기로 ​​​ 여기 꼭 제주도 같다며​​​ 드문드문 아직 피어있는 수국이 있어서아쉬움을 달랠 수 있었던​​​ 만개한 수국을 못 본건 아쉽지만사람이 없는 공원을 걸을 수 있었으니그걸로 된 거라며셀프 위안을^^​​​ 다시 만난 이순신 장군님​​​ 아가 때는 안 시켜도 했으면서이젠 시켜도 잘 안 하려 하는사진 찍기 놀이 ㅎㅎㅎ​저도 이제 컸단 말이에요!!라고 했었나??​​​ 한산대첩 관련 설명도 읽어볼 수 있어요.​​​ 산책하기 좋은 곳이지만한여름에 찾은  이순신 공원은무척 더웠어요. . .​봄, 가을에 들르시는 거 추천합니다~​우리도 다음엔 덥지 않은 계절에 오자며^^​​ 마지막으로  바다를 눈에 담고진주로 출발~​​솔직히 갈까 말까 고민했던  이순신 공원이었는데조금이나마 남아있던 수국을 볼 수 있어서 가길 잘 한 것 같아요~​수국이 한창인 시기에 을 여행하신다면 수국 인이순신 공원에 들러보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​ 
 달빛서윤입니다. 요즘 코로나로 여행포스팅은 쉽지가 않은데요 그럼에도 제가 소개하고 픈 곳이 너무 많아서 코로나가 없는 작년과 코로나가 잠잠했을때의 여행을 종종 소개할까 합니다. 작년이라 마스크가 없거나 마스크가 있지만(저희아이들은 천식이있어서 코로나 이전에도 마스크를 썼었어요) 주변사람이 없는 경우가 있을수 있어요  거제도 옥포대첩기념공원옥포대첩은 임진왜란 때 이순신 장군이 옥포만에서 왜선 50여 척 중 26척을 격침 시켰지요 옥포대첩은 임진왜란 당시 조선의 첫 승첩으로 그 후 전황을 유리하게 전개시는 계기가 된었습니다. 그래서 뜻깊은 곳이며 이를 기념하기 위해 조성한 곳입니다.   옥포루오늘 포스팅 할 곳은 옥포대첩기념공원 안에 있는 옥포루라는 팔각 정자입니다.주차가 옥포루까지 가능하여 차를 옥포루까지 목표를 잡고 바로 왔습니다. 그래서 주차하고 산을 힘들게 오르거나 하지 않았어요.자세히 보면 정자 밑에 우리 신랑과 아이들이 그림자에 묻혀있네요  정자 밑은 어두워서 나와서 찍었어요 정자 밑은 사람이 서서 들어갈수 있는 높이고요 굉장히 넓어서 요리조리 아이들이 숨었다 나왔다 했습니다. 사람과 비교할때 굉장히 크고 넓은 정자로 만들어졌어요  옥포루 위로 올라가 전망을 봤습니다. 정말 멋진 바다 뷰가 펼쳐졌는데요 옥포루 2층으로 올라가면 시멘트로 바닥이 되어있어서 신발을 신고 올라와 전망을 구경할수 있어요 여기 올라서면 탁 트인 거제바다를 볼수 있어요실제로 보면 정말 너무 멋져서 여기 풍경 기회되면 꼭 한번 들려보세요망원경이 있어서 아이들이 보고싶다고 신기하게 봤는데 저도 저 멀리 있는 덕포해수욕장이랑 건너편 마을까지 완전 또렷하게 보여서 너무 신기했네요   끝없이 보이는 저 바다 지평선이 보이네요~ 우리 아이들은 우아~~ 한번하고는 정자 에서 신났어요 앉아서 쉬기도 하고 가져온 과일을 갂아 먹는 분들도 보였어요(이때는 2019년 코로나 이전입니다)  ​  정자를 작게 찍어봤어요 정자 밑에 성인남성분이 서있는거 보면 저희의 거리감이 느껴지시나요? 전체적으로 잡고 싶어서 한참 앞으로 나와봤어요  옥포대첩기념공원을 걷다보면 곳곳이 전망대인듯 바다가 보여요 꽃길을 그냥 찍어도 사진이 멋지게 나오네요   저희 아들은 아빠가 업어줄때만 좋다고 합니다. 엄마 껌딱지라 밖에 나올때만 편합니다. 그나마 아빠등에 업혀있네요 풍경이 멋져서 어떻게 찍어도 예술이네요~ 저는 풍경보다는 인물이 우선적이라 이제 블로그도 시작했으니 좀 더 자세한 정보전달을 위해 풍경이나 세세한 사진을 많이 찍어봐야겠어요이때는 멋도 모르고 찍은 우리끼리 좋다고 찍은 사진들이 많네요   옥포루 주변을 걸을수 있는 길 조성을 정말 잘 해놨어요전체적으로 공원 곳곳 볼곳이 많은데 다음에 기회가 되면한 곳씩 올리려고 합니다. 옥포대첩기념공원을 올라오는 길에는이순신장군님의 거북선이 전시되어 있어서 정말 멋스러운데이번에는 옥포루가 목적이라서 자동차로 다 지나쳤거든요결혼 전 신랑과 다 한번 씩 돌았었는데 아이들과도 한번 더 방문해 봐야겠네요 이순신기념비옥포루 바로앞에는 이순신기념비가 있답니다. 저기 멀리 기념비가 오똑 서있는게 보이시나요? 정말 거대하고 주변 풍경도 멋져서 멀리서 찍어보았네요  높이가 30m나 되는 기념비 입니다. 공원에서는 매년 이순신 장군의 제례행사가 열린다고 합니다. 6월 16일 전후에는 약 3일간 옥포대첩축제도 열리는데 이번년도는 코로나로 축제가 취소되었다고 해요 어서 빨리 코로나가 종식되길 바래봐요 간절히!!!​​  공원에서 내려오는길에 작은 전망대가 있어 찍어봤어요여기도 정말 경관이 멋지네요   관광 기본 정보 및 지도전화 : 055-639-8129영업시간 : 매일 09:00 - 18:00휴관 및 휴무 : 설날 및 추석 당일 휴관 / 월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우에는 그 다음날 휴관)주소 : 경남 거제시 팔랑포2길 87 옥포대첩기념공원​ 옥포대첩기념공원경상남도 거제시 팔랑포2길 87 옥포대첩기념공원 옥포대첩기념공원은 정말 넓어요 옥포대첩기념공원안에는 옥포대첩기념관이 있어서 전시되어 있는 이순신장군의 옥포대첩에 관한 역사도 배울수 있습니다.옥포대첩기념관에 들어가시려면 어른 1000원 아이들 400원 입장료가 있습니다.입장료가 저렴하니 공원에 갔다면 들렸다 오는것도 좋을 것 같네요 ​시댁이 거제도라 거제도 관련 소개를 많이 할까 해요 거제도에 정말 좋은곳 많거든요~ 항상 우리 가족만 보고 오기 아쉬웠는데이렇게 포스팅으로 정보를 공유할수 있게 되어 너무 좋네요​지금은 시기가 시기인지라 모두들 조심스럽지만결혼 후 한번도 시아버지님 생신에 안내려간적이 없었는데이번 12월은 거제도 가지도 못했네요 우리동네 난리가 나서혹시나 어르신들에게 문제가 생길까 저희는 집콕 중임에도 가지 않았답니다.조금만 더 힘내보아요!!!​그럼 지금까지 읽어주셔서 감사합니다.   #거제도관광 #거제도여행 #거제도전망대 #옥포대첩기념공원 #옥포루 #이순신기념비 #거제도추천 #거제도 #거제도여행지추천 #거제도관광추천 #아이들과가볼만한곳 #거제도가족여행 #거제도팔랑포 
양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,844명, 팔로잉 719명, 게시물 1,092개 - 양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​오랜만에 지난 여행 갔을때 들렸던 곳을 리뷰해볼께요 ​​​​​​ 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​동피랑 마을에 있는 식당에서 밥먹고식사 후에 산책 겸 둘러 보기로 했어요 ​​​​ ​​​이때가 6월 이었던가...더웠어요 ㅠㅠ​​​​​​   ​​​​벽화마을이라는 이름답게벽면에 그림들이 좌~~악​​​​​ ​​​​전망대가 있다고 해서 올라가요다 오르막... 내 쫑아리!!! ㅋ​​​ ​​​멋진 배트맨오빠가 반겨주고요 ㅎ여긴 까페였던것 같아요 ​​​​  ​​​​동백 벽화를 지나고 나면 ​​​​ ​​​빠담빠담 촬영지도 있어요 ​​이 촬영지가 전망대 끝!​​​​​ ​​​여기서 항을 바라보며아.. 여행 왔구나 새삼 느껴봅니다 ​​​​  ​​​내려오는 길에 있는 동파갤러리​​​​동피랑 벽화마을은 부산의 감천문화마을과영도 흰여울마을과 비슷한것 같아요 ​​​​​​​  055-642-4737경남 시 정량동 688-1경상남도 시 정량동 688-1 ​​​주차장에 주차를 하고 나가실때 정산하고 나가시면 되요​​​​ ​​​오르막길을 오르면이순신동상이 우뚝 서있어요 ​​​​​ ​​​계단따라 내려와 바라본 동상은 아주 멋있었어요 이렇게 보니 아주 이국적인 공간인것 같아요 ​​​​​ ​​​이순신 공원에서 내려다 본 바다​​​​​ ​​​아래로 내려간 곳에는가족나들이 나오신 분들께서 아이들과 물놀이를 즐기고 계셨어요 ​발정도만 참방참방​​​​​ ​​​에 온 이유는6월의 꽃 만발한 수국을 보러 왔어요 ​​​​ ​​​에서 길따라 수국들이 수국수국하게 피었어요 ​​​​ ​​​길마다 사람들이 사진 찍으신다고 난리난리수국속에 들어가서 찍으시고 ㅎ​​​그나마 피해서 찍어봅니다 ​​​​​  ​이쁘기도 하지요 ​ 여행하실때 도움이 되셨으면 좋겠어요 ​​​​​​​​​​​​​# #여행 #가볼만한곳 #6월 #6월수국 #동피랑 #동피랑벽화마을 # ​​ 
안녕하세요 채니크입니다5월부터 출사가고 싶어서 벼르고 있었는데요.결국 가족과 함께 제일 가까운곳에 다녀왔어요연화도가 원래  수국축제로 유명하던데지금도 만발인 듯 하고요.채니크는 가족여행이라 이동하기 편한 에  수국을 보러갔어요. 들어가는 길.아직 해가 떠있었어요그리고 주차하고나니 서서히 어두워지려고 하네요.노을과 함께  수국을 함께 찍을 생각으로 7시 쯤인가약간 지나서 도착한 듯 해요주차는 유료에요야경보시는 분들은 무료주차로 관람가능하실듯해요8시넘어서 나올때는 출입바가 올라가 있더라고요. 천천히 사진찍으니 그새 한시간 넘게 지났어요아래 돌바닥 있는 해변이 포토존인듯 했으나꼬맹이와 계단을 오를 내릴 자신이 없어서그냥 수국앞에서만 사진 찍었어요.그런데 아래쪽까지 내려갔다왔더라면두시간이상 걸렸을 듯 해요.  푸드트럭이 서너대 있었는데8시쯤 되니 마감하는 분위기였어요도착한 직후에는 밝았는데 급속도로 어두워지기 시작.곧 이런 노을이 보이더라고요그런데 생각보다 이쁘지않았다는.. 주차장에서  올라가는 길. 처음에 주차장에서 올라갈 때에는 오르막길이어서 꼬맹이가 피곤해서 힘들어했는데아이들과 가시는분들.. 이 첫 고비만 넘기면 같이 다닐만해요.이 길만 넘어서면 유모차도 다닐정도에요.나중에는 뛰어다니더라고요 -_-;곳곳에 천천히 걸으면서 산책할 만했어요.사람도 많지 않아서 딱 좋았습니다.대기없이 사람없는 쪽에서 바로바로 찍었어요.  어디에 꽃이 피었나 찾을 필요가 없어요따로 안내판도 없지만그냥 들어가면 보여요!주말에 갔었는데도 사람이 얼마 없었어요저녁 7시 지난 시간이에요.   해가지기 전에 촬영시작!그냥 빨리빨리 찍고왔네요 ㅋㅋ 수국이 좀 적게 핀 곳도 있고사진처럼 뒤쪽으로 넓게 핀 곳도 있어요아무래도 넓게 많이 피어있는 곳이 포인트!  이 길에서도 많이 찍으시던데뒤쪽이 화장실인 건 비밀...좀 어두워서 아쉬웠고요이 길 뒷편에 벤치가 있어서 또 포토존이 있어요!  이렇게 말이죠벤치에 앉아서 사진찍으면 인생사진 가능합니다.그런데 모기 날벌레 조심 😅😅(이 동네 아디다스 모기임..)   수국이 정말 활짝 피었어요엊그제 토요일에 방문했고요사진찍기 넘 좋았답니다.꽃의 색상도 다양해서 촬영하는 재미가 있었네요. 후후 성공짤은 몇 개 안되지만그래도  수국 인증사진 자랑해볼게요.우리 꼬맹이랑도 찍어보고요(엄마 껌딱쥐♡)사진찍자니까 꼼짝도 안하던 🤣🤣  인생사진도 남겨봤네요시간이 더 있었다면 다음날 거제도 가보는건데이번 여름은 이 정도로 만족하기로 ^^이제 수국앓이 좀 진정될 듯요? 히히  사실  수국이 시들어가고있어요.다음주 주말은 포토존이 어떻게 남아있을지장담할 수 없어요혹시라도 여행 계획있으시다면 서둘러서 오심 좋겠고요다음날 다녀보니 꼭  아니더라도시내 곳곳에 피어있어요.   요트투어 하러갔다가 죽림 해안도로에 위치한 내죽도 수변공원에서도 봤어요넓지는 않지만 과 다른 색감이라 좋았어요.  지난 주말에는 조용히 산책만 하고왔지만좀 더 크면 이순신 장군도 가르쳐줘야겠죠?동상 아랫쪽에는 지도와 역사 기록이 보이네요.​ 수국과 함께 한 알찬 하루였어요 ^^ 경상남도 시 정량동 688-1 
​ 여행 코스 수국  광도천 수국축제  여행일 : 2021년 6월 22일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전  광도천에 활짝 핀 수국 사진을 보고 한번 가보고 싶다는 생각을 하고 있었는데, 예상치 못한 끌림에 어느덧 몸은 을 향하고 있습니다.  광도천에는 2017년부터 광도빛길 수국축제가 열리고 있었는데 올해로 벌써 5회째를 맞이하고 있다고 합니다.  광도천 수국길은 덕포교에서 노산교와 광도교을 지나 충혼교까지 약 2km에 걸쳐 수국꽃길이 펼쳐져 있습니다. ​ 광도천과 나란히 하고 있는 수국꽃길을 보고 난 후 바다뷰와 함께 수국을 볼 수 있는 으로 향했습니다. 덥지 않은 날씨라 꽃구경하기 좋았고 시원한 바람까지 불어  여행은 더 할 나위 없는 즐거운 여행이 되었습니다. 여름을 대표하는 수국은 제가 제일 좋아하는 꽃이라 보는 것만으로도 행복한 하루가 되었습니다.​ ​ 1.  광도천 수국꽃길경남 시 광도면 노산리덕포교쪽에 있는 카페 드몰론 앞 공터에 주차를 하고 덕포교에서 노산교까지 왕복으로 다녀왔습니다. 광도천 수국꽃길은 바다와 가까운 하류 쪽에 있습니다.​​ 광도천 수국꽃길을 덕포교에서 시작하여 노산교까지 왕복으로 다녀왔는데 약 1시간정도 소요되었습니다. 거리로는 왕복 약 2km 정도 되는 거리입니다.​​ 광도천을 따라 가꾸어져 있는 수국은  다양한 색을 지니고 있고 벚나무 아래에 있어 색다른 뷰라 참 좋았습니다.​​ 갈 때는 강 쪽에 있는 오솔길을 따라 걸었고 올 때는 비교적 넓은 둑길로 걸어왔습니다.​​ 주말에는 주차공간이 없을 정도로 많은 사람이 찾았다고 하는데 평일이라 그런지 한산했고 여유롭게 수국꽃을 즐길 수 있었습니다.​​ 진한 코발트블루에서부터 보라에 가까운 분홍 그리고 흰색 등 걸을 때마다 다른 색의 수국꽃을 만날 수 있었습니다.​​ 수국의 꽃 색깔은 토양의 성질에 따라 그 색이 결정된다고 합니다. 중성이면 흰색, 알칼리성이면 파란색, 산성이면 보라와 붉은색이 된다고 합니다.  개인적으로 좋아하는 색은 보라와 파란색 쪽입니다.​​ 강과 나란히 하고 있는 수국꽃길은 강바람이 솔솔 불고 있어 더위도 식히고 정말 꽃길을 걷고 있는 듯합니다.  커다란 벚나무가 그늘까지 만들어 주고 있어 더욱 걷는 것이 즐거웠습니다.​​ 아름다운 수국꽃이 포토존이 되어주어 어떻게 찍어도 다 멋진 풍경 사진이 되어줍니다. 거제도 수국도 찾아가 봐야겠습니다.​​ 하트로 된 포토존이 나왔는데 그 주변의 색이 참 다양하고 아름답습니다. 수국의 매력이 한곳에 다 모여 있는 듯합니다.​​ 몽실몽실하고 탐스럽게 생긴 수국꽃길 사이사이에는 다양한 포토존이 마련되어 있는데 예쁘게 색칠해 놓은 의자도 인상적입니다.​​ 초록의 꽃잎에 보라색과 푸른색 그리고 흰색 수국이 활짝 펴 있습니다. 갈 때는 강 쪽에 있는 오솔길을 따라 걸었는데 흙길로 되어 있어 건강에도 좋습니다.​​ 형형색색의 수국이 탐스럽고 어찌나 복스럽게 피어 있는지 쉽게 발걸음이 떨어지지 않습니다.​​ 강을 배경으로 수국을 담기고 하고 초록의 나뭇잎과 청색의 꽃색이 은근 잘 어울리는 조합입니다.​​ 수국은 한 나무에도 다른 색들이 피어 있는 것이 마냥 신기하기만 합니다.​​ 반지로 된 포토존을 뒤로하고 이제 헤어져야 할 시간입니다. 워낙 많은 사진을 찍었는데 돌아와서 열어보니 다 비슷한 류의 사진입니다. 제가 좋아하는 스타일로만 찍는 습관이 붙어 있어서 그런가 봅니다.​​ 2. 주소 : 경남 시 정량동 688-1전화번호 : 055-642-4737광도천에서 까지는 20분 정도 소요되는데 입장료는 무료이지만 주차비는 유료입니다. 1시간 정도 있다가 나갔는데 무인 정산소에서 정산하니 900원 나왔습니다.​​ 이곳의 수국이 궁금했으나 이순신 동상과 그리고 한려해상국립공원이 있는 멋진 바다 뷰를 보면서 잠시 여유를 가져봅니다.​​  여행 코스로 찾은 은 이번이 두 번째 방문으로 초록으로 가득한 풍경은 처음으로 바다와 접해있어 뷰가 참 좋습니다.​​ 요즘 이 핫플레이스가 된 이유는 바로 수국 때문입니다. 지금이 만개하여 바다와 함께 인증 사진을 찍을 수 있는 곳이라 평일임에도 많은 사람이 찾고 있습니다.​​ 사람이 없는 풍경 사진을 찍기 위해서 종종 기다리기도 합니다. 수국 나무가 꽤 큰 것을 보니 오래전부터 가꾸어 놓은 것 같습니다. 잎과 꽃이 풍성해서 인증 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​  광도천 수국과 달리 꽃의 색이 파스텔톤으로 화사하게 보입니다. 마치 신부 부케처럼 탐스럽게 피어 있습니다.​​ 산수국도 꽤 많이 피어 있는데 이것도 무리를 이루고 있으니 풍성해서 보기가 좋네요. ​​ 조금 더 걸어가면 하늘색 수국꽃이 활짝 펴 있는 무리가 있데 이곳에 메인인 것 같습니다. 이곳에 제일 많은 사람들이 인증 사진을 찍기 위해 서 있습니다.​​ 조금 더 걸어가면 바다와 함께 수국꽃을 찍을 수 있는 포인트가 나오는데 다른 곳보다 수국꽃의 색이 화사하고 수채화를 보는 듯합니다.​​ 더 많은 수국꽃을 기대했는데 생각보다는 수국꽃이 있는 면적을 넓지 않았습니다. 바다와 함께 인증 사진을 찍을 수 있다는 장점이 있는 곳입니다.​​   수국 꽃길에서 만나 수국은 이렇게 색들이 진하지 않고 부드러워 온화한 느낌을 주고 있습니다.​​  수국은 지금이 만나기 딱 좋은 시기로 안쪽에는 이미 시기가 늦은듯하고, 입구 쪽에는 아직 볼만한 것 같습니다.   은 지금이 제일 좋은 시기인듯합니다.​​ 돌아 나오면서 아쉬워 몇 장 더 찍어보았은데 몽실몽실하고 파스텔톤의 수국꽃의 매력이 가득해 발길을 쉽게 돌릴 수가 없었습니다.​​ 메인이 수국꽃 부근에는 인생 사진을 찍기 위해 대기하고 있는 사람도 있습니다. 꽃밭에는 되도록이면 들어가지 말고 찍었으면 합니다.​​ 메인이 이곳을 놓치기가 아쉬워 돌아서서도 몇 장 더 찍어 봅니다.  은 시의 대표적인 성지로 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고, 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳입니다.​​ 급하게  수국을 보기 위해 찾은  여행 코스 과 광도천 수국은 올여름 만난 본 꽃 중에 최고로 오랫동안 기억에 남아 있을 것입니다.   ​​ ​#여행 #여행코스 #수국 #수국 #광도천 #수국축제 # #광도천수국길 #제5회광도빛길수국축제​ 광도천경상남도 시 광도면 노산리경상남도 시 정량동 688-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
경상남도 시 정량동 688-1  필수 여행코스이자 수국  ​제주도로 신혼여행 가서도 수국을 잔뜩 보았지만여전히 수국이 좋아 으로도 수국 구경을 갔다.매년 거제도 수국을 봤지만 거제도 바로 옆동네인에도 이렇게 수국이 많은줄 몰랐다.에서 만난 우리지만 여태껏 에서도수국을 볼 수 있었던것을 왜 몰랐을까! 에 수국이 잔뜩 만개했다고들어서 6월 20일에 다녀왔다!​​​ ​​​ 우리가 에서 만났고 1년에 3~4번을내 집 드나들듯이 에 자주 왔는데산책하러 자주 왔던 이 수국인것을 여태 모르고 있었다니!의 대표 수국 답게 곳곳에 수국이 활짝 만개해서 너무 예뻤다.은 수국 말고도 공원 자체가바다를 끼고 있어 너무 예뻐 사계절 내내 여행오기에 너무 좋아 무조건 추천한다!​​​​  ​​  은 대중교통으로는 오기적합하지 않아 자차 이용하는것을 추천한다.내가 차없이 친구랑 뚜벅이로 다녔을때도중앙시장에서 택시타고 왔었다. 중앙시장에서 기본요금보다 조금 더 나왔나?암튼 택시요금도 얼마 안드니 무조건 차타고 와야한다.​은 주차장도 엄청 크고잘 되있어 주차걱정 할 일은 거의 없다.​​​​​ ​​ 예전에는 주차장 입구쪽에서 직원분께주차요금을 지불하고 나가는 방식이었는데요즘엔 무인계산기가 생겨서 미리 결재하고주차장 밖으로 나갈수 있어 편해졌다.​ 주차요금은최초 30분은 소형 500원, 대형 1,000원이며30분 초과후 10분마다 소형 200원, 대형 400원 추가다.​우리는 1시간반이었나 2시간도 안되서나왔는데 주차요금이 2천원도 안나왔던걸로 기억한다.​​​​​ ​​주차를 하고 이 언덕길을 따라 올라가면이순신동상이 보이게되며 이다.은 별도 입장료가 없다.관광객 누구나 무료로 이 공원을 산책할수 있다.​​​​​ ​​이순신동상쪽에서 내려다 보는 의 바다♥푸르고 예쁜 바다를 보며 데크를 따라산책할수도 있고 수국을 떠나 바다뷰 자체가너무 예뻐 의 대표 여행인  :)​​​​ ​​ 나무데크길 따라 해안산책로가 잘 조성되어 있어천천히 여유를 가지고 바다감상하기 좋다.​​​​ ​​이순신동상에서 왼쪽으로 이 길을 따라 내려오면파란수국부터 만나볼수 있게된다.아직 피지 않은 수국들도 보였지만 대부분만개하여 사진찍기 좋은 상태로 활짝 펴서 예뻤다.​​​​ ​​은 애완동물과 함께 산책도 가능하다.애완동물의 배변봉투도 준비되어 있으니페티켓 잘 지켜가며 애완동물 데려오기에도 딱 좋은곳!​​​​​ ​​내가 제일 좋아하는 파란수국에 파묻혀봤다.옷도 하늘색 원피스를 입고와서 색감이맞춰져서 남편이 수국색이랑 옷이랑 잘 어울린다 했다!대부분 사람들이 이 파란수국 안으로 들어가서 사진을 찍고 있었다.​​​​​ ​​파란수국들을 보고 있자니 제주도 혼인지에서봤던 파란 수국이 생각나고 신혼여행도 다시 떠올랐네!​​​​​  ​​​좀더 밑으로 내려가니 핑크수국도 있었다. 화장실쪽에 가면 핑크색 수국 볼수있다.​​​​​ ​​대부분 사람들이 파란색 수국과바다쪽에 피어난 수국에서 많이 사진찍는데우린 화장실앞 핑크수국과 연보라? 수국 색감이더 마음에 들어 이 앞에서 삼각대를 설치하고 찍었다.촬영소품으로 아주 잘 활용중인 필름카메라를꺼내들고 찍으니 우리 대표 수국사진으로 되버렸다!ㅋㅋ​​​​​ ​​시밀러룩으로 옷 색감도 맞춰입어서우리 사진도 더 환하게 잘 나온듯 했다.수국이 너무 좋아 다다음주에 또 수국보러, 거제도 여행 계획중이다!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​여기도 화장실앞 수국이다!나무벤치 뒤에 있는 수국이 은근히 예뻐재빨리 삼각대 설치하고 사진찍었다.우리 은근히 사람들 없는 스팟 잘 찾아내는듯 하다!​​​​ ​​이제 조금더 걸어 바다쪽으로 가면 수국 베스트 라 할 수 있는바다+수국 ​함께 볼수있는 포토스팟이 나온다.​​​​  ​​이렇게 푸른 바다 배경으로 수국 앞에서찍기 위해 대부분 사람들이 줄서있다.역시 수국은 바다와 함께 찍어야 더 빛나는거 같다.​​​​ ​​몽실몽실 구름처럼 커다란 수국꽃이봅에피는 꽃들보다 더 좋은 우리!올해 수국 구경만 실컷해서 넘 좋다!​​​​​ ​​이건 보라색 수국인듯 보였다.아직 피어나지 않은 상태였지만수국은 피어나기 시작할때부터 색감이 예쁜것 같다.꽃들을 보며 나무데크길 산책을 했는데바다도 함께 볼 수 있어서 정말 최고인  여행!  ​   ​​​​​ ​​우리가 방문했을 당시 아직 피어나지 않은수국들도 꽤 있었지만 지금은 다 만개했겠지?다음주에 또 수국보러  가려고 하는데그때는 지고있으려나.... 잘 있어줬음 좋겠다ㅠㅠ​​​​ ​​수국만이 아니라도 바다 자체만으로도아름다운 매력을 지닌 . 바다는 전체적으로 깨끗하고 맑아맑은날 사진찍으면 더 빛나고 예쁘다.​​​​  ​​수국 구경후 바다쪽으로 내려와서넓고 푸른 바다 감상하며 사진찍었다.바다는 잔잔해서 더 좋다.동해처럼 파도가 많이치는 해안은 아니지만태풍같은 자연재해만 아니면 겨울에도 물결이잔잔해서 더 매력적인  의 바다♥​   ​​바다소리 잠시 듣고 가보세요!​​​​​ ​​제주도 신혼여행에서부터 주구장창보고 사진찍던 수국♥봐도봐도 질리지 않은 수국이라 여름이지나가기전 한번이라도 더 보고싶어 에서 수국을 보고 왔다.다음주에도 '수국여행' 이라는 테마를 잡고, 거제도 수국로 떠나볼까 한다!​​​ 수국 스팟은 아래 영상클릭!   ​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
​#실시간 #수국오늘상황 #수국 ​​수국은 꽃 색깔은 꽃피우기전까지는 아무도 모른대요.수국의 꽃색깔은 수국의 품종과 토양의 산도에 따라서 달라지거든요.토양이 산성일 수록 청색의 꽃을, 알카리성에 가까울수록 핑크, 붉은색을 띄는거죠.수국의 꽃말은  진심,변덕, 처녀의 꿈수국은 여름날의 여왕이자. 장마ㅏ비에도 강하고 한파에도 끄덕없이 이겨내다 그 이듬해 다시 아름답게 피어난답니다.일년에 한번 활짝 피는 뭉게뭉게 수국을 안보고 넘어갈수 없죠.​#수국정보 #수국꽃말 #여름꽃의여왕​  거제도에서 으로 넘어왔어요!에도 수국이 너무 예쁘게 피었다는 정보입수.그럼 가봐야죠^^​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​대구에서 까지는 차로 2시간 정도 거리예요.저희는 거제도에서 으로 넘어왔답니다. 30분정도?은 처음 와보았답니다.수국과 한려해상국립공원이 있는 멋진 바다뷰를 볼 수 있어서 너무 좋았어요!  ​​​  ​주차는 공용주차장이 있고 무인정산기를 이용하시면 되어요.20분에  500원! 24시간 운영을 한다네요!​#여행 #가볼만한곳 #수국 #수국스팟 #대표​  산책로가 너무 예쁘게 잘되어 있는 . 이순신장군의 동상도 보구요.한려해상을 보며 가슴이 탁 틔이네요!이순신 공원을 산책코스로 가다보면 1시간 정도 여유있게 잡으시면 좋을것 같아요.산책로 데크구 군데군데 너무 잘되어 있고 바다쪽으로 내려갈 수도 있답니다^^야자나무가 이국적인 #​  ​​  ​거제도에서는 하늘색, 파란색, 블루톤의 수국이 많았는데.여긴 연보랏빛 핑크톤의 수국도 볼 수 있어서 좋았어요!저희는 6/27일 일요일날 다녀왔는데 만개상태였어요^^완전 피크였다는근데 수국보다,.. 더 예쁜건 바로 내딸들. 소소자매 히힛!​​#소소자매 #수국인생샷 #수국포토존 #수국파티 #수국나라 #자매 #자매맘 #대구맘 ​​​  가다보면 이렇게 산수국도 만날 수 있어요!정말 꽃은 어찌 이리 이쁠까요꽃에 정말 진심인편 . 계절별로 꽃을 찾아 여행을 떠나는 이유. ​#꽃 #꽃에진심인편 #꽃러버엄마 ​​  ​우리 큰공주님은 어딜가니 이쁘다고 이쁘다고 ㅋㅋㅋ 칭찬을 ㅋㅋㅋ 오랜만에 원피스도 입어주고 완전 감동 ㅋㅋㅋ 수국이 정말 예쁘게 피었더라구요.  사진찍을 만한 곳이 너무 많아서 용량이...과부하게다가 야자수까지 곳곳에 있어서 함께 찍으니 정말 이국적.​​  ​  ​하루종일 신나있는 우리 작은공주님 옷과 수국이 완전 깔맞춤 ㅋㅋ 비눗방울까지 더해지니 정말 환상적. 아름답단 말론 부족하네요!​#가볼만한곳 #추천코스 #가족여행 #여행 #바다와수국 ​  #수국 클라스 아주 최고!거제도 저구항의 아쉬움을 여기서 해소했답니다 ^^감성적인 천돗자리 가져오시면 사진찍기 더 예쁠것 같아요 이것은 꿀팁!  ​#수국하이라이트 #수국스팟 이 끝났다고 생각하시면 안되요.오름길로 오시면 이렇게 바다와 수국을 한꺼번에 만날 수 있답니다.날이 살짝 흐렸지만 그래도 예쁜. 맑으면 그건 정말 말할것도 없겠죠?여기에는 아래처럼 수국이 너무 많진 않지만 딱 적당하게 사진찍기 좋아요!​​   ​그리고 여기서 아래로 내려가는 나무계단이있어요! 내려가시면 한려해상을 더욱 만끽하실 수 있어요!​  그래... 너희가 언제 크록스 갈아신었나 했더니.. 이거였구나.바다러버들. 안들어갈수가 없지. 바위새로 여며있는 물안에 올챙이 잡기.언니따라 겁도 없는 둘째 바위를 올라타며 아주 신나게 잡습니다.​​#자연 #한려해상 #바다 #바다러버들 #둘이서넘예쁘다 #사이좋은자매 #예쁜자매 #자매의여행기  바다와 푸른하늘이 하나로 맞닿아 있는 것을 보며 아이들도 아름다움을 그대로 느끼나봐요.엄마 너무 좋아. 너무예뻐를 연발. 아이들이 요새는 크는게 정말 싫어요. 그저 행복한 날. 감사한날이 많아서 이대로 멈추면 한답니다.​  ​#엄마마음 #소소자매가족 #행복한가족 #한려해상뷰   ​데크도 너무 잘되어 있고 정말 날잡고 다시 오고 싶은 마음이었어요.  왜 이제 왔을까?​  ​  ​주차장쪽 입구에는 푸드트럭이 3대 있어서 간단한 음료 사드시기에 좋더라구요.저희도 딸기, 오렌지 슬러시 한잔씩 ㅎㅎ 한잔에 3000원 이었어요그리고 주차정산. 주차비는 착한편. 무인정산기가 여기는 한대밖에 보이지 않아 줄서야했어요!​    수국보러 꼭 와보세요^^ 정말 만족하실꺼예요.비가 오면 다 떨어질것만 같아요. 이번주 다음주초까진 꼭 오세요!​#수국전도사  
​남편이랑 주말에 다녀온 여행! ♥사실 작년 거제도 저구항 수국 시즌에 맞춰서 미리 거제- 여행을 계획했었는데 .. ​올해 거제 저구항 수국이 생각보다 너무 늦게 펴서멘붕이었지만 ... !! ​6월 19일 기준 에 수국이 만개한 장소가 있다고해서 당장 찾아가보았다 ! ​그 장소는 바로 ​  ♥ ​  수국  ​경남 시 정량동 688-1 ​주차공간 정말 넓고 주차요금 진짜 저렴!! 2시간 좀 안되게 있었는데 1300원 나옴 ㅎㅎ ​ ​수학여행때 와본적 있는  .. 그때의 은 그저 넓은 공원..바다가 보이는 공원일 뿐이었는데 ㅠㅠ ​ 수국 라는 소문을 듣고 바로 달려왔당♥​​ 주차장은 진짜 넓어서 주말이어도 주차걱정 안해도 될것 같고 ​주차요금 또한 엄청 저렴하니까 크게 부담 안가져도 될듯 ㅎㅎ ​2시간 정도에 1300원 나왔다 ㅎ ​​ ​주차를 다하고 이길을 따라서 쭈우우욱 올라가면 ​​  ​ 동산이 반겨주는데 ​주말이어서 사람이 가득가득 ♥ ​이날 날씨도 정말 좋아서 더더 사람이 많은 느낌이었다 ㅎㅎ ​하지만 사람이 많은만큼  규모도 엄청 크기 때문에 엄청 붐비는 느낌은 절대 아님 ! ​​ ​여기서도 시작된 해병놀이 ^^ ㅎ 언제까지 할꼰데 ㅎ ​지긋의 끝 ​같은 해병이라면서 충성하는 왕쟈 ㅎ ​아무튼 이순신동상을 기준으로 내리막길이 있는데 그쪽으로 걷다보면 수국들이 엄청 엄청 나온다 ♥ ​  ​2021년 6월 19일 기준  수국 근황 ​햇빛이 잘 안드는 곳은 아직 다 안핀 부분도 있는데 ​대부분이 만개한 모습이다!! ​정말 파란색, 보라색, 핑크색 수국 색깔들이 다양해서 더 보는 재미가 있었음 ♥ ​길따라 쭈우욱 걷다보면 수국이 계속 나온다능 히히 ​​ ​내려가다보면 이 파란색 수국으로 가득한 언덕이 나오는데 여기가 정말 지존급으로 예쁨 !!! ♥ ​언덕이 온통 수국으로 가득차서 진짜 너무너무 예뻤당 ㅎㅎ ​수국 보러가기전에 어떤옷을 입고갈지 정말 고민 많이 했는데 ​여러 글 참고해서 볼때 하늘색 계열 옷 많이 입으라고 추천하는데 개인적으로 나는 비chu ​그럼 수국 색에 묻히기 때문에 하양, 노랑, 핑크, 보라 이런 컬러들을 추천함♥ ​​​ ​그래서 저는 핑쿠색 원피쮸 입었는데요? 뀨 ♥ ​사람안나오게 열심히 잘 찍어주는 울 왕자 ​주말이어서 게다가 시간도 3-4시쯤에 방문해서 사람들이 정말 많았는데  수국은 정말 포인트가 많기때문에 ​모든 곳에막 사람이 바글바글 하지 않아서 더 좋았당 헤헤 ♥ ​ ​수국앙 ~~~~~~~ 너 정말 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠ ​우리엄마 이름은 광숙인데 ​광수국 ​? ​의식의 흐름 ㅈㅅ 요 ♥ ​ ​삼각대도 살짝 설치해놓고 빠질수 없는 뽀뽀샷듀 찰칵잉 ♥ ​​  ​언덕에 가득찬   수국 ♥ ​이랑 거제가 수국으로 유명한걸 이제야 안 나 ... ​제주도만 짱인줄 알았는데 히히 ​내년에 또 올 의향 200% 일 정도로 이번 여행은 너무나도 완벽했다 ! ​ ​수국이 너무 예쁘기 때문에 그냥 막찍어도 건지는 매직뀨 ​이쪽에서 사진을 마구마구 찍고 ​길을 따라 쭈욱가다보면오르막길이 하나 나오는데 그 오르막길을 걸어 올라가면 !! ​ ​오투더 엠 투더 쥐 !!! ​오션뷰 수국을 맞이할 수 있다!!! ​그냥 수국도 예쁜데 바다앞에 있는 수국은 ... ? ​말모말모♥ ​정말 너무너무 예쁨 !!! ​심지어 사람도 거의 없어서 ​ ​한 5초만에 돗자리 파바박 피고 사진 파바박 찍고 원샷 원킬로 사진 찍음 ♥ ​​바다 + 수국 = ♥ ​제주도 수국사진 보면서 제주도 가고싶다 이랬는데 .... ​ 수국도 너무너무 예쁘자나 ㅠㅠ ​  수국 보러 오시면 꼭 이 오션뷰 수국도 감상하고 가시는걸 추천추천 대왕추천 ! ​​ ​따랑하는 울 남편이랑도 찍구 흐흐 ♥ ​​ ​내사진 마구마구 찍구 ♥ ㅋㅋㅋㅋ헿 ​바로 뒤에 소나무도 있어서 뭔가 더 멋져보이는 기분 ... ♥ ​​그리고 이 사진스팟 바로 옆쪽에 작은 공간이 있는데 ​​ ​짠 ♥ ​이 공간에 쇽 들어가서 뒷모습 사진을 찍어도 이런 그림같은 사진을 건질 수가 있다능 !! ㅎㅎ ​​ ​ 이 수국로 유명한 이유을 알겠어 ..... ♥ ​그냥 노지수국도 예쁘고 바다수국도 예쁘고 ​한 장소에서 여러가지 수국 스팟을 즐길 수 있음에 넘넘 감사 ♥ !! ​여기서 사진을 찍고 더 걸어가 봤는데 다 비슷한 수국들이 가득해서 계속 길가다가 멈춰서 사진찍고의 반복이었당 ㅋㅋ 흐흐 ​​ ​여기는 핑크색 , 연보라색 수국 천지였는데 ​수국 밟고 들어간거 절대 아니구요 ㅠㅠㅠ 옆쪽 에 길이 있어서 거기로 들어가면 댄댜 !! ​흐 핑크색 수국도 진짜 예쁘다 ♥ ​수국 색깔이 다른건 토질의 영향을 받아서 그런거라는데 ​  수국은 여러가지 색깔의 수국이 가능해서 더 예쁜것 같다 ♥ ​​ ​사실 얼굴은 웃고있지만 다리 굽히느라 스쿼트 하는것 같았던 자세 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ​2021년 6월 19일 기준   수국 만개 상황은 이러한데 !! 아마 이번주에 가면 안폈던 수국들도 더더 활짝 피지 않을까 싶음 ♥​그말은???? 더 예쁠것 같다는말 ! 이번주 - 다음주까지가 진짜 피크일꺼같으니 ​ 수국   으로 고우고우 ♥ ​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
  · Tongyeong피크닉하기 좋은   주소경남 시 정량동 688-1​영업시간따로없음​ 경상남도 시 정량동 688-1  에 여행와서 여기 안 간 사람하나도 없게 해야하는 힐링여행지 !다들 여기 오실 때 돗자리 준비하시라구요!!​​​ 진짜 진짜 옛날에는! 약 10년전 ??일려나요!그때는 여기가 그냥 모래바닥이었고주차장 개념도 없던곳이었는데최근에 가보니 주차장이 생겼어요!요금도 받음!!​기본 주차비 30분 500원+ 10분당 200원​​​ 어쨌거나 주차를 하고 으로 가봅니다!으로 가는길은 처음엔 등산 수준이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산 싫어하는 나는 입구를 올려다보며 실성한다,,경사가 꽤 있어서 천천히 안가면 가다 지쳐요ㅜㅜ​​​ 심지어 체력도 저질이었던 저는나 살려라 업어라 끌어라 난리치며 올라왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 막상 와보니 풍경 멋드러진다고 소리지름.​​​ 힘들게 올라왔으면 이정도는 보여줘야지그럼그럼 ~~!!!!!!​​​ 안쪽으로 깊숙히 들어오면 돗자리 펴기 좋은이렇게 넓은 들판이 있어요!바다 풍경을 앞에두고 도시락 까먹고한숨때리면 을매나 천국이게요 ~~!!​​​ 한칸 더 높이 올라와봤는데바다가 더 잘보이네요!바다멍 좋다, 이런게 소확행 ,,,,,​​​ 해무가 잔뜩껴서 비록 하늘은 조졌지만그래도 행복한 하루​​​ 에서 맑은하늘 보는 사람 부러움.나는 여기 세번와봤는데 세번 다 해무랑 함께였음.해무공원임 아주 그냥​​​ 바다 실컷보고 낮잠 한숨 때리고 내려갔어요!내려가는 길도 사진으로 보는것보다경사가 심하니 뛰지마세요 나자빠져요!!!​​​ 을 한바퀴하고나니 목이말라근처에 음료를 파는 푸드트럭이 있어서한잔 주문했어요!​​​ 근데 그 옆으로 길이 나 있길래여기도 산책길이 있나? 싶어서 들어와보니이런곳이 있더라구요 ?!!여기도 한바퀴하기 좋아요 여러분!!!주차장에서 안쪽으로 쭉 들어오면 있어요!​​​ 숲속길이라 산새소리, 곤충소리 들으며 걸으니기분이 세상 퍼펙트!!​잘 되어있는 공원이 너무나도 많지만,여행오시면 에서 피크닉 즐기는거정말정말 추천해요! 오션뷰가 말잇못 ,,,,,,,,​우리는 언젠가 맑은하늘의 을볼 수 있으리라 기도하며날을 잘잡아 한번 더 와볼거에요!! 
여수 아이와 곳 당일치기 여수  글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 3월 2일 여행을 떠나기 며칠전부터 여행지 선택을 위한 고민을 하게 된다. 계절에 반영된 아름다운 곳을 찾기 마련인데 봄꽃을 볼수 있는 곳이 좋을것 같아 공원 위주로 코스를 잡아보았다. 이맘때 동백꽃을 볼수 있는 오동도, 향일암, 매화꽃을 기대하며 찾았던 이 목적지였다. ​ 처음에는 이순신 광장과 이순신 공원이 같은 장소로 착각을 했었다. 초록창에 검색을 해 보니 엄연히 다른 장소였지만 멀지 않은곳에 위치해 두 곳 모두 둘려보기로했다. ​​여수 아이와 곳​   Travel ::  여수     주소: 전남 여수시 신월로 168-1이용시간: 00:00~24:00​ 에 지라한  해안산책로와 주변경관이 아름다워 을 대표하는 관광명소가 되었다.그렇다면 여수는 어떨까? 이번에 처음 찾아가보았다. ​ 이순신광장에서 5.7km떨어진 거리에 자리해 자동차로 11분이면 도착 할수 있는 가까운 거리였다.공원바로 아래에 넓은 주차장이 확보되어 있으며 평일에는 텅텅 비어있으니 아주 편하게 주차하면된다. 공원내는 차량진입이 통제되어 있고 주차비, 입장료는 무료이다. ​ 주차를 하고 약간 경사진 언덕을 따라 50m쯤 올라가면 여수 당일치기로 좋은 공원에 도착 할수 있었다. 이곳은 여행객들보다 도시민들을 위한 쉼터와 산책코스로 인기가 좋아보였다. ​ 여수  내에는 테니스장, 숲길, 거북산놀이터, 미로원, 습지원, 장미원, 바닥분수, 항일독립운동기념탑, 다목적운동장, 실크로드시장단포럼 조형물,마운딩갤러리, 화목원, 야외무대, 바위산전망대등 다양한 시설을 갖추고 있었다.​ 돈나무로 꾸며놓은 미로원을 빠져 나가면 항일독립운동기념탑과 삼려통합석이 가장 눈에 띄었다.​ 바로 이어진 산책로를 따라가면 가을애 너무나 아름다웠을 억새숲을 만날수 있었다.중간 중간에 벤치를 설치해 편히 쉴수 있도록 만든것도 좋았다. ​ 봄바람에 살랑이는 억새의 모습은 아침햇살에 반짝이고 있었고 새봄에 새싹이 돋아나면 초록잎 무성한 모습도 아름다울듯 보였다. ​ 여수 아이와 곳으로 소개하는 이유가 바로 이 거북선 놀이터가 자리하고 있어서였다.이날도 어린아이들 손을 잡고 나들이 나온 가족들의 모습을 꽤나 볼수 있었는데 역시나 인기만점이었다.​ 거북선 놀이터답게 거북선 모양의 미끄럼틀과 거북이 모양의 네트등의 다양한 시설을 갖추어 놓았고 땅굴 터널 놀이와 모래놀이등 아이들의 천국이 따로 없었다. ​ 여수 아이와 곳 이순신 공원에서만 볼수 있는 놀이 시설인듯보였다. 실제 거북선 크기만큼은 아니었지만 제법 큰 규모로 아이들에게 즐거움을 선사하고 있었다. ​​​  바로 옆에 동백나무 몇 그루가 있어 꽃을 피우고 있었다. 보통 동백나무 잎파리는 초록빛인데 나무잎 빛깔이 붉은 빛이 돌아 꽃인지 나뭇잎인지 구분이 되지 않았다. ​ 여수 아이와 곳이 무수히 많지만  여수 당일치기로 을 들린다면 다양한 편의시설을 둘러보며 장군의 업적을 한번 더 생각하는 시간을 가져도 좋을것이다.​ 시민들을 위한 체육시설과 산책로가 잘 조성되어 여행객들이 찾아도 괜찮은 코스였다. 나도 산책산아 공원을 한바퀴 걸어 보았는데 봄 철 따사로운 햇살과 바다전망까지 멋진 조망을 지니고 있었다. ​ 여수공원 안내도를 잠깐 살펴보니 꽤나 넓은 편이었다. 내가 가장 장미원과 습지원, 화목원은 겨울철이라역간 썰런한 느낌이었지만  꽃피는 계절에 여수 아이와 곳으로 들리면 자연생태교육이 될것 같다. ​ 내가 가장 관심가는 장소가 바로 바위산 전망대였다. 여수 공원을 조성하면서 바위산을 그대로 두고 전망대로 조성한 것이 아주 기발해 보였다. ​ 바위산도 높지않고 데크산책로로 조성되어 여수 아이와 곳이나 여수 당일치기로 들려 산책을 즐기기 그만이다. ​ 구불구불한 계단을 따라 정상까지 올라오면 봉수대가 세워져 있고 바위산 전망대 가장자리는 마치 성곽처럼 꾸며놓았다. ​ 봉수대 뿐만아니라 산수첨경원이라고 해서 우리나라의 아름다운 금강산을 그대로 축소해 놓은 공간도 마련되었는데 멋진 바위와 소나무가 멋스러웠다. ​  여수 당일치기로 들려본 이순신 공원은 바위산전망대가 아주 멋있었다. 실제로는 아주 나즈막한 전망대였지만 이렇게 지그 제그로 데크산책로를 설치해 아주 높은 바위산에 올라갔다 하산하는듯한 기분을 낼수있었다.​ 바위산 전망대에서 내려다본 여수의 모습이다. 마치 드론으로 촬영한듯 한눈에 내려보 보였는데 시간이 조금더 지나고 꽃과 나무들이 무성해 지면 아주 멋질듯하다.​ 야외무대와 각종조형물 과 건물들 너머로 여수의 푸른바다가 반짝이고 있었다. 봄바람에 실려오는 비릿한 향이 얼마나 시원하고 상쾌하던지 전망대 벤치에 잠깐 앉아 여유로움을 즐겨보았다. ​ 무슨 고인돌인가? 생각했는데 3려 통합석이라고해서 여수시, 여천시, 여천군으로 행정구역이 분리되며 통합 여수로 다시 태어남을 기리기 위해 이곳 웅천산에서 채취한 돌로 하나가 되는 여수의 기운을 느끼위해 조성했다고 한다. ​ 나무를 잘라서 만들어 놓은 소원드리기념의 숲을 조성해 놓았는데 나이테의 모습이 멋스러웠고 새롭게 심어 놓은 다양한 나무들이 숲을 완성하고 있었다. ​ 마지막에 들려본곳은 바로 우리나라 꽃으로 알려진 무궁화동산이다. 여름철에 핑크색으로 예쁜 꽃을 피우면 화사해서 사진찍기도 좋고 산책코스로 들리면 꽃길을 걸을수 있다. 이상으로 여수 아이와 곳 을 여수 당일치기로 들려보았다. ​ 전라남도 여수시 신월로 168-1   ​ 여수 유월드 테마파크 여수 루지 놀거리여수 유월드 테마파크 여수 루지 놀거리 코시국이 지속되면서 여행이 쉽지 않다보니 지난 11월에 다녀온 뒤...blog.naver.com   여수 예술랜드 조각공원 공중그네 놀거리 여수 여행지여수 예술랜드 조각공원 공중그네 놀거리 여수 여행지 국내 최고 인기 여행지답게 주말이면 발 디딜 틈이 ...blog.naver.com ​ 
​해마다 이맘 때쯤 수국 철이 되면수국이 많이 펴 있는 곳을 찾아 다니게 된다.작년에는 만화방초, 이순신 공원을 갔었고이번에는  광도천변에서 수국 축제를 한다기에약간 이른 감이 있지만 찾아 봤다.​다음 주말은 글램핑 일정이 있어서시간이 없었던 터라ㅠㅠ이번 주말을 이용해서 에 다녀왔다.간 김에 꿀빵도 사 먹고 바다 구경도 함! 후후​ 광도천경상남도 시 광도면 노산리 ​카페 드몰른을 검색해서 가면 된다기에 내비 찍고 고고!덕포교를 찍고 가도 될 듯?!​진주에서 40분 정도밖에 안 걸려서부담 없이 후딱 다녀올 수 있었다.​덕포교에서부터 천을 따라 쭉 걸어 올라간 다음다시 돌아오면 괜찮을 듯 하다.거리가 길지 않아서 30분이면 충분히 구경 가능!​주차장이 별도로 없어서 아래 사진처럼하천 따라 쭉 도로변에 차들이 줄줄 서 있는데거기 대충 대고 구경했다^_ㅠ수국 축제인데 주차장 없는 건 좀 아쉬웠음..ㅠㅠ ​차를 다리 건너편에 대고 덕포교를 건너 오면광도천변 수국 축제 길이 쭈루룩 보인다.카페 드몰른도 보임ㅎㅎ입구에 화장실도 깨끗하게 있어서 이용 가능! ​이쪽이 화장실!​ ​수국 축제 천변길 입구에는오픈 마켓들이 쭈루룩 천막을 치고 열려 있다.주말이라 열린 건지는 모르겠지만다양한 잡화들을 팔고 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠ㅎㅎ ​이제 본격적으로 천변 길 따라 수국길 스타트~지나가시던 할머니들 말로는 벚꽃 나무라고 했는데나무들 덕분에 그늘 아래서 걸을 수 있어서 참 좋다.옆에 물도 흘러서 바람도 선선하니 그리 덥지 않았음! ​너무 예쁜 수국들~붉은색, 보라색, 파란색, 흰색 등다양한 색깔의 수국들이 쭉 늘어지게 펴 있어서정말 예쁘다!!!역시 수국 철에는 수국 한 번 봐줘야 함! ​우리는 6월 19일(일)에 갔었는데아직 만개하지는 않았었다.다음주 쯤? 6월 말 정도가 되면만개한 수국들을 볼 수 있지 않을까 싶음!햇볕이 강한 쪽에 있는 꽃들은이미 말라버리기도 했었는데아직은 열심히 피고 있는 애들이 많았다. ​강변 근처 아랫쪽 길은 걷다 보면 금세 끝나는데사람 많으면 길이 좁아서 걷기 좀 힘들 듯ㅠㅠ위에도 넓게 길이 잘 깔려 있긴 하다.가까이서 보고 싶으면 아래서 걷고돌아오는 길엔 여유롭게 위로 걸어오면 될 듯 ​수국 꽃밭에서 엄마 사진 한 컷ㅋㅋㅋ사방에 수국이 감싸고 있네파란 색이 쨍하니 너무 예쁘다. ​밑에 하천에는 물놀이하는 아이들이 많았다.그늘막에 돗자리 깔아 두고아이들은 물놀이 하고ㅎㅎ 좋아 보임!바로 밑이 바닷가라 물이 잘 통해서 그런지바닥에 돌이 보일 정도로 물이 깨끗했고수심도 얕아서 아이들 물놀이로 딱인 듯?! ​요렇게 물이 너무 맑고 공간 자체도 넓어서애들 데리고 와서 물놀이 하면서어른들은 꽃 구경도 하고~ 딱 좋아 보임 ​광도천변 광도빛길 수국 축제수국 구경은 그리 오래 걸리지 않는다.아쉬우니 광도빛길 수국 축제 동영상 한 컷!​  ​다 보고 다음 장소인 이순신 공원으로 고고!차로 30분 정도 거리라 그리 가깝진 않지만집으로 돌아가긴 아쉬우니까~이순신 공원도 수국이 많이 펴 있어서알 만한 사람들은 다 아는 수국 맛집이라^^​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​이순신 공원은 주차장이 넓게 잘 돼 있어서차 세워두고 무장애 둘레길로 오르기 시작했다.입구 쪽 메타세콰이어 길로 올라도 되지만자주 가 보기도 했고 내려오는 길에 거기로 내려오려고이번엔 무장애 둘레길 먼저 가 봄ㅎㅎ​휠체어도 올라갈 수 있게 데크길이 깔려 있어서오르는 데 크게 힘들진 않다.​그늘 지고 좋네~ 숲 속을 걷는 느낌ㅎㅎ ​조금 올라 오니 주차장이 눈에 훤히 보인다. ​이런 나무 그늘 아래 걷는 거 정말 좋아하는 나ㅋㅋ ​조금 더 가다 보니 바다와 이순신 동상이 보인다.풍경 좋네~ 바람도 불고!진주보다 기온이 5도나 낮았던 오늘...바다라 그런가?! 시원했다. ​정자도 있어서 쉬어갈 수 있다.아쉽게도 누군가 누워자고 있어서ㅋㅋ우리는 다시 고고!탁 트인 바다가 속을 시원하게 뻥 뚫어 준다. ​중간에 내려가는 길에 발견한 고양이들!어미가 새끼를 품고 있었당ㅋㅋ새끼가 두 마리였는데 하나는 안 보이네 ​내려와서 걷다 보니 이정표 발견!넓은 공원이라 안에 화장실도 있다. ​이순신 공원은....아직 수국이 너무너무너무안 펴 있어서 아쉬웠다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ6월 말~7월 초는 돼야 할 듯..?그리고 수국을 일부러 잘라뒀던 것 같음ㅠㅠ왜죠?! 아쉬워ㅠㅠ 흑흑.....  그래서 이전에 이순신 공원에서 찍었던수국 사진들을 한 번 찾아봤다.작년인데 이렇게 풍성했음...!☆작년 사진입니다!!!☆​ ​작년  이순신 공원 수국 사진!날이 좀 흐릿하고 비가 왔었지만그만큼 사람이 없어서 구경하기 좋았다. ​ ​너무 예뻤음ㅠㅠ작년  이순신 공원 수국 사진 보니까6월 13일에 갔던 건데도 만개했었다.이번엔 왜 아직이죠....^_ㅠ? ​이 날 동생은 샌들 신고 와서 발꼬락 부상 당했었는데...급 추억 여행ㅋㅋㅋ​오늘은 이순신 공원에수국이 볼 게 없어서 바다나 보러 갔다.ㅎㅎ청량청량~실제론 약간 습하고 땡볕이라 더웠음ㅋㅋ ​여기도 바닷가에서 물놀이하는 아이들이 많았다.재밌겠네~~ ​이건 뭔 정신으로 찍었지ㅋㅋㅋ땡볕에 계단 오르다가 정신 놓고 찍은 듯양산 필수ㅠㅠ ​내려오는 길은 정문 쪽 메타세콰이어 길로~사실 이것도 전에 찍은 거긴 하지만ㅋㅋ오늘 찍은 사진이 없어서....ㅎ ​놀다가  중앙전통시장 안에 있는 초장집에 가서회 떠가지고 먹으면 개꿀맛.....싼 가격에 신선한 회를 맛 볼 수 있다.매운탕까지 먹어야 식사의 완성이지..b ​마지막으로 꿀빵까지 사서돌아오는 차 안에서 먹으면  여행 끝~! 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​오늘은 이렇게 재미나게 놀다 왔다.주말에 경남  곳을 찾고 있다면광도천변 광도빛길 수국 축제에 가서수국을 보고 오는 것도 좋을 것 같다.남녀노소 다 좋아할 만한 곳일 듯^^​경남 만화방초도 수국 구경하기 좋았지만오르막이 심해서 힘들었던 기억이..ㅎㅎ​무튼 너무너무 추천하는 수국 맛집, ! 
여수 여행 5월 꽃구경 성산공원, 여수  장미정원 걷기, 5월에 곳. 여수에서 장미를 볼 수 있는 곳으로 2곳을 다녀왔는데요. 뜨거운 열기만큼 장미도 활짝 피어 5월을 향기롭게 했어요. 봄이 지나갔나 싶게 더운 날씨가 연속이던 여수여행 길. 장미향이 이끄는 곳으로 달려갔는데요. 여수 성산공원은 이미 5월 꽃구경으로 여수 여행 길에 들렀던 곳이라 올해도 어김없이 들러봤어요. 매년 공사를 하면서 장미정원을 늘이고 있었는데 저수지변 데크도 생기고 줄장미도 한창이었어요. 여수 5월 곳으로 새롭게 만난 여수 은 5월에는 장미공원으로 불러도 되겠다 싶게 다양한 장미를 만날 수가 있었는데요. 해마다 3번씩 수만송이 장미가 핀다고 하니 다른 시기에 찾아도 남은 꽃들은 볼 수 있겠다 했어요. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 05. 24) 1. 여수 성산공원전남 여수시 화산로 89(화장동 949공원 주차장은 남쪽과 서쪽, 북쪽에도 있는데요. 장미원과 가까운 곳은 남쪽 주차장이라고 보심 됩니다. 우리는 서쪽 주차장에 주차를 하고 저수지 주변으로 걸었는데요. 여수에서  5월 꽃구경 할 곳으로 이곳이구나 싶게 저수지 주변 붉은 줄장미가 한창입니다.​ 2년 전이었나요. 여수 성산공원 장미를 보려고 찾았던 때, 줄장미가 이렇게 풍성하게 담을 장식하는 곳이 있었던가 싶게 이쁘게 봤었거든요. 이번에 보니 울타리를 조금 손을 본 건가 싶게 눈높이로 저수지가 보이도록 단정해졌더라구요.​ 성산공원도 그때 봤던 모습과 많이 달라져 있었는데요. 몇해 사이에 이렇게 저수지를 가로지르는 길과 함께 서쪽 가장자리로 데크산책로를 만들었더라구요. ​ 시원한 분수까지. 평상시도 운동 겸 걷는 시민분들이 많던데요. 저수지 주변 산책로가 만들어지면서 저수지와 좀더 가까이하며 산책을 즐길 수가 있겠더라구요. 줄장미도 빨간색으로 통일, 꽃길 걷는 5월 곳으로 여수 여행에서는 괜찮은 코스일 겁니다.​ 줄장미 길을 따라 걷다 저수지 남동쪽에 위치한 장미원인데요. 동쪽으로 좀더 규모를 넓혀서 조성을 했어요.​ 새롭게 조성한 쪽은 아직 풍성함이 덜한데요. 해를 거듭할수록 풍성한 장미꽃을 기대할 수 있을 거 같아요.​ 이곳 여수 성산공원 장미동산은 2009년 글로벌 경제 위기 극복과 2012년 여수세계박람회 성공적 개최의 염원을 담아 여수 시청 공무원 성과상여금인 4.1억원으로 조성한 여수시청 공무원 헌수 동산이라고 해요.​ 여수시청 공무원 덕분에 우리는 5월이면 이렇게 이쁜 장미정원을 누릴 수가 있었던 거였네요. 이제는 여수 5월 곳으로 우리들의 여행코스에 안착을 했는데요. 앞으로 더 풍성하게 꽃구경을 할 수 있을 거라 기대가 됩니다.​ 조금씩 해가 시우는 시간. 저수지 주변 울타리는 빨간 띠를 두른 것처럼 줄장미가 한창이에요. ​ 비가 좀 내렸다면 훨씬 싱싱한 모습을 봤을 거 같은데요. 지고 있는 중이긴 하지만 시들하게 만개한 모습이 좀 안타깝더라구요. ​ 노을빛을 받아서 더 이뻐진 줄장미. 성산저수지 둘레 산책로는 대략 700~800m정도 될거 같은데요. 느릿하게 걸어도 10분~15분이면 충분해서 산책 겸 걸어도 좋아요.​ 2. 여수 전남 여수시 신월로 168-1 /061-659-4629성산공원에서 7km 정도 거리에 위치한 여수 인데요. 여수 여행에서 처음으로 들러본 곳이에요. 낮 시간대라 더위에 어떻게 가야하나 망설이다 장미원이 있었다는 걸 일깨우고 잠시 들러보기로 했어요.​ 에서 을 들린 적이 있는데요. 여수에도 같은 이름으로 있다는 걸 알면서도 차창으로 보고 지나치기만 했는데 와보게 되기도 하네요.ㅎ ​ 여수 은 웅천지구 택지개발 사업으로 인해 준공된 공원인데요. 면적이 364,379㎡로 장미원, 수생식물원, 미로원, 바닥분수, 기념상징물, 다목적운동장, 거북선놀이터 등 시설을 갖추고 있어요.​ 5월 꽃구경으로 이곳을 찾아야 함을, 계단을 올라서면 확인할 수가 있는데요. 장미원을 찾은 아이들도 보이고, 뜨거운 날은 태양을 피할 것이 없다는 것이 아쉽긴 한데 꽃구경하기는 그만이더라구요.​ 따끈따끈 태양아래지만 장미를 배경으로 사진을 담느라 바쁜 아이들.  ​ 장미원 면적은 5,860㎡에 64종의 장미 13,000본으로 입체적인 장미 모양을 표현한 공간인데요. 위에서 내려보면 장미모양으로 꾸며진 정원이래요. 옆에서 보니 잘 모르겠더라구요.ㅎ​ 장미꽃은 만개를 하고 시들해질 때 잘라주면 다시 꽃을 볼 수 있다고 하더라구요. 그렇다면 관리만 꾸준하게 한다면 한동안은 장미를 즐길 수가 있겠다 싶어요.  #여수여행 #5월꽃구경 #5월곳​ 5월에만 볼 수 있는 꽃이 아님을. 5월 곳으로 절정의 장미를 만날 수 있는 곳이지만 이후에도 피어날 꽃들은 핀다는 사실.​ 인근으로 여수 여행을 한다면 들러볼만한 이에요. 장미원을 비롯해서 아이들 놀이터와 다양한 시설을 갖추고 있어 도시락 싸들고 피크닉을 와도 좋겠다 했는데요. 너무 더운 날은 피하는 것이 좋을 거 같긴 해요.^^​ 장미도 모양도 색깔도 어쩜 이렇게 다양한지.  공원 정상부 바위산에 봉화대와 바위산 풍경원 등 전망대가 있던데요. 시민과 관광객들의 휴식공간으로 찾을만한 곳이에요. 공원 중앙부쪽에는 바닥분수와 그늘막도 있어서 한여름 물놀이도 하며 더위를 날려줄 만한 곳이었어요.​ 5월 꽃구경 한 여수 여행지 2곳을 봤는데요. 5월 곳으로 장미향 가득한 여수 , 성산공원이었는데요. 6월에도 한동안은 피고지는 모습을 볼 수 있을거라 짐작해 봅니다. 전라남도 여수시 신월로 168-1장미원전라남도 여수시 웅천동성산공원전라남도 여수시 화산로 89 ​ 
지난번에  곳으로 여행을 다녀왔는데 과 함께  여행코스 여러곳을 흥미롭게 둘러보고 왔습니다.바다를 끼고 있는 은 마음속의 고향처럼 느껴져서 여행 내내 즐거움을 안겨다 주었습니다.​여행코스 : 1.    2. 해원횟집   3. 동피랑마을   4. 서피랑마을   5. 케이블카   6. 울산다찌 1. 주소 : 경남 시 정량동 744-1전화 : 055-642-4737 경상남도 시 정량동 744-1 파란 하늘이 열린 날 을 찾았습니다.전날 흐린 날씨는 온데간데 없고 맑고 청량한 날씨가 이어져 공원이 환하게 빛나고 있었어요.​ 맑은 하늘 아래 보이는 은 푸른 바다를 배경으로 펼쳐져 있어서 풍경이 정말 좋았습니다.마루에 걸터 앉아서 바라보기만 해도 힐링이 될 정도로 멋진 날씨였어요.​ 공원을 돌아보기 위해서 아랫쪽으로 이어지는 계단으로 내려갔습니다.한걸음 한걸음 내 딪는 발걸음 마저 경쾌하게 느껴졌어요.​ 바닷가가 고향이라 푸른 바다와 함께하는 이곳은 웬지 모를 정감이 갔습니다.경쾌해진 발걸음과 함께 기분도 업이 되었어요.​ 바위에 부딪히는 파도소리 조차도 경쾌하게 들렸습니다.은 길을 잘 조성해 놓아서 산책하기가 아주 좋았어요.​ 이국적인 풍경과 함께 아름다운 모습이 이어져서 얼굴이 환해 질 정도로 즐거운 시간이 되었습니다.은 편안하게 산책하면서 기분 전환을 시길 수 있는 괜찮은  여행코스에요.​ 2. 해원횟집주소 : 경남 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 2층전화 : 0507-1424-2580시간 : 11:00~22:00메뉴 : 해원스페셜모듬 해원횟집경상남도 시 미수해안로 125 마이웨이빌딩 아침 식사를 못하여 점심 겸 먹으려고 해원횟집이라는 곳을 찾았습니다. 앞바다가 내려다 보이는 곳으로 2층에 자리하는 곳이어요.​ 전망이 좋은 방에 자리잡고 해원스페셜모듬으로 음식을 주문하니 많은 음식들이 나왔습니다.계절에 맞는 메뉴들이 한상 가득하여 눈과 입을 즐겁게 해주었어요.​ 평소 자주 먹기 어려운 해산물들이 가득 나와서 골라먹는 재미가 솔솔 했습니다.멀리 여행을 가서 그 지역의 음식을 마음껏 먹어보는 것도 여행의 일부분 이에요.​ 회도 데코레이션을 잘해 주니 먹는 맛이 더욱 좋았습니다.부드러우면서 쫄깃한 맛은 싱싱함이 주는 특권이 아닌가하네요.​ 세트로 나오는 메뉴들이 너무나 많아서 뭘 먹어야 될지 행복한 고민에 사로잡히기도 했어요.음식 하나하나가 다 맛이 괜찮아서 그래요.​ 바다 내음이 물씬 나는 이곳에서 먹는 해산물들은 뭐가 달라도 다른듯 합니다.경남 3대 횟집으로 시에서도 추천하는 곳이라는데, 많은 유명인들이 다녀간 곳이기도 해요.​ 우리 처럼 여행하면서 이렇게 먹어도 좋지만 기념일이나 특별한 날 가족이나 동료들이 함께와서 먹는다면 더 풍부하고 만족스럽게 먹을 수 있어요.이곳은  여행코스로도 좋은 곳이에요.​​ 3. 동피랑 벽화마을주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 식사를 한 뒤 동피랑 벽화마을을 찾았습니다.아주 오래된 동네 같지만 여기저기 벽화들이 많이 그려져 있고, 있는 그대로 예쁘게 단장을 해 놓아서 정감이 가는 곳이었어요.​ 예전에도 와본 곳이지만 갈때마다 조금씩 달라지는 모습이었습니다.벽면에 마을 그림과 함께 입체적인 탈들을 붙여놓은 모습이라든지 스테인드글라스를 연상시키는 강렬한 그림 등에서 새로움을 주네요.​ 이곳이 오래되고 낙후된 곳이기는 하지만 새로 개발하지 않고 옛 모습 그대로를 보존하면서 창의적인 모습을 보여주는게 참 좋았습니다.​ 동피랑의 또하나의 매력은 높은 지대에 위치해 있어서 풍경이 빼어나다는 겁니다.이러한 멋진 풍경과 함께 옛것과 새로움이 공존하는 매력적인 곳이에요.​ 골목길을 걷다보면 정감어린 옛 모습도 많이 보이고 드라마 배경이 된 장소도 보였어요.이러한 모습들은 우리를 추억속으로 빠져들게 하였답니다.​ 그림과 실물을 적절히 조화시켜서 최근 그린것으로 보이는 벽화도 보이네요.와잎이 페인트 붓을 들고 그림을 그리는 모션을 취해 보았는데 그림속의 주인공이 된듯 하네요. 곳으로 이곳도 여행코스로 좋은곳이에요.​ 4. 서피랑마을주소 : 경남 시 충렬안길 34 서피랑마을경상남도 시 충렬안길 34  에 동피랑마을이 있다면 서피랑마을도 있어요.서피랑마을 주차장에 주차를 하고 윗쪽으로 조금 올라가니 정상이 나오는데 멋진 정자와 함께 그림같은 풍경이 펼쳐졌어요.​ 정상에는 재미난 조형물들이 많이 보였어요.그리고 아기자기한  시내를 구경하는 맛도 있어요.​ 조타키로 만든 아이디어 넘치는 조형물도 있는데 인기 포토존이에요. 시내와 바다가 내려다 보이는 곳이라 더욱 멋지게 보이네요.​ 계단을 올라가면 피아노 소리가 나는 '소리나는 계단'도 있어요.오르내리며 '학교 종이 땡땡땡~' 하며 간단한 연주도 해보았어요. 곳 여행코스로 멋진곳이에요.​ 5. 케이블카주소 : 경남 시 발개로 205전화 : 1544-3303시간 : 09:30~18:00(하절기, 성수기)요금 : 대인 14,000원 / 소인 10,000원 케이블카경상남도 시 발개로 205 한려수도조망케이블카 서피랑마을을 갔다가 케이블카를 타러 갔습니다.케이블카를 타고 458m의 미륵산 아랫쪽까지 올라갔는데 워낙 높은곳이라 한참이 걸렸어요.​ 케이블카 윗쪽에 도착하여 옥상으로 가니 눈이 아찔할 정도로 멋진 풍경이 펼쳐졌습니다.다리가 후들거리게 만드는 전망대도 짜릿함을 느끼게 하네요.​ 케이블카에서 내려서 미륵산 정상까지 계단을 타고 올라가는데 가슴이 벅차 오를 정도로 기가막힌 풍경들이 이어졌습니다.한계단 한계단 오를때마다 새롭게 펼쳐지는 풍경들은 잊지못할 정도로 아름다웠어요.​ 마침내 미륵산 정상에 도착하니 온 천지를 얻은듯한 기분이 들었습니다.어느곳에서도 볼 수 없었던 빼어난 풍경과 가슴을 뻥 뚫리게 하는 시원함이 들었어요. 곳 중 여행코스로 최고의 장소입니다.​ 6. 울산다찌주소 : 경남 시 미수해안로 157전화 : 0507-1401-1350시간 : 12:00~22:00메뉴 : 다찌큰상B  울산다찌경상남도 시 미수해안로 157 저녁은 다찌라는 음식점에서 하였는데 정말 푸짐하게 먹었습니다.만의 독특한 술 문화가 담긴 음식점으로 풍성한 해산물 들을 마음껏 먹을 수 있는 곳이에요.​ 음식을 주문하니 코스요리 처럼 계속해서 나오는데 메뉴가 어찌나 많이 나오는지 놀랐습니다.술이나 음료, 음식들을 배가 터질 정도로 먹을 수 있어요.^^​ 이 지역 해년들이 직접 잡은 자연산 회와 해물을 원료로 음식을 만든다고 하네요.그래서 그런지 실제로 먹어보니 확실히 다른 맛이 느껴졌어요.​ 30여년간 3대째 이어져 내려오며 쌓아온 노하우가 이런 멋진 맛을 내는게 아닌가 하네요.맛의 퀄리티는 하루아침에 만드러지지 않습니다.​ 다양한 해산물을 여러명이 일식점에서 먹으면 많은 비용이 나와요.하지만 이곳에서는 합리적인 가격으로 먹을 수도 있으며, 기본 음료나 술까지 제공되니 더욱 좋아요.​ 음식은 뭐니뭐니 해도 맛과 품질이 겸비되어야 되는데 다찌야말고 그것을 잘 대변해주어요.공중파에도 여러번 방영 되어서 그것을 증명해 주었답니다.이곳은  곳 1순위인 음식점 입니다.  ​​​  ​ 
여수당일치기 아이와 가볼 만한 곳 여수 에 다녀왔어요.여수 아이와 당일치기로 가볼 만한 곳 에 사람이 많이 없고, 안전하고 코로나 걱정 없는 곳입니다.  ​우리 아가를 위한 여수 당일치기  투어 ~ 이번 마나 여행의 거북선 투어 3번째 입니다. 여수  아이와 다녀온  글 사진 긍정의 마나 / 여행일 : 2022년 2월 27일. 여수 이순신광장과 은 다른 곳입니다. ​이순신광장은 지난번에 보여드렸죠? 이순신광장이 시내 쪽이라면 은 장도랑 가깝습니다. 장도와 을 함께 둘러보시면 너무 좋을 것 같아요. ​여수 당일치기 여행 코스로 이순신광장 ->  -> 여수 장도 좋아요. ​ 이순신광장과는 네비 기준 11분이 나오네요.​은 따뜻한 봄바람이 불때나, 장미공원에 장미축제가 열릴 때 가보시면 더 좋을 것 같지만확 트인 전망대는 사계절이 아름답습니다. 전남 데이트 여수 데이트 코스로 불리는 곳이고요.전망대에서 내려다보이는 야경도 끝내준다고 합니다. 숲길도 걸어보시고 저녁 먹고 산책 삼아 걸어보세요.확실한 운동 보장 ~!!  ​공원의 규모가 크고 24시간 개방이라 부담 없이 다녀오시기 좋아요. ​​ 가만 보면 만 있는 것 같지만 아이들 놀 수 있는 놀이터, 장미원, 바위산 전망대 민중항쟁기념탑, 웅천교 산책로까지 걸으실수 있어요, 아이와 함께 여수여행을 가신다면 장미원 장미축제에 가시면 더없이 좋을 것 같고요,.5월 여수 가볼 만한 곳은 이곳 이 아닐까 싶어요. 아이와  놀이터에서 신나게 놀다가 바위산 전망대까지 올라봤어요.​사실 바위산 전망대는 쉬운 길은 아니지만요. 꼭 가보시라고 권하고 싶어요, 여수 바다의 전망이 너무 아름답습니다. 여수  내에 여러 테마로 볼거리가 많아요.그중 봉수대 전망대는 꼭 가볼 만한 곳입니다. 길은 단조롭고 깔끔하지만 계단이 많아요. ​ 우리 아이에게 여기 이순신 거북선을 보여주고 싶어서 왔는데요.방금 이순신광장에서 거북선을 봐서 그런지 별 그런 감흥이 없더라고요.너무 길지 않게 짧게 놀아도 놀이터 규모가 워낙 커서 ~ 놀 거리가 많았어요. 주차 팁 여기서 주차 팁을 드리자면 내비게이션을 검색하시면 여수  가는 길 주차장이 세 곳이 보이실 겁니다.꼭 장미공원 가까운 곳에 주차를 하세요. 공영주차장에 주차를 하시면 되는데요.여수 부영사랑으로 맞은편에 공영주차장에 주차하시고 가세요. ​​거북선 모양의 미끄럼틀 네트 터널처럼 기차처럼 꾸며놓은 곳도 아이들이 좋아할 만하고요. ​ ​놀이터에서 먼저 놀다가 느낀 점은요.여기는 관광객에게는 아직 알려지지 않은 곳인데요.주변 아파트에서 가족단위로 나들이를 많이 오더라고요​   저 날 날이 정말 좋았거든요.아직 겨울바람이 남아있긴 해도 날이 맑고 좋으니 벌써 가족들끼리 자전거 타고 저희처럼 어린아이들이 이순신 놀이터 이용하려고    불멸의 이순신 평화의 날갯짓 나비 반도입니다. ​ 자유와 평화의 반도 나비 민주 항쟁 항일 독립운동 기념비가 있어요.조형물이지만    고인돌처럼 생긴 돌세개는 섬려 통합성이라고 해서 년 여수읍이 여수시로 나머지 9개면은 여천군으로 명칭이 변경되고, 여천군 삼이 읍과 쌍봉명이 여천시로 승격이 되고 여수반도는 세 개의 행정구역 여수시, 여천시, 여천군으로 분리가 되었다고 합니다. 그러다 1997년 다시 주민발의해 의해 3려 주민의 찬성으로 여수시로 통합되었다고 합니다. 다시 여수시로 태어남을 기리기 위한 삼려통합석 입니다. ​ 앉을곳도 많고, 쉴곳도 많고, 분수는 지금 운영을 안했지만 분수가 나오면 여름에 아이들 놀기 너무 좋을것 같아서 사계절이 아름다운 여수 입니다.​우리 아가둘은 씽씽이 타기 너무 좋은길이라 한참을 저랑 달리기 시합하고 놀았어요. ​  봉수대 전망대 가는길도 멋져요.금강산을 압축해 놓은 정원도 궁금했고요. ​ ​바위위에 계단도 궁금하고 멋져보였어요. ​ 다음에 여수를 올때는 2박3일로 와야 겠어요.당일치기 여행으로는 너무 짧아서 2박3일을 다녀도 이순신장군님을 좋아하는 아이와 곳이 많아요.​ 멀리 장도가 보여요. 장도는 지난번 여행에서 다녀왔는데요.다행이 들어갈수 있는 물때를 잘맞아서 다녀왔는데요,장도랑 함께 가신다면 꼭 물때를 확인하셔야 장도 입장이 됩니다.​당일치기로 여행코스를 잡으시면 장도를 우선순위에 두고 물때 먼저 확인을 하셔야 장도입장이 가능합니다. ​ 주차된 차를 가지러 봉수대에서 반대편으로 내려 오는데 이렇게 조각품같은 작품 전시도 되어 있어요.넓긴 정말 넓네요.​ ​​* 도 좋고요, 장도도 곳입니다. 예술의 섬 장도, 여기까지 올라오셨으면 장도까지 아이와 가보세요. ​  돌위에 어떻게 이런 길을 만들었을까? 전 너무 신기하고 좋았어요.공원이 더 시간이 지나 자리를 잡고 무성한 숲이 된다면 더 없이 볼거리가 많을것 같아요.주변에 아파트단지도 많이 보이고 주택도 보였는데요.에 살면 너무 좋겠다는 생각이 절로 들었어요.집주변에 공원과 도서관이 있는건 축복입니다. ​ 전망대 너무 좋아요. 금강산을 압축해놓은듯한 조형물도 좋고요. ​7세 5세 아가들도 걸어서 올랐어요. 여수 까지 가셨으면 힘들어도 꼭 손잡고 전망대 가보세요.​ 전라남도 여수시 신월로 168-1 거북선놀이터전라남도 여수시 웅천동바닥분수전라남도 여수시 웅천동장미원전라남도 여수시 웅천동주차장전라남도 여수시 신월로 168   * 주차는 꼭 송현삼거리  장미공원으로 올가는 쪽에 하셔야 합니다. 저처럼 ㅠ 불타는 허벅지를 느끼실거예요.  주차를 하시면 맞은편에 좀 걷기는 해야하지만 이충무공 어머님 사시던 곳이 있어요, 같이 가보셔도 좋아요.  1. 주차는 공영주차장이 너무 잘되어 있어요.2. 어느곳으로 가느냐에 따라 다르지만 주차장에서 아이랑 걸어갈수있어요.3. 아이와 함께 가신다면 전망대가 힘들긴해도 꼭 가보세요. 4. 전망대는 계단으로 되어 있어 유모차는 힘듭니다. ​ ​ 
  곳 이순신 공원 / 클라우드 힐 ​ 경상남도 시 정량동 688-1클라우드힐경상남도 시 산양읍 산양일주로 71 ​​ 이순신 공원​겨울에 다시 찾은 은 조금은 휑했지만 푸른 바다만큼은 여전히 아름다웠다. 날씨가 쌀쌀하긴 했어도 오히려 상쾌한 기분을 느낄 수 있었던  겨울 여행. 겨울이기도 하고 그냥 쉬는 게 목적이었던 여행이라 이번 여행에서는 관광이라고는 거의 하지 않고 이순신 공원에 갔다가 커피를 마시고 그 후로는 숙소에서 그냥 콕 박혀서 쉬기만 한 것 같다. 이순신 공원은 에 갈 때마다 꼭 가게 되는 곳. 중심에서 멀지도 않고 가까운 거리임에도 막상 도착해서 조금 오르면 이렇게 멋진 바다가 파노라마로 펼쳐지니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이라 꼭 가는 곳이다. 겨울이라 사람은 적었지만 그래서 더 온전히 풍경을 누릴 수 있었던 겨울의 이순신 공원이었다.​​ 지대가 높아서 이렇게 내려다보이는 풍경이 참 멋지다. 바다는 생각보다 투명해 반짝반짝 빛나고 곳곳에 앉기 좋은 벤치도 있어테이크아웃한 커피를 마시면서 실컷 바다 구경을 했다.​​  내려다보이는  시내쉴 새 없이 오가는 배들도 볼 수 있다.  ​​ ​반짝반짝 빛나는 윤슬을 바라보며, 잠시 멍타임.요렇게 쉬어서 풍경 보기 좋은 정자 같은 곳도 있다. 커피 한 잔 테이크아웃해서 오니 뷰카페 부럽지 않다 ^_^​​   ​​​​​   클라우드 힐경남 시 산양읍 산양일주로 71​​어느 곳에 여행을 하든지, 요즘은 멋진 카페가 너무나 많아서 카페 투어를 좋아하는 나에게는 고르는 것이 일이다. 에서 제일 기억에 남는 카페 중에 하나. 클라우드힐이다. 숙소랑도 가깝고 멋진 전망을 볼 수 있어 너무 좋았던 곳 :)  언덕 위에 있어서 들어가기 전부터 전망이 기가 막히다. 도로 바로 옆에 이렇게 주차장이 있는데 오며 가며 마치 전망대처럼 차를 세우고풍경을 감상하는 이들도 보였다. 이 지점 자체가 을 내려다보기에 완벽한 뷰포인트였다​ ​​카페는 층이 나뉘어 있는데 주문을 할 수 있는 메인 층이 제일 넓은 느낌이고 뷰도 좋다.야외 자리도 있고 밑으로 내려가면 또 다른 자리들도 있다.​ ​​  ​ ​​요렇게 긴 ~ 창문 너머로 그림 같은 의 바다 뷰가 펼쳐진다.그냥 바다 멍-을 부르는 멋진 풍경이다. 이런 뷰에서 마시는 커피는 맛이 없을 수가 없을 듯..​​​  ​​​​​ 내부 인테리어는 심플하고 편안했습니다 :) 저 문을 열고 나가면 바깥 자리들도 있고, 뷰 좋은 자리를 잡고 ~ 전망 감상하세요 ~​​​​​​​ 커피가 나왔습니다. 시원한 아메리카노 따뜻한 라떼아쉬운 점까지는 아니지만 테이크아웃 컵이지만 카페 브랜딩 한 느낌이 있었으면 훨씬 좋았을 것 같아요.로고 디자인 등, 이렇게 멋진 뷰에 인증샷을 남길때, 브랜딩 된 느낌이 녹아 있으면 훨씬 효과적이고 멋질 거 같아서 :)​​ ​​​ 야외 자리로 나오면 이렇게 멋진 뷰가 보이고요.​  이쪽은 아마 좌측의 야외 자리들​​​​​ 내부에도 약간의 단 차이가 있어서 전망을 가리지 않고 두루두루 감상할 수 있어요.​​​마침 오후의 빛이 쏟아지고 있어서 어쩐지 갤러리 같은 느낌도 들고따뜻한 분위기에 눈앞에는 푸르른 바다. 참 좋았습니다 ^_^​​ ​​​​그럼 이만,   곳 - 이었습니다 ​  ​​ 
 곳  꼭 가볼 것! 곳 중에서 마음에 들었던 !!에서 일주일 정도 여행하면서 이순신 공원은 갈까 말까 망설였었는데 직접 가보니 가보기 잘했다 생각이 들었어요.​일단, 날씨 운이 따라줬는데 맑은 날 가면 청명한 하늘과 바다를 볼 수 있는  명소 중에 명소였답니다.​ ​  주차장은 유료로 운영을 하고 있어요. 주차할 곳은 넉넉해서 편하게 주차 ㄱㄱ뜨거운 햇살이 있는 날에는 아무래도 나무 그늘 아래에 주차를 하는 게 좋아서, 저희는 나무 그늘 아래 주차를 했었어요. ​ ​ 곳 중에서 유명세를 떨치고 있는 여행지가 바로 이라 이렇게 푸드트럭도 주차장에 있었어요.  여행지 돌아다니면서 이렇게 상업적인 분위기는 처음 봐서 신기 ㅎㅎ ​그동안 본 의 모습은 소담한 매력이었거든요. 조용하고, 관광객 많이 없고 그런 느낌??음식점도 주인 맘대로 문 닫고 그래서 ㅋㅋ미리 전화를 해보고 가야 할 정도였으니까요. ​ ​그만큼 에서 은 꼭 와봐야할 곳 중에 한 곳 같아요. 공원 지도를 보시면 꽤 넓은데요. 산책, 트래킹을 좋아하는 분은 더욱 마음에 드실 여행지랍니다. ​그 정도로 걷기 좋은 길이 잘 조성되어 있어요.저는 서피랑 언덕을 오르고 난 다음에 ㅋㅋ그다음 여행 코스로 을 갔어요. 그랬기 때문에 의 그 좋은 산책길을 걸을 여력은 없었는데요. 가시는 분들 중에서 체력 되시는 분은 도전 ㄱㄱ​ ​주차장에서 까지 올라가는 길!오르막길인데 그렇게 길지 않아요. 한 5분 정도 걷는 것 같습니다. ​  ​무엇보다 이 길에 있는 가로수가 너무 매력적이어서 시선을 빼앗겼었죠. 올라가는 발걸음은 무겁지만, 가로수길 풍경은 아름답다 생각이 들었어요.​ ​올라오자마자 보이는 풍경!바다와 섬들이 보여서 멋졌습니다. ​ ​그리고 중앙에는 이순신 동상이 똭!주변에는 멋있는 소나무들이 있어서 조경에도 신경을 쓴 모습이었어요. ​ ​은 당연히 동상을 보러 오는 여행지이기도 하지만, 무엇보다 풍경이 좋아서 오는 여행지에요. 에서 단 한 곳의 풍경 좋은 여행지를 찾는다면  을 가야죠. ​단, 사람이 좀 적고 한가한 스폿을 찾는다면 국제음악당을 추천해 드립니다. 상대적으로 보다는 한가해서 언택트 여행하고 싶은 분은 음악당이 더 취향에 맞으실 것 같아요. ​풍경으로 따지자면, 단연코 이 훨 더 마음에 들었어요.(개인적으로)​▼ 내가 다녀온  국제음악당 후기 ▼  언택트 여행지 국제음악당, 윤이상추모지 언택트 여행지 국제음악당, 윤이상추모지사람들이 잘 가지 않는  여행지는 어디?의외로 인기...blog.naver.com ​ ​ 바다 앞에는 다양한 섬들이 있어요. 그 섬들에 대한 지도도 있으니 어디가 어딘지 확인해 볼 수 있습니다. ​ ​멋진 바다 풍경 사이로 어선부터 유람선까지 바삐 다닙니다. 배들이 다니는 풍경이 멋진 구경거리가 되어 주어서  여행 느낌 물씬 났어요. ​ ​평상도 있어서 이렇게 쉬었다 갈 수 있습니다. 한 커플이 여유롭게 바닷바람 맞으며 쉬고 있었는데 힐링 되는 풍경이었죠. ​저기 자리 비면 저기에 앉아야지라며 ㅋ내 마음속에 찜하기도 했던 자리입니다. ​ ​그리고 말씀드렸듯이  은 산책길이 너무나도 잘 되어 있어요. 바로 바다가 옆이라서 걸으면서 바다를 계속 바라볼 수 있어서 매력적이죠. ​단, 내려갔다 올라오는 그런 산책길입니다. 평지에서 이어지는 산책길이 아니라 을 이루고 있는 주변 언덕에 산책길이 조성되어 있어서 살짝 운동이 될 수도 있을 것 같아요. ​ ​여름에 가신다면 수국을 만날 수 있죠. BUT 수국 천국을 만나고 싶다면 거제도 저구항으로 ㄱㄱ 에서 1시간이면 다녀올 수 있어서 +거제는 함께 여행 코스 짜기 좋아요. 저 역시 에서 일주일 머물면서 거제도 여행지도 일부 다녀왔는데 만족스러웠죠.​▼ 내가 다녀온 거제도 저구항 ▼ 거제 곳 수국이 가득핀 저구항거제 곳 중 가장 마음에 들었던 장소가 있는데요. 그곳은 바로 수국이 가득 피어 있는 저구항, 또...blog.naver.com ​  ​그래도 저구항보다는 사람이 적으니 편안하게 수국길을 관람할 수 있는 장점이 있는 곳이 인것 같아요. ​걷는 사람도 없고 평화로운 분위기가 썩 마음에 들었던 곳입니다. 😁짧은 영상 클립이나마 그 평화로운 느낌을 미리 경험해 보세요. ​ ​이렇게 산책길이 조성되어 있으니 해충 기피제 자동분사기도 마련되어 있어요. 필요한 분은 칙칙 뿌리고 지나가기!​ ​이순신 동상은 꽤 높이에 있어요. 그래서 가까이에서 위를 바라보면 어떤 모습인지 잘 보이지 않죠. ​그래서 좀 앞으로 쭉~ 걸어가다가 뒤를 돌아보면 이순신 장군 얼굴을 마주할 수 있답니다. 광화문과는 또 다른 느낌의 동상이라 즐거운 만남이 되었어요. ​ ​그리고 이순신 장군 동상의 얼굴을 보기 위해서 앞으로 쭉 걸어갔지만, 그 이유 말고도 그 앞에는 또 하나의 볼거리가 있으니 같이 보고 가시면 좋아요.​ ​바로 천자총통이 전시되어 있거든요. 임진왜란 당시 썼던 무기 모형이 재현되어 있으니 한 번씩 보고 가세요. 언제라고 바다를 향해 쏠 준비가 되어 있는 것처럼 보여서 멋졌어요.​ ​그리고 그 옆쪽에 오르막길이 하나 있는데 이곳 역시 함께 올라가 보시길!​ ​바로 정자 한 개가 있어서 운이 좋다면 정자에 앉아서 쉬었다 갈 수 있기 때문입니다. 뒤편에는 돗자리 정도 펼 수 있는 평상들도 마련되어 있더라고요. ​ ​그리고 무엇보다 정자에서 보이는 이순신 동상의 모습도 멋있어요. 이순신 동상 옆면을 보아야 손이 가리키는 모습을 포착할 수 있거든요.​ ​옆, 뒤, 앞 모두 골고루 보고 돌아갔던 하루였습니다.  온 김에 동상의 여러 모습을 보고 오니까 좋더라고요. 물론 오르막길 오를 땐 힘들다 생각이 들기도 했지만요. ㅎㅎ​ ​참고로 이순신 동상 바로 앞바닥에는 이순신 장군 32전 32승 승전도가 그려져 있어요. ​ ​이순신 장군님의 전쟁 기록이자, 업적이라고 볼 수 있죠. 보는데 엄청 많은 전쟁이 일어났음을 알 수 있어서 대단하다 싶더라고요. ​ ​귀여운 그림까지 알뜰살뜰 그려져 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ​이순신 동상도 멋졌지만, 무엇보다  바다 풍경이 아름다웠던  곳 !단 한 곳의 풍경 좋은  여행지를 찾는다면 이 적합한 선택인 것 같아요. ​ ​- 주소 : 경남 시 멘데해안길 205- 입장료 : 무료 - 참고로 이순신광장은 여수에 있습니다. ㅋㅋ​​▼ 다른  여행 후기 보기 ▼  현지인 맛집 서호시장 칠공주네 시락국 현지인 맛집 서호시장 칠공주네 시락국에 있는 또 다른 시장인 서호시장!숙소 사장님이 추천해 준...blog.naver.com ​▼  여행 브이로그 보기 ▼ ​ 경상남도 시 멘데해안길 205 ​ 
 여수는 여행자의 천국입니다. 여수  곳 어디에든 있는 공영주차장은 기본적으로 1시간 무료이고 주차요금도 엄청 저렴하며 돌산대교, 이순신대교, 거북선대교를 통행료없이 통행 가능하고 음식은 또 얼마나 맛있는지!!!  게다가 곳곳에 있는 이순신 장군의 흔적은 여수라는 도시 자체가 그 분의 유적지같다는 생각도 들었습니다. 그동안 국내여행 여기저기를 돌아다니면서 느낀건데 정말 여수는 여행자들이 여행하기 편리한 곳이라는데 이견이 없습니다. ​​ 서울에서 거리가 상당하기 때문에 가급적이면 빠른 시간안에 가고 싶은 곳을 둘러보고 싶었어요. 첫날 일정은 하화도 트래킹 이후 오동도와 엑스포 공원 산책, 여수 낭만포차거리를 자건거로 트래킹하였습니다. 이튿날은 이순신광장과 돌산공원을 돌아보았는데 이순신광장에서 진남관을 찾아갔다가 고소대, 오포대, 고소천사벽화거리를 둘러보게 되었습니다. (진남관은 현재 공사중이라 관람불가입니다.) 그 외 여수 예술랜드 향일암 무슬포해변도 들렸답니다. ​​https://blog.naver.com/younsu01/222740336689 여수 하화도 꽃섬길 트래킹 배 타는 방법 요금 주차 소요시간여수여행을 생각하고는 있었는데 구체적인 계획을 짤 틈도 없이 그냥~~~ 날씨가 너무 좋아서 내키는대로 숙...blog.naver.com https://blog.naver.com/younsu01/222755010723 여수  곳 오동도 자전거 트래킹 엑스포공원 낭만포차거리여수  곳 오동도를 자전거 트래킹했습니다. 숙소가 엑스포박람회장이라 오동도까지 걸어가도 되었...blog.naver.com ​스크롤이 길어질 것 같으니 조금은 간략하게 추려서 여수  곳 정리해 드릴께요. ​​ 여수 돌산공원입장료 없음/주차요금 1시간 무료돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1  상기에도 서술한 바와 같이 여수는 어디를 가든 공영주차장이 널려있고 1시간은 무조건 무료입니다. 이후 10분당 200원씩 부과되는데 상당히 저렴한 요금이라 여수 어디를 돌아다녀도 주차요금 부담이 없어서 너무 좋았습니다. 돌산공원도 동일하며 상기 이미지 주차요금 참고하세요~~ 돌산공원 주차장은 케이블카 주차장과 입구가 다르니 진입할 때 안내표지판을 확인 후 진입하세요~~​​  돌산공원은 이미 알려질 대로 알려진 관광지라서 그닥 매력이 없을지 모르지만 여기는 위치가 상당히 좋아서 여수 시내가 한 눈에 내려다 보이고 돌산대교를 전망으로 인증샷을 찍기 좋습니다. 공원도 잘 관리되어 있어서 잠깐 둘러볼만하였습니다. ​​  여수 케이블카 타는 곳과 인접해 있으니 한바퀴 둘러보고 케이블카를 탑승해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 케이블카는 부산이랑 제부도에서 타 본 경험이 있었기 때문에 여수에서는 그닥 매력을 느끼지 못해서 타보지는 않았습니다. ​ 여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1  돌산공원 전망대에서 이렇게 멋진 여수 바다와 돌산대교를 배경으로 사진을 찍을 수 있습니다. 여기 바다가 얼마나 아름다운지 한참 보고 있었답니다. 바람도 시원해서 더위를 날려주고 있었고 바로 아래에는 그 유명한 이사부크루즈, 미남크루즈 유람선이 바다에 떠 있었습니다. 유람선은 평일에 운영안하고 주말, 공휴일에만 운영하길래 이번 여행 때 타보지 못했어요. 아마 성수기가 아니라서 그런 것 같았습니다. ​​ 그리고 돌산대교를 건너서... 이순신광장을 찾아갔습니다. ​​ 이순신 광장이순신버거집도 있음이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6  충무 이순신을 기념하는 광장입니다. 에는 기념공원도 있습니다. 남해안을 두루 방어하신 이순신 장군의 흔적은 남부지방을 여행할 때 어디에서나 나타나 그 위대함과 그 충정, 또 청렴한 리더십을 생각나게 합니다. ​​  거북선 찬가입니다. ​​  이 날 마침 5.18 기념일이라 광장무대에서 기념행사가 있었습니다. ​​  충무 이순신을 기리는 공원에는 임진왜란 해전도, 충무 이순신의 생애와 업적이 기록된 대리석벽이 있습니다. ​​  그리고 이건 이순신장군을 도운 사람들을 기념하며 새긴건데 열명 정도 있었어요. 다 찍을 수가 없어서 패스~​​  그리고 거북선도 있습니다. ​​  그런데 거북선은 비둘기들의 안식처가 되어 주고 있네요 ㅎㅎ​​  2022년 7월 29일 부터 7월 31일 동안 여수세계박람회장 앞에서 여수거북선축제가 한답니다. 멋진 거북선이 포효? 하는 축제가 기대됩니다. ​​   수수깡은 이순신 광장 주변 안내도를 보면서 어디를 둘러볼 건지 미리 생각해 두고 움직였습니다. 진남관-고소대-고소천사벽화마을-오포대 순으로 둘러보고 이순신버거를 먹을 계획을 짜봅니다. ​​  충무 이순신 광장을 가로질러 북쪽으로 직진하면 진남관이 나옵니다. ​ 진남관전라남도 여수시 동문로 11  진남관 앞에 서있는 망해루​​   하지만 진남관은 보수정비사업 중입니다. 언제 오픈할지 기재되어 있지 않았습니다. 기약없이 발걸음을 돌립니다. 진남관은 이순신장군이 전라좌수영으로 사용하던 곳으로 선조 32년 상도수군통제사 이시언이 건립한 건물입니다. 정유재란으로 불타버린 진해루터에 세운 성의 중심 건축물로서 숙종 42년에 화재로 없어진 것을 숙종 44년 이제면 전라좌수사가 다시 세웠다고 합니다. 그 중요성과 가치가 인정되어 2001년에 국보 제 304호로 지정되었다고 하네요. ​​​  일단 유물전시관을 둘러보았어요. 개관시간은 하절기 동절기 상이하니 상기 이미지 참고하세요~​​  이건 국보 제76호 인 난중일기입니다. 이순신 장군의 단정한 필체가 눈에 들어옵니다. ​​  전라좌수영비군과 이량장군방왜축제비가 한 곳에 집약되어 있습니다. ​​  이제 고소대로 걸어가봅니다. 좌수영다리는 유적지가 아니고 이순신장군도 기리고 고소마을로의 진입을 수월하게 하기 위해 여수시 차원에서 지었다고 합니다. ​​  좌수영다리를 건너면 고소천사벽화마은 안내도가 보입니다. 걸어가는 동안 이순신 장군을 기리는 벽화를 보게 됩니다. 이순신 장군의 정신이 적혀 있는 글귀를 읽다보니 어느새 고개를 끄덕이게 되는 자신과 만날 수 있습니다. ​​  그리고 고소대. 고소대는 일종의 포루로써 장대로 사용되었으며 충무 이순신이 군령을 내리던 곳입니다. 현재 이순신 장군의 승리를 기리기 위해 세운 통제이공수군대첩비, 이 비석의 건립 경위를 기록한 동령소갈, 이순신장군이 노량해전에서 전사하자 부하들이 공의 죽음을 슬퍼하면서 세운 타루비가 있습니다. ​ 고소대전라남도 여수시 고소3길 13 사당 ​  "좌수영대첩비"에서 "여수통제이공수군대첩비"로 문화재 명칭이 변경되었다고 하네요. ​​ 고소천사벽화마을입니다. ​ 고소동 천사벽화골목전라남도 여수시 고소동 431  안내도를 확인해야될 것 같습니다. 여기도 부산감천마을처럼 복잡한 골목이 얽혀있는 것 같습니다. ​​  넓은 길도 있지만 다닥다닥 붙어있는 골목길이 보이는 곳은 들어갔다가 길을 잃을까봐 차마 진입할 수가 없을 정도입니다. ​​  그냥 근저리에서 구경만 하기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 어디를 가나 결론은 충무 이순신!!!!!​​  멀리 돌산대교와 장군섬이 보이네요. 초록빛 바다가 참 이쁜 여수입니다. ​​  예쁜 카페가 있으니 쉬어가도 좋을 것 같습니다. ​ 라르고전라남도 여수시 고소5길 24-2 2층 ​  멋진 여수 풍경을 둘러보다 오포대로 가봅니다. ​​  여기도 작은 카페가 있어요. 이 앙증맞은 카페에서 오른쪽으로 우회하면 오포대가 나옵니다. ​ 카페 오포전라남도 여수시 고소6길 6 ​  오포는 예전에 정오를 알리는 대포를 이르던 말로 한말과 일제강점기에 정오를 알리던 신호이며 오포대는 오포를 쏘아 올린 곳입니다. 현 위치에 오포대가 설치된 건 정확한 고증이 없으나 전라좌수영의 동문좌포루가 고소대였기 때문에 포루인 고소대에서 오포를 쏘다가 1942년 4월 여수측후소가 신설된 후 측후소 건물에 사이렌을 설치한 것으로 추정된다고 합니다. 그니까 그냥 오포대가 있었던 자리라고 합니다. ​​  아마 여기가 오포대가 있었을 자리라는 거죠. 그냥 올라가봅니다. 전망은 엄청 좋아요. ​​  그냥 뷰만 보는 곳. ​​  그리고 이 건물은 당췌 먼지 계속 쳐다만 보다가 안내판 보고 의미없는 건물인걸 알게되었어요. 걍 무시하세요 ㅋㅋㅋㅋ​​  이제 왔던 길을 되돌아 이순신광장으로 돌아옵니다. 이순신 버거를 먹고 싶었어요. ​​  이순신 버거를 먹으러 가는 길에 사오를 봤어요. 전국에서 알아주는 3대 크로칸슈 맛집이라고 합니다. ​​ 일단 크로칸슈와 크로칸볼 각각 4개씩 주문 포장. 집에 가져와서 냉동실에 넣어두었는데 개인적으로 취향이 아닌 듯. 6월인 아직도 냉동실에서 먹어주길 기다리고 있습니다. ㅋㅋㅋ​​  그리고 이순신 버거를 먹으러 왔습니다. 세트 주문~​ 이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 1층  그러다 수제버거 발견~~~ 이거 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 와서 4병다 한꺼번에 해치웠답니다. ㅋㅋㅋ​​  이순신버거 맛있습니다!!!  일반 인스턴트 버거랑은 패티부터 다른 그런 맛이고요. 치쥬스틱은 달달하니 고구마맛이에요. 햄버거 일년에 몇번 안먹는데 이건 맛있어서 순삭했답니다. ㅋㅋㅋ 이순신 버거 길 맞은편에 바게트버거 맛집도 있습니다. 줄서기 싫어서 걍 안먹음. 거기도 상당히 맛있는 것 같아요. 전라도 음식은 대체적으로 거의 맛있다고 보면 될 듯.​ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 ​  그리고 이순신 대교를 건너 하동 양귀비꽃축제에 들렀다가 서울로 돌아왔답니다. ㅎㅎ​https://blog.naver.com/younsu01/222738107686 하동 양귀비축제 경남 하동 북천 여행 22일까지 개방 /주차양귀비의 강렬한 색감이 너무 이뻐서 감탄하고 온 하동 양귀비축제입니다. 아이들과 같이 가도 좋고 부모님...blog.naver.com ​  집에 돌아와서 여수밤바다 수제맥주 개봉기. 이미 한병 원샷한 후 찍었네요 ㅋㅋㅋ 각각 다른 맛으로 맛난 수제맥주였습니다. ​​여수  곳 돌산대교, 이순신광장, 고소천사벽화마을 둘러보았습니다. 오늘도 행복한 여행되세요~~​  ​#여수곳 #여수여행 #이순신광장 #고소대 #오포대 #고소천사벽화마을 #이순신버거 ​​​ 
​​​​2021년 6월 19일참 역사적으로 의미깊은 그런날이었다.입대한지 정확히 18년이 되던 그런날이었다.....​​예전 훈련병과 이등병생활을 떠올리며 쳐맞고 쳐굴려지고 쳐갈굼당하던 기억들을 싸그리 지우기위해서홀로이 방구석에서 소주 일병을 쌔리며 눈물을 흘릴 것 같지만 이젠 더이상 군생활이 꿈에서 나오지 않을 정도로 모오든 트라우마는 정리되었다.​​그렇기에부산최고의 사진동호회 엔X 회원님들과 함께 수국 투어를 다녀왔다.남해에 한군데, 그리고 에 두군데를 다녀왔는데 개인적으로 지금 소개하고자할 에 가장 좋았기에에서 수국투어를 아주 심플하게 소개하고자한다.​​​T맵에 을 치고 가면된다.막바지에 어선들가득 부둣가쪽으로 일방통행길을 가게 되는데이게 무슨 엉뚱한곳으로 향하고 있는게 아닌가라는 착각을 불러 일으키게 하는데 전혀 아니니까 그냥 가시면 되고은 주차비를 받는 곳이다. 확 비싼것도 아니고 수국보는데 1시간정도면 충분하니까 걱정없이 가시면 될듯하다.​​​​​​ ​김여사 뺘마리 쌔릴만큼 절도와 품위없는 주차를 한 것 같았지만 선을 넘지 않았으며 옆차 운전석 도어가 열릴 공간은 충분했기에덥지만 열심히 이순신장군 동상을 향해서 걸어간다. 수국은 이순신장군 동상으로 부터 해안가쪽으로 한 500미터 가량 형성되어져 있는듯했다.​​​​​​​ ​주차장에서 약 3분만에 도보로 도착한 이순신장군 동상.​뭐 암튼 갑자기  을 소개하자면 예전에는 한산대첩기념공원으로 불렸고 이름그대로 임진왜란이 일어난 곳이다.1592년 한산대첩으로 일본 수군의 전의를 상실하게 하였으며 임진왜란 해전 최대 규모의 승전지라고 한다.이순신장군의 애국애족 정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고자 만들어진 공원인데입대 18년 기념으로 충분히 올만한 곳이구나 싶더라. ​​애니웨이이순신장군님이 손가락으로 바닷가쪽으로 가르키고 있으신데....​​​​​​  ​구름이 이쁘니까 사진 좀 찍으라고 계시를 내린듯했다.하늘이 참 푸르고 간간히 끼는 구름들이 참 이쁜 그런날이었다. ​​​​​​​  ​바닷가 경치가 참 아름다웠던 .수많은 인파들로 북적거렸지만 그럼에도 불구하고 공원자체도 넓고 주차자도 아주 넓기에사람들이 분산되었고 그래서 거리두기 잘 지켜가면서 콧바람 쌔리고 올 수 있어서 참 좋았던 것 같다.​사실수국찍으러  들리기전에 고성 만화방초를 갔었는데....입구에서 차 막혀서 몬들어갔다. 차 겁내 많더라. 만화방초 옛날엔 안그랬는데 수국명소 다 됐네.암튼 만화방초, 태종사, 저구항. 내 개인적으로 꼽은 경상도 수국 3대장 코스인데 요런데는 무조건 아침일찍 가야한다....도 엄청난 곳이지만 인파들로 사진을 못찍고 할 정도는 아닌 것 같다.​​​​​  ​저 멀리 바다를 보며 입대 18주년의 호국 정신을 새겨본다.의 먼바다쪽으로는 해무가 은은하게 낀것이 은근히 분위기가 좋았다.​​​자수국포스팅인데수국은 안나오고 입대18년만 나오고성질 급한 사람들은 이미 뒤로가기를 눌렀겠다.​​​바이더웨이이제 수국사진쭈욱 나온다.​​​​​​ ​2021년 6월 19일 기준으로수국은 상당히 풍성하게 만개해있었다.이순신동상 근처에서부터 수국길이 시작된다.​​​​​​​ ​풍성했던 의 수국들.많은 분들이 수국에 파묻혀 인증샷들을 담고 계셨는데나도 함께한 미녀모델님을 투입시켜 수국에 파묻여드린다.........가 아니라 수국에 파묻힌 모델분의 사진을 담는다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​이쁜 수국속에서도 빛나는 미녀모델분을 쉽게 찾을 수가 있다.​​​​​​​​ ​희안하게도 화장실 앞에도 수국이 풍성하다.수많은 사람들이 풍성한 수국을 배경으로 화장실 주변에서 사진을 담는 진풍경이 발생한다.수국이 가장 풍성했던 곳 같았다. 역시 영양분이 풍부해서 그런가......​​​​​​​ ​해우소에서 조금만 더 이동하면 탁트인 바다를 배경으로 수국과 함께 사진을 담을 수 있는이곳 의 가장 핫 스팟을 만날 수 있었다. 많은 분들이 순서를 지켜가며 코로나 시대속 질서정연함을 볼 수 있었다.​​​​​​​  ​참 구름이 이뻤던 그런날이었는데탁트인 바다에 구름과 함께 수국을 담으니 그 이쁨이 더 배가 된 것 같다.​​​순서 기다리다가 우리차례가 와서 우리의 미녀모델분을 투입시킨다.​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​구도를 잡고 사진을 담는데 적절하게 배가 지나간다.푸른 바다와 함께 수국을 담을 수 있다니. 배삯내고 연화도 안들어가도 이런거 찍을 수 있고 참 좋은 곳이다.​​그래도 빨리 코로나 풀려서 민박잡고 1박2일로 배삯 두배로 내고서라도 연화도 들어가서 수많은 사람들과 수국 찍으러 가고 싶다......에이 근데 언제 풀리겠노​​​​​​지금 현재의 수국은 절정을 이루고 있다.시커멓게 타 들어간 녀석들이 거의 없을 정도로 상태가 상당히 좋았다.담주내내 비소식이 없고 날씨도 괜찮은 것 같던데 다들 다녀오셔서 힐링들 하시길 바라겠다.​그리고​​​​혹여나사진과 정보가 맘에 드셨다면공감하나 쌔리주이소^^​​​​ 경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 ​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com ​최하급 체력을 보유했음에도 불구하고 열심히 돌아다니면서 출사지를 소개하고 있는 여행 인플루언서 부산남자진웅이입니다.꼬옥 모바일로 "@부산남자진웅이"를 초록창에 검색하시고 팬하기 버튼 눌러주심 감사드리겠습니다.애인없으신분은 마침내 솔로탈출하십니다.애인한명있으신분은 마침내 애인이 두명되십니다.애인두명있으신분은 마침내 애인이 세명되십니다....애인백명있으신분은 마침내 애인이 백한명되십니다^^​​​​​​​ 
남해여행 가며 지난번 들렸던 이순신 순국공원을 다시 찾았습니다.우리 7살 아들이 이순신 장군을 가장 존경하는데요.남해여행에서 곳  특히 아이와 곳이니 꼭 시간내어 보세요. ​​남해 여행지 이순신 순국공원은 2017년 처음 개관을 했고노량해전과 이순신 충무공을 주제로 호국광장 관음포 광장 등 야외 전시관과 영상관 공원 그리고 아이들이 좋아하는 놀이터와 바다 뷰를 배경으로 펼쳐진 이순신 거북선 모양의 리더쉽 체험관 등 볼거리가 많아서 좋아요. ​남해  여행지인데 아직 알려지지 않아서 봄에는 많은 분들이 들려보시길 바라는 마음에. ​​ ​아직 알려지지 않은 곳인지 갈 때마다 사람들 발길이 많지 않아서 조금 안타깝기도 하고 요즘 같은 고 시국에 아이들 데리고 어디 갈까? 나들이 고민하신다면 역사 공부도 할 수 있고 야외야 즐길 거리 많고, ​공원과 숲을 걸어 볼 수 있는 기회, 그리고 남해 바다를 한번 데 구경할 수 있는 탁월한 남해 나들이 장소가 될 것 같습니다. ​저희가 두 번이나 찾은 이유는 있겠죠?이순신 장군에 대한 감사함과 아이들에게 역사 공부도 되지만 자연경관이 너무 멋져요.남해바다와 어울린 공원이라 더없이 좋습니다.그리고 뒤에 보여드리겠지만 산도 있어요.산책로가 멋지니 끝까지 내려 봐주세요. ​ 남해 아이와 곳  조용한 여행지. 남해 이순신순국공원 ​ 먼저 호국광장입니다.이순신 장군과 관련된 내용을 벽에 새겨놓은 작품 같은 곳이고요.이순신 고 나는 된 인물체험을 할 수 있는 곳이에요.판옥선 공원, 거북선 공원, 학익진 공원으로 나눠져 있는데요.어딜 가든 좋아요,  제 눈에는 이순신 장군만 보였는데우리 첫째는 " 엄마 이건 거북선 아니야 이건 판옥선이야~~ " ​라고 하더라고요,전 그냥 이순신 장군만 봤는데 "흠 그래?"​이순신 장군님과 거북선을 보러 갔던 거라 조금 당황스럽긴 했네요. ​ ​​여기는 이순신 순국의 벽인데요. 4천장의 분청 도자기에 그린 초대형 벽화입니다.4천장이라니 ~~ 말이 4천장이지 너무 대단해요. 순국의 벽과 함께 이순신 장군의 동상도 멋지고요. ​덱을 걸어보시는 것도 멋져요.여기는 일몰이 멋진 곳이라고 해요.지난번에 5시쯤 왔을 때는 일몰을 볼 수 있었는데 이순신 영상관을 못 봐서 이번에는 아침 일찍 왔거든요,    공원에도 영상관도 있고 4천장의 도자기에 볼거리가 많아요.특히나 이순신 장군이 들었던 칼을 실물크기로 접했는데요.아이가 너무 신기해했던 게 이 정도로 크냐고?   놀라더라고요.이순신 장군은 키가 정말 크셨나 보다고 얘기를 하며 너무 밥 많이 먹고 이순신 장군처럼 ~ 멋지게 자라자라고 마무리했는데요.역시 눈으로 보는 것만 못하죠?저도 이순신 장군 칼이 이 정도인 줄은 몰랐네요.   참고로 이순신 거북선 모양의 전시관과 영상관은 휴관입니다.리더십체험관이라고 하는데요.코로나로 언제까지 휴관을 할지는 모르지만 조금 안타깝긴 했네요. 국내 최초의 18m 3D 입체영상관이라고 하는데 관람료가 저렴하기도 하고 우리 아들 이순신 장군님을 워낙 좋아해서 이번엔 기대를 했는데 다음에는 꼭 전화로 확인을 하고 가는 게 좋을 것 같아요.  너무 넓어서 볼거리가 분산되어 그렇지 하나하나 정말 잘 만들었어요.왜 남해에 곳이 많은데 이순신 호국공원은 소개를 많이 안하시는지 저 거북선에 화살 박혀있는거 보이시나요?볼거리 많은 공원 입니다. ​​ ​이순신영상관을 못 들려서 공원에서 영상을 보았는데요.​이순신 리더쉽 영상관도 영상의 내용은 노량해전을 생생하게 재연해 놓은 영화 같은 영상이라 솔직히 기대되네요. ​* 코로나가 장기전으로 가고 있는데 지난번에는 오픈이 되어 있었는데 이번 남해 여행에서는 휴관인 곳이 많았어요.​ 이곳은 이락사라고 합니다. 저는 이순신 순국공원에서 이락사를 꼭 가보시라고 하고 싶어요,​이순신 호국공원에서 아래 공원만 많이들 소개 하시는데요.찐 남해 곳은 여깁니다. ​제가 너무 좋았던 힐링의 장소예요. ​이락사는 노량해전에서 전사한 이순신 장군의 유해를 처음 안치한 장소이고요,이곳 이락사에서 잠시 이순신 장군을 모셨다가 남해 충렬사로 모신 뒤 아산으로 이장했다고 합니다. ​  동백나무가 보이시죠?이길이 너무 이뻐요.이날 날이 흐려서 조금 추웠는데요,아직 동백꽃 마른 자리가 있더라고요.동백꽃이 필 무렵 오시면 동백 숲을 보실 수 있을 것 같아요. ​  7살인데 너무 잘 걷죠?우리 아들이 이렇게 잘 걷는 아이는 아니고요. 자주 데리고 다니니 잘 걷더라고요.  ​저기 보이는 누각이 첨 망대라고 합니다.첨 망대에 오르면 전망이 좋을 것 같아서  가보았는데요,지금 소나무가 너무 우거져 있어서 바다 전망이 보이지는 않았어요.나무 사이사이로 보이는 남해바다가 보이는데 하늘은 흐린데 바다는 파랗게 보일 정도로 ~ 맑아요.  ​이순신 책을 준비해서 갔는데 너무 좋아했어요.​책에서는 이순신 장군이 13척의 배가 남았다고 했는데 이순신 장군의 명언에서는 12척의 배로 나와 있어서 남편이랑 또 한바탕 내기 싸움이 벌어졌는데요.누가 명확히 설명 좀...​​   이순신 호국의 길도 걸어보세요.13코스 이순신호국길 시간이 여유롭고 아이가 조금 크면 저는 트레킹을 제일 해보고 싶어요.제가 가장 좋아하는 여행이 걷는 여행인데요.이순신 호국의 길도 걸어볼 만한 길입니다.  ​다음은 놀이터예요.아이가 있으시면 여기도 꼭 가보세요.주차를 한곳에 하고 가보셔도 되고요,차로 이동을 하셔서 주차하셔도 되어요.에서 놀이터는 워낙 공원이 넓어서요. ​저희가 갔던날은 바람이 정말 많이 부는 날이라 차로 이동을 할정도로 공원이 넓었어요.아이들은 놀이터가 최고지요. 아이와 어른들의 여행지로 좋아요.^^ ​ 관음포 광장 볼거리들 정리 해놓았는데요.세세히 관람해 보시면 2시간 놀이터까지 놀다 오면 반나절을 보내기에도 좋아요.요즘 코로나로 사람 많은 곳은 피하고 있는데요,남해 여행지로 남해 이순신 호국 공원 사람이 없어도 너무 없습니다.놀이터도 한산하고요, ​오히려 드라이브 오시는 연인들이 더 많고요.차를 가지고 운동 나오신 어르신들이 더 많았어요.남해 아이와 어르신들 나들이 연인들 데이트 코스로도  곳입니다. 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100남해바래길14코스(이순신호국길)경상남도 남해군 설천면 덕신리 1771이순신순국공원리더십체험관경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원순국의벽경상남도 남해군 고현면 차면리  1. 코시국에 곳입니다. 남해이지만 하동이랑동 가까워요.2. 남해  여행지인데 사람이 많이 없어요.3. 드라이브 드라이브 걷기도 좋습니다, 4. 남파랑길 이순신호국길도 걸어보세요. 걷기 좋은곳이고 남해바다와 공원이 어울어진 곳입니다.​​ ​ 
정말 이번주만 잘 넘기나 했더니 결국 코로나 1.5단계 격상.참..세상을 살면서 내 뜻대로 되는건 하나도 없구나! 싶었다. 누굴 원망할 수도 탓할 수도 없지만그래도 2단계가 아님을 감사하며 마음을 다시 잡아본다.다 뜻이 있으시겠지...​이왕 이렇게 된거 이순간을 제대로 누려야지! 2단계 아닌게 어디야!!  날씨는 참 좋다.이렇게 좋은 날.마음껏 놀러다니지도 못하고 항상 얼굴에는 마스크를 쓰고 다니니숨도 벅차고 이렇게 좋은 공기도 마실 수 없다.정말 삶의 질이 ... 너무 떨어진다.사람들은 코로나가 없던 보통의 평범한 날을 기억을 할까 싶다.  아무튼 처음가본 경남   곳 중에서이순신 공원을 추천받아 와보았는데이날은 해가 쨍쨍 ~ 날씨가 무척 더웠는데 선선한 바람이 불어서 좋았다.처음부터 끝까지 올라갈때까지 경치가 얼마나 이쁘던지이때만해도 운동1도 하지 않아 체력이 미달이였는데올라가는게 얼마나 힘들던지..ㅋㅋㅋ 그리고 주변 경치 구경하면서 올라오기 쏠쏠 했다.  곳 ! 은 시의 대표적인 성지로 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을대파함으로써 해상주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고일본 수군의 전이를 상실케한 임란의 최대승첩지인 곳이다. 원래는 주말마다 사람들로 북적이는 곳이라고 하지만이날은 정말 한적했다.그리고 아무래도 실내보다는 야외가 안전하고 마스크 착용하니코로나로부터 조금은 안심할 수 있었던 것 같다.하.. 이렇게 이쁜 뷰를 볼 수 있다니...  바다 전망이 너무 아름다워 한참을 서서 바라보고 있었던 것 같다.동해바다와 또 다른 느낌이랄까.이렇게 쭉 해안가를 따라서 걸을 수 있는 산책로가 정말 예술이였다. 이순신 공원을 설명하는 안내문도 있고 그 뒤로 쭉 바다 전망이 펼쳐 졌다.이날 다행히 선그라스를 챙겨서 망정이지..아니였으면 정말 눈을 뜨고 다닐 수 없었을뻔 했다.정말 오랜만에 해가 쨍 할때 나와 있는 기분이 들었다.더웠지만 그래도 기분이 좋았다. 정말 40~50대에도이렇게 낮 평일 사무실에서 해가 떨어질때까지 있지 않고 여유롭게 산책할 수 있는 날을 위해 30대 때는 열심히 달려야지!    짠!!!  이순신 공원의 메인 광장에 우뚝 서있는 동상!!실제로 보면 더 거대했다.이곳에서 기념사진 찍고 싶었다 ㅋㅋㅋ나 아직도 옛날 갬성인가 !의외로 사진 찍는 사람이 없었다..ㅋㅋ ㅋ 아 정말 말이 안나오게 아름다운 경치를 보고 있으니감회가 새로웠다.이충무공 동상의 위엄한 모습을 감상하고 또 바다를 감사하니정말 대단하신분이라고 또 한번 감탄하는 중! 동상을 마주 보고 왼쪽으로 팔각정하나가 있는데 그곳에 올라가 등지면이렇게 이순신 동상과 바다전망이 한눈에 보인다.이럴때 전신샷을 놓칠 수 없지! 생각해 보니 팔각정에서 좀 더 쉬고 갈껄 생각했는데 ...하루동안 경남   곳을 다 돌아다니려고 보니 시간이 쪼금 빡빡했다. 잠시 계단에 앉아 바다를 바라보고 있자니더욱더 의미 있었던  이순신 공원정말  경치 좋은 곳으로 너무 너무 추천하는 곳이다.​이번에   곳 대표 3곳을 다녀와봤는데지금 생각해도 또 가고 싶은 국내여행지로 꼽고 싶다.​ 경상남도 시 멘데해안길 205 다음에는 넉넉히 시간을 가지고 여유롭게 구경하고 싶다.이제 더 날씨가 추워지기전에 한번 더 다녀올까 생각중이다.​그리고 코로나가 하루빨리 잠식하기를 기도하며일상생활로 줴발 돌아가고싶다...​ 
에 도착해서 점심을 먹은 후,에 갔어요.​불멸의 이순신을 기억하시나요?뿡이가 제일 좋아하는 역사 속 인물이에요.   은 남해안을 따라 우리나라를 지킨 이순신장군님을 기념하는 곳 중 하나랍니다.​ 경상남도 시 정량동 688-1 이순신 공원 위치는 동피랑마을, 중앙시장과 가까운편이라접근성이 좋아요. 6월 중순부터 수국도 많이 피어 여행 시  곳이기도 해요.   주차장이에요.토요일 오후시간이었는데,생각보다 주차공간이 여유로웠어요. 주차한 후 사람들이 많이 향하는 곳으로 따라가보니 관광안내도가 있네요. 맞은편에  종합안내가 있어요. 메타세쿼이아 나무가 있어 그늘을 만들어주었어요.경사가 이정도 되는 길을 따라 올라갑니다.그리 힘들진 않아요.(저질체력인 뿡이도 어렵지 않게 올라갈수있는 정도임ㅋㅋ)​ 오르막 길이 끝나는 지점에 바다가 펼쳐져 있고시원한 해풍이 불어 땀을 식혀주었답니다.  뒷모습이 제일 예쁜 뿡이ㅋㅋㅋ 오른쪽을 보면 이순신장군님이 바다를 바라보고 있어요. 이순신장군 앞모습이에요. 이순신장군 동상 앞 바닥에는 32전 32승 승전도가 새겨져 있어요.​정말 대단한 분입니다.👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼​ 생즉사 사즉생바다를 오른편에 두고 왼쪽 데크를 따라 내려가 보았어요.수국은 아직까지 보이지 않았어요. ​ 야자수길이 나오네요.야자수 너머로 수국이 보였어요!!찾았다!!  활짝 핀 수국보다는 아직 덜 핀 수국이 많았어요. 다음주가 되면 만개할 것 같아요.​수국은 토양의 산성도에 따라 색깔이 다르게 피어나는 사실을 알고 있나요?염기성토양에 파란수국이 산성토양에는 핑크수국이 피어나요!신기방기  여기는 화장실 앞이에요ㅋㅋㅋㅋ생각지도 못한 수국 명소  화장실 앞 수국은 정말 색깔이 다른 꽃들도 있어 신비로웠답니다! 인간드론 동동이의 노고가 담긴 영상  사진을 찍고 산책로를 따라 더 들어가봤어요. 수국이 군데군데 피어나고 있어요.파아란 꽃이 너무 예쁘죠?  장미는 이제 안녕😭😭내년에 만나자♥️ 산책로가 더 있어요. 뛰어가봤는데,뭐 없는 것 같아서 돌아왔답니다.😂😂​(방문했을 때 날씨가 덥고 습해서 사진이 뿌옇게 찍혔어요😭) 거제도 바람의 언덕 느낌이 살짝 나네요.풍차리스ㅋㅋㅋ 난중일기에서 발췌한 글들을 새겨서여기저기에 세워뒀어요.  반려견 공중화장실과 배변봉투기 비치되어있어반려견과 함께 산책하기에도 좋아요.  이순신 공원입구에 푸드트럭도 있어요. 주차요금을 미리 정산하고 나가면 더 편리하겠죠?ㅋㅋㅋㅋ​꾹꾹 눌러보는 동동이🥸결국 나가면서 카드로 낸 건 안비밀ㅋㅋㅋ​6월 말 여행가시면 수국가득한 에 꼭 들러보세요!산책로가 잘 되어있어 바다를 보며 가족, 친구, 연인과 산책하기 좋답니다.​그럼이만총총!!  
  여행 코스 추천  이순신 공원 - 미래사 - 카페 배양장  안녕하세요 와니입니다 :)🖤5월 초에 가족 여행으로 다녀온 에서 들렀던 곳중, 추천하고 싶은 곳들 위주로 추려  여행 코스를 준비해보았어요!그럼 바로  여행 시작〰️ 이순신 공원이번  여행이 성인이 되고 난 이후 두번째 이었는데, 이순신 공원은 두번 모두 방문했어요 :)특별한게 있진 않지만 드넓은 바다가 보이고 여유롭게 산책하며 을 느끼기에 좋은 곳! 아래쪽에 있는 주차장에 주차를 하고, 이순신 공원으로 올라가는 길 길쭉한 나무가 쭉 나 있어서 초록초록한 길💚조금 언덕길이긴 하지만 길지 않아 금방 도착할 수 있어요! 금요일 오후 5시경 도착했는데 사람도 별로 없고 한적하니 너무나 좋더라구요 :) 이순신 공원에 올라 쭉 걸으며 내내 옆으로 보이는 바다🌊맨날천날 제주도만 가서 제주 바다만 익숙했는데 의 바다는 짙은 푸른색이더군요 오랜만에 바다 보고 신난 1인나무도 많고 바로 옆에 쭉 바닷가라 은근 시원하더라구요 ! 또  바다는 신기하게 올록볼록 섬들이 많이 보이는 것이 ✔️이라면서 내 사진 올리기 (?) 또 요렇게 바닷가 쪽에 소나무도 울창6월에 가면 수국이 가득하다고 하니 정말 예쁠 것 같은  :) 가족여행가면 맨날 나 빼고 둘이 가는 엄빠 도촬하기바다따라 나 있는 산책로도 잘 되어 있어요 ! 산책로 끝까지 따라 걸으면 바닷가로 들어갈 수 있음 서귀포랑 비슷한 재질돌 가득하고 완전 짙은 푸른 바다 바닷가 가면 꼭 물 바로 앞까지 가야되는 1인 바로 나은 아무것도 안보이는 바다 수평선만 있는게 아니고 올록볼록 다른 섬들이 보이는게 정말 귀여워요☺️ 야무지게 필름카메라도 챙겨갔지건너편에  반대편도 보이네요 그렇게 바다 구경까지 알차게 하고  구경 끝! 갑자기 배고파져서 퀵하게 간식으로 충무김밥 사먹기✔️중앙시장 옆에 충무김밥 거리가면 사람들 줄서서 먹는 유명한 곳들이 많긴 하지만,솔직히 에서 충무김밥 왠만한데는 다 맛있는 것 같아요 >_<저는 명가충무김밥에서 먹었는데 요기두 쫀맛! 원래 하면 다찌라, 방문 계획했던 대추나무집의 아들 허경환이 자주 들르는 집이래서 유명한 곳근데 오픈 타이밍 놓치니 바로 만석이고 웨이팅 생긴데다가 시끌벅적한 분위기를 엄마아빠 모두 별로 선호하지 않으셔서대신 시장에서 회떠먹는걸로 우회!  여행 간다면 무조건  중앙 시장에서 회떠먹기대추나무집 대신 중앙시장에서 회 떠먹었는데,솔직히 회부심 있을 정도로 회 많이 먹고 다니고 회 좋아하는데처럼 저렴한 가격에 다양하고 싱싱한 회를 먹을 수 있는 곳은 없음. 가면 무조건 시장에서 회 떠 드세요 여러분 (단호)도토래미 암치 등 세상 살면서 처음 들어본 회들이 많이 있었답니다 게다가 하면 욕지도 고등어인거 아시져?고등어 뿐만 아니라 전갱이도 같이 먹을 수 있다구요!등푸른 생선 사랑하는 나로써는 눈돌아가버림 진짜진짜진짜진짜 먹고싶었던 돌멍게....솔직히 서울에서 돌멍게 너무 비싼데 에선 이렇게나 싱싱한 돌멍게가 진짜 싸 ㅠㅠ다음에 가면 꼭 먹고오겠어요...  미래사편백나무 숲이 아주 예쁘다고 해서 찾아가게 된 의 미래사가서 보니 법정스님이 출가한 곳이더라구요?들어가는 길부터 그저 예쁜✨ 수풀 사이로 보이는 다리 너무나 고즈넉 마침 석가탄신일을 앞두고 있을때 쯤 방문해서 연등도 화려하게 달려있었어요.연등도 예쁘지만 정면으로 보이는 사찰과 사찰 뒷배경 자연이 너무나 예쁘더라구요 :)내부한바퀴 휘 돌며 산책하기 딱 좋았어요.  사찰구경 다 하고 편백나무숲 구경하러, 미래사 뒤편에 나있는 길로 왔어요. 여기가 유명한 편백나무숲길인줄 알았는데 아니더라구요?절 올라오기 전에 주차장 쪽에 편백나무숲길이 따로있고, 요기는 그냥 작은 숲길인 것 같아요.  오히려 이쪽이 더 꾸밈없이 자연에 가까운 모습이라 좋았던 것 같기도 :)편백나무는 빽빽히 있는데 사람은 거의 없어서 피톤치드 향 듬뿍 느끼기 좋았어요💚게다가 나무 덕에 그림자가 져서 날씨도 너무 시원하더라구요ㅎㅎ 편백나무숲 걸으며 내려다보이는 미래사절과 숲의 조화가 다른곳보다도 유난히 참 예쁜 곳인 것 같아요. 다 둘러보고 내려오는길에 발견한 바위 위읭 거북이떼 (!)너모 신기해 요기가 주차장 근처에 있는 진짜 편백나무숲길이에요!데크가 마련되어 있어서 산책하기 편리하고 좋더라구요. 요 길 따라 걸으면 약 10-15분 정도 산책하실 수 있어요 :)길지 않은 코스라 미래사에 왔다면 꼭 한번 걸어보시는 것 추천!  산책로 끝까지 걸어가면 높은곳에서 내려다보이는  바다뷰🌊끝물인 이팝나무도 보이고, 드문드문  떠있는 섬들과 함께하는  오션뷰도 보인답니다ㅎㅎ 미래사에서 내려다보는  오션뷰🌊참고로 미래사 쪽이 한려해상국립공원 인근이라 바다가 또 잘 보이는 것 같아요!은 하면 모두가 아는 곳이지만 미래사는 엄청나게 유명한 여행지는 아니라, 더더욱 추천하고 싶은 여행지랍니다 :)  카페, 카페 배양장에도 포지티브스, 이타라운지 등 예쁘고 좋은 카페들이 많지만 개인적으로 스러움을 가장 잘 담은 카페라는 생각이 들어 방문하게된 배양장실제로 멍게 양식장을 앞에두고 만들어진 카페래요 :)도착하면 야외에 이렇게 바로 바닷가 앞까지 자리가 만들어져 있는 것이 !그렇지만 역시나 좋은 자리는 인기가 많아서 눈치싸움으로 웨이팅해야 앉을 수 있겠더라구요👀 과감하게 야외 자리는 포기하고 실내로 들어가봅니다!문앞 통로에서 보이는 뷰도 한 폭의 그림✨ 건물이 구질구질함과 힙 사이를 줄타기하는 느낌(?)이었지만,어찌됬던 마음에 들었던 부분은 과감하게 큰 통유리창들!내부에 들어가보면 훨씬 더 잘 느껴진답니다 :) 바로 이렇게 어느 자리에 앉아서든 유리창 너머  바다를 즐길 수 있어요. 창가 바로 앞이 모두 좌석이고, 내부에 긴 공용 테이블이 하나 있는 구조!요 사진에서는 유리창 너머로 보이는  마을이 참 예쁜💖 곳곳에 조명도 설치되어 있어 은은한 분위기는 덤언덕에 위치한 마을하며 전깃줄하며 서울에선 볼 수 없는 풍경 어느 순간 사람이 한번에 쫙 빠져서 놓치지 않고 포착외관에 비해 깔끔하고 모던한 내부 인테리어내부가 더 예쁜 것 같아요! 유리창 너머 뷰가 너무 예뻐서 가만히 앉아 커피 마시며 물멍때리기 딱 좋은 카페에요.카페라고 소개하면서 메뉴판 사진 하나도 없지만ㅋㅋㅋㅋ커피나 디저트가 특출나게 맛있거나 하진 않았어요. 나쁘지 않은 정도? 내부에서 보이는 야외 자리!저 흰색 파라솔이 바다랑 잘 어울려서 예쁜 것 같아요🤍 그리고 배양장의 또 다른 예쁜 스팟, 바로 이 돌담+풀뷰!사실 이쪽 사진을 예~~~~전에 인스타에서 발견하고 한 4년전부터 이 카페는 가보고 싶다고 생각했는데, (아마도 제주도 감성에 미쳐있는 1인이라 더 그럴수도 있지만)정말 예쁘더라구요🖤 카페 내부 구조 보여드릴겸 거셀 (?)카운터 - 공용 테이블 - 창문 구조로 되어있어요!위에서 보여드린 것 처럼 거의 모든 벽면이 통유리창이기 때문에 햇살은 정말 잘 들어온답니다✨ 그리고 다시 밖으로 나와 포토존 물색 타임그냥 오래된 건물 - 힙함 사이를 오락가락하지만 일단은 사진 남겨두는걸로 엄마아빠랑 가면 내가 원하는 구도로 사진을 남길 수 없다는 치명적인 이슈가 있지만그래도 남겼다는 사실에 의미를!나름 공간과 잘 어울리는 오오티디를 입고가서 기뻤습니다 (?) 곳곳에 무심한듯 툭 만들어둔 공간들이 눈에 띄더라구요요기 앉아서 커피 드시는 분들도 계시구! 그리고 건물 뒷편으로 나있는 골목을 올라가면 카페 옥상에 올라가실 수 있어요!사실 옥상에도 자리가 있는줄은 몰랐고, 그냥 구경하다가 발견했는데 옥상도 자리 엄청 넓더라구요 :) 옥상에서 내려다보이는 모습🖤부둣가 바로 앞에서 커피 마시는 갬성 배양장에서밖에 못느낄듯 출발하려고 차타러 내려오는길에 마침 자리가 딱 나서,기념 사진이라도 남기자 하고 호다닥 앉아서 찍어보았지요📸 아니고서는 찾아보기 어려운 감성의 카페인지라, 에서 카페 추천하라면 배양장 꼭 추천하고싶어요!특히 이 카페로 가는 드라이브 코스에 쭉 보이는 바다가 정말 예쁘답니다 :)드라이빙 할 겸 카페 배양장으로 가보셔요!​와니픽  여행 코스는 여기서 마무리 ! 
​#이순신#공원#밤바다###밤마실#가볼만한곳#산책#경남가볼만한곳 #경남가볼만한곳어느 평일날드라이브와 커피한잔에 꼽힌 그날우리가족이 그냥 달린 그곳# 이다. 경남 시 정량동에 위치하고 있다.이용요금 : 입장료:N 관람료:N주차시설 : 유료주차 : 고속도로에서 아주가까운 위치에 있으며,확트인 바다와 푸른 숲속사이로 걸을 수 있는 산책길이 아주 좋다.​경상남도 시 정량동 688-1 주차장경상남도 시 정량동 744-1 #경남가볼만한곳# 같은경우 접근성이아주좋아서 자주 와보왔지만야간에는 처음이였다.​정말 계획없이갑자기 야간에 갔었기에야간에는 어떨까 조금 궁금했다. 야간이라 그런지 정말주차장이 텅텅~ 비었네~ 조금 느낌이 삐리삐리 하네~ ㅋㅋㅋ설마..문 닫은겨?  #경남가볼만한곳얼마전 낮에왔을때에는 주차요금을 냈었는데 야간에는주차요금이 발생하지 않는다~ ^^  주차요금하루종일:6000원30분:500원 이후 10분에 200원주차장도 넓고 가격도 저렴하다~  얼마전에 왔을때 줄을서서 먹었던 푸드트럭들이문을 닫은채 주차되어있다.​공원입구로 천천히 걸어가본다~야간조명은 들어와있지만사람은 아무도 없었다. # 에 입구올라가면바로 보이는 정자가 있다.조명까지 받쳐주니 분위기 있네~​   이순신장군님의 한산도대첩을 설명하는표지판들이 보인다.그리고​ 높이 17m의이순신장군 동상이 떡! 하니 바다를 향해 서있다! 아름다운 LED조명을 따라가면아름다운 밤바다야경과그유명한 천자총통 모형물이 있다. 천자총통조선 시대에, 화약을 사용하여 불화살을 발사하는 데 쓰던 대포. 세종 때 만들어 임진왜란 때 유용하게 썼다.이순신장군 동상에서한컷찍고처음봤던 정자로 가보자~ 정자에서 본 이순신장군 동상 왜적의 공격으로 부터 조선을 지킨영웅의 모습이 웅장하다.정자에서본  밤바다의 모습​ 근데 신기하다. 비록 평일야간이지만사람이 아무도없었다.흠..반대편으로 가보자~ 반대편의 경우 해안가로 내려갈수도있으며바닷가를 거닐수도 있고벤치에 앉아 도시락도 먹을수있다.내가알고있는 공원중에 A급에 속하는 멋진공원이다!!​하지만!!!  ​ 야간이라서일까..아이들이 있는 가족의 경우야간은 별로 추천하고 싶지가 않다~낮에는 정말 좋았는데...야간은  뭔가 으스스한느낌?  조만간 먹거리를 싸들고낮에 다시와야게땅~아....이젠 어디로 가나....ㅠㅠ​-끝- 
남해 이순신순국공원은 임진왜란이 끝난 노량해전과 이순신장군의 순국지인 관음포 일대에 조성된 역사문화공원입니다.​약 9만㎡에 달하는 크기라 마음껏 뛰어놀 수 있고다양한 체험공원도 있어서 아이와 가기좋은 여행지 중 한곳이랍니다.​​ 이순신순국공원09:00-17:30 / 월요일 휴무입장료 없음경남 남해군 고현면 남해대로3883번길 100 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100  이순신순국공원은 크게 호국광장과 관음포 광장으로 나눠지는데요.먼저 관음포광장부터 소개해 드릴게요.​​ 관음포광장리더십체험관이순신순국공원에서 리더십체험관은 전통한옥건물로 되어 있는 것이 이더라고요.​ 맨 앞에 위치한 관음루에 올라가서면화려한 북 뒤에 바다 전망이 펼쳐져 있는 모습을 볼 수 있었는데요.이 북을 치는 체험도 잠시 해보았습니다.​ 옆에는 바둑판이 있어서 대국도 잠깐 해보았습니다.비록 바둑이 아닌 오목이었지만요.ㅎㅎ실제로 여기서 바둑매치도 진행되었다고 하네요.​ 리더십체험관은 관음루를 시작으로 노량대원, 전승관, 순국관 등총 6개의 한옥건물로 배치되어 있어순간 경주에 왔나 싶은 착각이 들기도 했답니다.​  마당에서는 제기차기, 투호 등전통놀이를 할 수도 있었는데요.​ 아이들이 제일 흥미를 가졌던 건 바로 활쏘기였답니다.​ 자주 하지 못하는 놀이라서팔이 덜덜 떨리긴 했지만멀리 날아가 과녁을 맞히기 시작하자계속하고 싶어 할 정도로 재미를 느끼더라고요.​ Previous imageNext image 리더쉽체험관 건물 안으로 신발을 벗고 들어가면이순신장군 관련된 역사에 대해 설명이 잘 되어있으니 전통놀이 후에 한번 둘러보는 것도 좋겠지요.​  이순신인물체험공원이순신순국공원에 있는 놀이터는흔히 볼 수 있는 모습이 아니었는데요.​시설마다 역사적 인물과 관련되어아이들에게 좀 더 역사와 친근해지도록만들어놓은 점이 이었습니다.  Previous imageNext image 이봉수가 제조한 화약을 테마로 만든 미끄럼틀.이순신이 이끈 학익진이란 제목의 로프.나대용이 건조한 거북선의 파이프 등에서아이들이 다양하게 체험하며 놀 수 있었습니다.​​​ 호국광장호국광장에 들어서니 매점과 관광객쉼터, 남해 특산물을 파는 안내광장이 보였습니다.​ 더워진 날씨로 매점에서아이스크림을 사먹기도 했는데요.​ 옆에 있는 관광객쉼터는 말 그대로 관광객들이 쉬어가는 공간이었는데 안마의자까지 있다는 점에서 놀라웠습니다.​​ 관음포이충무공유적(사적 제232호)호국광장에는 관음포이충무공유적이 있는데요.여기가 선조31년(1598) 노량해전에서 이충무공이 순국한 곳이라고 합니다.​ 해방 후 1950년 남해 군민 7천여명이 헌금하여정원과 참배로를 조성했다고 하는데요.​ 참배로를 걸어가 비각이 있는 곳의'이락사', '대성운해' 라는 현액은1965년 박정희 대통령이 내린 것이라고 하네요.​  ​ 옆에는 충의와 공적을 기록한 유허비가 있으니같이 둘러보는 것도 좋겠지요.​ 비각 옆에는 이충무공이 순국한 지점이 보인다는첨망대로 올라가는 길이 있는데요.500m를 걸어야 하지만 여기까지 왔으니 그냥 지나치기 왠지 아쉽더라고요.​ 올라가는 길은 큰 오르막길이 없어서 그다지 힘들지 않은 가벼운 산책로라고 보면 될 것 같습니다.​ 약 10분은 걸어서 올라가니 나오는 첨망대.​ 첨망대로 올라서니 나무로 시야가 가려져있긴 하지만앞에 넓은 바다가 펼쳐져 있었는데요.​ 여기가 노량 앞바다로 7년간에 걸친 임진왜란을조선의 승리로 이끈 마지막 해전지이며, 이충무공이 왜군의 조총에 맞아순국한 곳이라고 합니다.​​ 바다광장첨망대에서 내려와 공원 안쪽으로 더 들어오면바다광장이 나오는데요.​ 여기는 넓어서 아이들이 킥보드를 타거나뛰어놀기도 하기는 물론,바닥분수에서 신나게 노는 모습을 볼 수 있었습니다.​이곳에서 여러 가족들이 나들이 중이었는데 그 이유를 충분히 알 것 같은 곳이더라고요.​저도 집에서 가까웠다면자주 찾고 싶다는 생각이 들기도 했답니다.​ 각서공원 바닥 분수 뒤쪽에는이충무공에 관한 역사에 대한 설명이 벽에 새겨져 있는 각서공원이 있습니다.​ 실외는 물론 실내로 들어가서 감상하는전시관들도 있었는데요.누구나 다 자유롭게 입장과 관람이 가능한데 그만큼 관리가 잘 되어있음에 놀라기도 했답니다.​ Previous imageNext image 이곳에서 전시품들과 미디어들 감상은 물론,마치 실제 같은 칼을 만져보기도 하고순국의 순간을 표현한 작품도 보았는데요.​외관은 물론 내관까지 조성이 잘 되어있어아이와 가기좋은 여행지라고 생각이 들었답니다.​​ 그 외 그 외에도 3D 입체영상물을 시청 가능한 영상관이유일하게 유료로 운영 중인데요.아이가 관심이 있다면 시청해보는 것도 좋겠지요.​ 그리고 앞에 바다에뭐가 살고 있나 살펴보기도 했는데요.잠시만 봤는데도 갯벌에서 보이는 생물들이관찰할 수 있었답니다.​이렇게 여러모로 아이와 가기좋은 여행지인남해 이순신순국공원.넓기도 넓고 사람이 북적이지도 않아주말에도 여유롭게 돌아볼 수 있는 곳이니나들이 삼아 한번 들러보세요. :)​​ 
  남해 이순신 순국공원오늘은 경남 여행 소개 시간으로 다소 사람없는곳에 해당하는 남해  (이순신 순국공원) 포스팅을 할게요. 푸른 숲과 파란 남해 바다의 점이지대가 너무나 멋진 경남 여행지 추천 명소랍니다. 워낙 유명한 경남 여행 코스들이 많은 가운데서도 무료입장에 사람들 없고 멋지기까지.. 함께 감상해 보실게요.  이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100 ​​ 주차 및 운영시간남해 이순신 공원 자체가 무료 개방이기 때문에 주차장 역시 무료예요. 하물며 드넓기까지. ㅎㅎ 그리고 공원이기 때문에 따로 운영시간이 존재하지 않는 이 있답니다. 하지만, 멋진 남해 바다 포스를 즐기려면 해가지기 전에 방문하는 것도 요령이 되겠어요.  ​​결론부터 말씀드리면, 남해 여행 코스 중 무료 개방에 이렇게 좋은 곳은 손에 꼽을 거 같아요. 아래▼ 사진이 주차장인데 사람없는곳 경남 여행 장소 맞죠? ㅎㅎ​​ #경남여행 #경남여행지추천 #남해여행​​ 남해 (1) 이순신 영상관 남해 여행 둘째 날 근처에서 점심을 늦게 먹고 찾은 남해 . 요즘처럼 더운 날에는 햇빛이 한풀 꺾인 시간에 다니는 것도 도움이 되겠어요. 남해에서 가까운 여수 과는 어떻게 다를지 비교하는 재미도 느낄 수 있는 시간이랍니다. ​​사진에 보이는 이곳은 이순신 영상관. 100석이 넘는 관람석이 있는 돔형 영상관이랍니다. 때문에 스크린 역시 평면이 아닌 벽면과 지붕에 이르기까지 보다 입체적인 감동을 느낄 수 있겠어요. 한마디로 노량해전을 입체적인 영상으로 담아낸 곳이에요.​​ ​​입장료는 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원 유료 운영이고 상영 시간은 오전 10시, 11시 오후 1시, 2시, 3시, 4시, 5시랍니다. ▼ 다른 무료 볼거리들도 워낙 많아서 저희는 그냥 패스하긴 했어요.​​ ​​이순신 순국공원에서 영상관 건물은 뭔가 기준점 같은 역할을 하더라고요. 아래▼ 보이는 건물은 영상관 뒤편이거든요. 이곳으로 멋진 산책로도 있고, 남해 바다 등 다양한 볼거리를 만나볼 수가 있답니다. 경남 여행지 추천으로 남해 을 소개 드리는 이유랍니다. 바다와 산책로의 만남.​​ ​​이순신 영상관을 뒤돌아 오니 이렇게 또 다른 멋진 세상.​​  #남해 #이순신순국공원 #국내바다추천​​ (2) 공원 속 남해바다 흔히 생각할 수 있는 공원이라는 개념과는 살짝 다른 이순신 순국공원. 그 이유는 앞서도 언급했지만, 바다와 숲의 공존이라는 이색 풍경 때문이랍니다. 진짜 좋아도 너무 좋은 곳이에요. 경남 여행 중 무료 개방에 사람없는곳 찾으실 때 꼭 가보시면 좋겠어요. 벌써 멀리로 바다가 살짝 보이기 시작하네요. ▼  참고로 남해 여행 코스 중 무료 개방에 풀, 나무와 바다가 공존하는 멋진 장소에는 다랭이마을도 있죠? 그런데 다랭이마을은 경사가 심해서 올라올 때 다들 헐떡이는 모습을 볼 수 있어요. ㅎㅎ 그에 반해 이곳 남해 은 평지라 훨씬 수월한 경남 가볼만한곳 이라는 점도 기억해 두세요. 물론 두 곳 전부 경남 여행 필수 코스이지만요.​​ ​​아래▼ 사진 보시면 살짝 산책로가 보이는데요, 남해 바다를 앞에 두고 산책하기 좋은 길이 형성되어 있답니다. 이름하여 이순신 호국길이라고 하더라고요.​​ ​​이곳이 13코스▼이니 꽤 많은 호국길 코스가 있을 것으로 예상할 수 있겠어요. 사람 없는 곳에서 멋진 남해 바다를 전망하며 트래킹 하기. 썩 괜찮은 경남 여행 방법 중 하나가 아닐까 생각해 봅니다. ㅎㅎ​​ ​​공원이라는 선입견 때문에 풀과 나무만 있을 거라는 생각은 버려주세요. ㅎㅎ 남해 바다가 너무 예뻐서 한참을 머물게 되실 거예요. 감상하는 중에도 시간이 흘러 또 다른 풍경을 자아내는 감성도 느껴보셔야 하고요.​​ ​​시간이 흐름 속에 남해 바다 하늘 컬러가 바뀌기 시작하더라고요. 몇 십분 사이인데, 두 장의 사진 속 하늘 느낌이 다르네요. ㅎㅎ​​ ​​이렇게 멋진 포토존을 독차지하는 이 기분. ㅎㅎ 사람없는곳 경남 여행지 추천으로 소개할만하죠? 요새는 날이 더워 해가 한풀 꺾여야 밖으로 나오는 사람들이 더 많던데, 그럼에도 이곳 남해 에는 사람들이 없더라고요. 아지트 같은 남해 여행, 바다여행 즐길 수 있으실 거예요.​​  ​​수영장으로서의 바다만 바다가 아니라는 사실. 이렇게 조용히 감상하기 좋은 남해 바다 역시 너무나 좋네요. ㅎㅎ 색다른 국내 바다여행 및 액티비티는 싫지만 바다를 좋아하는 분들이라면 더욱 제격 아닐까 생각해요.​​ ​​너무나 좋은 곳인데, 입소문이 적은 듯하고 홈페이지 구축도 따로 되어 있지 않아서 사람이 적을뿐인 듯해요. 드라마나 영화 속 배경으로 소문만 나면 엄청난 관광지가 될 거 같다는 생각도 하게 되네요. ㅎㅎ 사람들이 많으면 아래 좁을 길을 왕래하는 것도 힘들 수 있을 거 같아요.​​  ​​남해 이순신 공원에서 즐기는 남해 바다는 앞서 언급한 대로 호국길을 따라 여러 방면에서 감상할 수 있답니다. 백사장이 아니라 걷기는 편하면서 감상 포인트는 많은 너무 좋은 국내 바다 추천 여행지가 되겠어요.​​ ​​모든 곳이 도보 코스라 많이 걷기 때문에 태양 강한 시간을 피하면 더 좋을 거 같아요. 입장 시간제한이 있는 것도 아니기 때문에 경남 여행 코스 중 남해에서 늦은 오후 시간 활용해 방문해 보세요.​​  #사람없는곳 #경남가볼만한곳​​ (3) 순국의 벽 등 남해 바다를 앞에 두고 주변으로는 순국의 벽, 이순신 장군 동상, 위령탑 등이 있답니다. 이순신 순국 공원에서 가장 그 이름에 걸맞은 느낌을 전해준다고 해야 할까요?  ​​순국의 벽 뒤로 멋진 건물이 보이길래 가보았더니 남해 관광문화 재단이라는 곳이었어요. ▼ ㅎㅎ 그러니까 일반 사무를 보고 계시는 곳이에요.​​ ​​이렇게 예쁜 풍경 속에 예쁜 건물로 시선 강탈하고 있어서 그냥 지나칠 수는 없겠더라고요. 의외의 전망대 같은 포지션이라고 해야 할까요? 남해 이순신 공원이 한눈에 내려다보이고 남해 바다까지 조망할 수 있답니다.​​ ​​남해 관광문화 재단에서 바라본 뷰 ▼​​ #바다여행 #국내바다여행​​ (4) 이충무공 유적 이순신 순국 공원에서 이충무공 유적은 그 시작점에 있어서 처음에 보시거나 아니면 주차장으로 돌아올 때 구경하셔도 좋답니다. 저희는 돌아오는 길에 들러봤어요. ​​또 다른 감성의 울창한 숲이 있는 거 보이시죠? 방금 전까지 멋진 바다를 구경하고 왔는데 완전 다른 느낌이네요. 사람없는곳 경남 여행지 추천으로 두 번 추천하는 이유랍니다. 사람도 없고, 무료입장에 주차장 넓죠, 숲과 바다를 동시에 감상할 있는 데다,, 평지라 더없이 좋은 경남 가볼만한곳. ​​  ​​남해 관음포 이충무공 유적(이락사)은 적어도 남해 여행 및 경남 여행 중에 꼭 들러보세요. 대한민국 국민이라면 누구나 다 알고 있는 "나의 죽음을 적에게 알리지 말라.." 즉, 노량해전에서 이순신 장군이 순국한 곳이기 때문이랍니다.​​ ​이 외에도 경남 가볼만한곳 이순신순국 공원은 오늘 소개해드린 장소 외 바다 광장, 거북 분수 공원 등 더 많은 볼거리들을 보유한 곳이랍니다. 직접 방문하셔서 더 촘촘하고 다양한 경험하실 것을 추천드립니다.  #바다여행 #경남여행 #남해바다 
2021. 09. 02. (금)아침식사 후  명소 중 대표적 코스로 뽑는  케이블카를 타기 위해 카카오택시를 불렀다.이번 여행에서 택시를 탈 때마다 느낀점 중 하나가 경상도 분들이 특히 남자들은 대부분 목소리가 크고 억양이 세서 불친절하다고 오해받는 경우가 많은데, 요즘은 대체적으로 예전보단 억양이나 톤이 많이 낮아지고 부드러워진거 같다.  케이블카까지 데려다 준 택시 기사님도 예전과 달리 우선 목소리도 화내는거 같이 크지도 않고 어쩜 그렇게 친절하시던지...^^케이블카스카이워크 전망대여행자들이  케이블카를 타는 이유는 대부분 주변 미륵산과 한려수도의 멋진 경관을 한 눈에 감상할 수 있기 때문이다.사실 케이블카는 과거에 여행왔을 때도 타보긴 했지만 공교롭게도 비가 많이 왔던 터라 그때 내가 케이블카에서 내려서 뭘 봤는지 기억도 안난다. 그래서 이번엔 제대로 보고 기억해두기로 했는데, 다행히 이번엔 날씨가 아주 화창했다. 케이블카는 애견탑승이 가능하기 때문에 눈치보지 않고 따로 지정된 애견 탑승이 가능한 케이블카에 편안하게 함께 탈 수 있었다.신선대 전망대전망대에서 내려다본 한려수도 긴 계단을 따라 올라와보니 드디어 전망대.... 역시 땀 흘리며 올라온 보람이 있다.한려수도를 바라보고 있다 보니 다른 여행지에서 받은 감동과 달라 또 다른 감탄이 저절로 터져 나온다.바다위 겹겹이 들어서 있는 크고 작은 섬들은 그림엽서 속에서 그대로 툭 튀어나온 거 같아 도무지 현실감이 느껴지지 않았다.  충분한 시간을 할애해 맘껏 전망대에서 아름다운 전경을 감상하고 내려와 휴게소에서 음료수를 마시며 잠시 휴식을 취한 뒤 아쉬움을 안고 다음 장소로 이동하기 위해 일어서기로 했다.  케이블카 택시 승강장에서 바로 도착한 택시를 타고 '해저터널'로 향했다.너무 사전 지식이 없었던 탓에 난 해저터널이 바다 속을 뚫고 만든 터널이니까 수족관처럼 어떤 투명한 유리관을 통해 바닷속 풍경과 물고기들을 구경할 수 있는 곳인줄 알았다.그런데 그곳은 그냥 터널이였다.ㅠㅠ  현재 차량 통행은 못하고 사람만 다닐 수 있는 터널인데, 단지 체험한 바 은 터널 안이 바닷속이다 보니 아무래도 지상보단 시원하고, 말할 때마다 크게 터널의 울림이 크다는 거....이 해저터널은 1927년 공사가 시작돼 5년 후인 1932년 완공된 대공사였는데, 당시엔 이 해저터널이 동양 최초이고, 우리나라에선 오직 하나뿐이라고 한다.    해저터널해터터널 구경을 하며 반대편 출구로 나와보니 가까운 곳에 서호시장이 있어 계획에도 없던 곳인데도 불구하고 들려보기로 했다. 근처에 버스정류장이 있긴 한데 이상하게 버스는 오지않고, 택시도 보이지 않고... 결국 난 걸어가기로 했다.길 가던 한 아저씨가 가르쳐준 서호시장은 육안으로 보기엔 꽤 가까워보여 충분히 걸어갈만하다고 판단한건데 실제로는 20분정도 걸었던거 같다. 드디어 조착한 서호시장...난 이곳에서 풍성한 먹거리를 기대했었는데 상점 대부분 이미 문을 닫은 후였다.파시가 이렇게 이른 시간에 끝날줄이야...서호시장여행 정보를 검색할때 중앙전통시장 못지않게 서호시장 맛집이 많이 검색됐었는데 열심히 걸어온 보람도 없이 그저~ 그림의 떡이 돼버렸다.그나마 아직 영업중인 칼국수집이 있어 해물 칼국수로 점심식사를 할 수 있었다. 서호시장에서 다시택시를 타고 으로 향했다.그동안 강아지 동반이란 핑계로, 피곤하다는 핑계로, 버스 기다리는 시간을 절약하자는 핑계로.... 여행이 길어질수록 습관처럼 버스보단 택시를 타게 된다.  그래도 다행인건 거제와 달리 에선 택시비가 비교적 적게 나와 크게 부담스럽진 않다는 점.물론 개인적인 동선 탓인지 몰라도 어딜가도 거의 1만원 이하였던 거 같다. 대략 5천~7,8천원 정도로 대부분 해결된 거 같다.을 방문하게 된건 단지 '반려동물 입장 가능'한 공원이라는 이유 때문이였다.도착하기 전까지 별다른 기대는 1도 없었다. 입장료도 없는 공원이니 규모도 단촐하고 20~30분 구경하면 끝나버리는 자그마한 공원일거라고 생각했었다.그런데 도착해 구경을 시작해보니 이 무료입장이라는게 오히려 이해가 안될 정도였다.그만큼 최대한 자연경관을 해치지 않고 조성된 이순신 공원은 어디 내놔도 손색없을 정도여서 가성비 뿐만아니라 가심비 또한 최고였고, 내겐 이번  여행에서 인상 깊은 여행지 중 한 곳으로 기억된다.이순신장군 동상 은 공원 곳곳에 크고 작은 정자, 벤치가 여러 곳 있어서 날씨만 무덥지 않다면 어디서든 그저 드넓은 바다와 주변 경관을 바라보며 실타래처럼 얽힌 지난 일들을 차분히 풀어내고 정리하기에 딱 좋은 장소인듯 싶다. 에서 모처럼 제대로 힐링의 시간을 가진후 호출한 카카오 택시를 타고 숙소로 돌아왔다.은 이미 두 차례 여행했었던 곳이라 이번  여행은 기존 대표적인 명소는 생략하고 내가 다시 가보고 싶었던 곳 또는 아직 안가본 곳 위주로 스케줄을 진행했었다.다음에 다시 을 가게 된다면 항 공사가 다 끝나고 거북선이 다시 강구안으로 돌아온 다음에... 그때 다시 가야 될 거 같다.난 숙소에서 잠시 휴식을 가진 뒤 이제 저녁식사를 하고, 식사후엔 숙소 근처에 있다는 수변공원에서 산책을 하기로 했다. 숙소 근처 수변공원 택시 기사분께선 지도에 나와있는 수변공원이 분명 바닷가 요트 세워진 곳 근처라고 했는데 아무리 둘러봐도 주변엔 이렇다 할 공원 분위기가 나질 않는다.똘이랑 근처를 잠시 산책하다 갑자기 빗방울이 떨어지기 시작해 서둘러 숙소로 돌아왔다.이번 여행도 날씨운은 끝내주게 좋은거 같다.여행기간 내내 비가 거의 없었고, 오더라도 일정이 모두 끝난 저녁이나 밤중에 살짝 내려서 지금껏 여행 일정에 이렇다할 지장을 주지 않았으니 내겐 얼마나 고마운 일인지...^^ 
2022.01.31(월)2박3일 여행의 마지막 날, 집으로 돌아가야 하기에  이 날 일정을 가볍게 잡았다. 아침 일찍 눈이 뜨여 일어난 김에 일출이나 볼까 하여 어제 들린 '클라우드 힐' 카페 주차장에서 일출을 보았다. 섬들이 있어 수평선에서 올라오는 해는 볼 수 없었지만 섬 사이로 올라오는 해도 운치있었다.    대한민국 근대문화유산 제201호로 지정된  해저터널은 1932년에 건립된 동양 최초의 바다 밑 터널로 길이 483m, 너비 5m, 높이3.5m이다. 터널 입구에는 용문달양이라고 글씨가 쓰여 있는데 '섬과 육지를 잇는 해저 도로 입구의 문'이란 뜻이다. 길이가 짧아 왕복하여도 시간이 얼마 걸리지 않는다.   해저터널 안에는 해저터널의 역사를 보여주는 안내판들이 있어 이 터널이 지어진 과정을 상세히 알 수 있다. 일제 강점기 시절 일본인들이 공사를 시작했는데 공사에 투입된 사람은 우리 민족이었으니 그리 마음이 편치만은 않았다.  다음으로 300여 년간 나라를 지킨  삼도수군 통제영을 찾았다. 삼도수군 통제영은 지금의 해군사령부와 같은 곳인데 최초의 진영은 이순신 장군이 한산도에 설치했다가 통제사 이경준이 부임하면서 으로 옮겼다고 한다.  에 올 때마다 들리고 싶었던 곳인데 이번에 기회가 되어 여유롭게 둘러 볼 수 있었다. 매표소 앞에 있는 조형물을 통해 이 곳은 밤에 와도 또 다른 아름다움을 느낄 수 있겠다 싶었다.   제일 먼저 이 망일루를 통해 입장하게 되고 망일루에는 사람들이 올라갈 수 있도록 개방되어 있는데 단청과 어울린 커다란 북도 볼만하였다. 세병관을 오르기 위해 지과문을 통과하면 웅장한  자태의 세병관이 나타난다.  이 곳은 1605년 세워진 후로도 한번도 소실되지 않고 지금껏 보존되고 있다고 하여 더 구석구석을 살펴보게 되었다. 이 건물의 은 창호나 벽면을 두지 않고 통간으로 개방되어 있고 조선시대의 건물 중 바닥의 면적이 가장 넓은 곳이라고 하는데  이 덕분인지 위용이 더 당당해 보였다. 세병관의 현판도 우리나라에서 가장 큰 현판이라고 하는데 글씨체에 힘이 느껴졌다. 세병관의 뜻은 은하수를 끌여다 병기를 씻는다는 뜻으로 전쟁이 없는 평화로운 세상을 의미한다고 한다.  지붕을 받들고 있는 기둥과 서까래를 장식하고 있는 색상도 화려하고 그 무늬도 다채로와서 한참을 올려다 보았다. 세병관에서는 망일대 너머로  시가지가 시원하게 조망된다.  수군통제영의 고지도 앞에서 400년 전의 과 현재를 모습을 비교해 보기도 하고 우리가 다녔던 곳을 찾아 보기도 했다.  군관과 사병이 대기하는 좌청  통제사의 접견실인 백화당 통제사가 업무를 보던 내아군에는 운주당과 안채가 있다. 통제사가 통제영 군무를 보던 집무실 운주당 통제사의 가족들의 거처인 안채 정자 의두헌 의두헌에서 내려다 보는  시내 정조시대 통제사가 지었다는 육의정 역대 통제사들의 공적을 기리는 비석이 모여있는 통제사비군 액막이로 만든 석인 세병관은 생각보다 볼거리가 많았고 찬찬히 읽어볼수록 왜란에 대항한 우리 군사들의 어렵고 힘들었을 모습과 군을 이끌어가야 할 통제사의 고뇌가 함께 느껴져 역사의 의미가 되새겨졌다. 사진을 찍지는 못했지만 우리나라 최초로 발견된 주전소 터와 통제영 12공방(군수물품, 생활용품, 진상품 등을 직접 만듦)을 살펴봤을 때 통제영의 규모와 그 영향력 또한 짐작할 수 있었다. ​마지막으로 가볍게 들린 곳이 이었다. 이 곳은 지난 번 왔을 때 정비를 하고 있던 곳이라 어떻게 변했을 지 궁금하여 들렀는데 크게 변함은 없었고 해안가로 데크길이 좀 더 조성되어 있었다. 산책길에는 이순신 장군의 시비가 놓여 있는데 발걸음을 옮기며 한 편씩 읽을 때마다 그 의미가 더 가슴에 와 닿았다. 아마 방금 세병관을 다녀왔기에 이순신 장군의 마음이 더 크게 느껴진 듯했다.   가족들과 함께 하는 명절 여행은 언제까지 이어질 지 모르겠지만 이번  여행은 가족과 함께였기에 더 의미있었고 이렇게 일상에서 벗어나 명소를 찾아다니고 그 지역에서 맛볼 수 있는 별미를 먹으며 늦은 밤까지 술을 앞에 놓고 도란도란 이야기를 나누는 즐거움은 나이가 들수록 소중해진다. 
안녕하세요~우지대디입니다~~^^  다들 주말 잘들 보내셨죠??정말이지 격리가 끝나서 너무 행복한데 말입니다~끝나자마자 장마라니 정말 이게머선일입니까??ㅋㅋㅋ토요일은 집안 사정상 나갈 수가 없어서 있었는데..일요일은 도저히 안되겠더라고요..^^ㅋㅋ근데 때마침 비가 안 오고 일기예보까지!!!좋았어~~체험단 선정되었던 으로 가즈아~~  일단 출발하면서 찾아본 코스가 실내 수산과학관실외에는 이랍니다~오늘은 바로 이순신 공원으로 갑니다~고고씽~  경남 시 정량동 ​055-642-4737​이용시간 24시간​공영주차장 주차?​이용가능시설이순신장군 동상, 전망데크, 산책로, 전통문화관, 정자(학익정), 잔디광장 등(구, 한산대첩기념공원) 시의 대표적인 성지로, 1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙병진작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지인 이곳이다. 은 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고, 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳이다.​​네이버지식백과   내에 공영주차장입니다.제법 넓지만 사실 이용해 보시면 알겠지만..바로 앞 길가에 많은 차들이 그냥 주차를 한답니다..그렇게 좁지도 않아서 그냥 야외에 주차하시고 사부작 걸어오시는 걸 추천드립니다.그리고 무인주차정산기 있으나 사람 없을 때만 이용하세요..ㅋㅋ저희가니까 줄 서서 계산하는데..그냥 나가면서 계산하시면됩니다^^ㅋㅋ   주말이라 그런지 푸드코트가 3대나 와있습니다.저희는 사실 닭꼬치를 사 먹으려 했으나... 이미 품절로..소프트콘을 하나씩 사 먹었네요~개당 2000원으로 그다지 바가지를 씌우진 않습니다^^ㅋ  맛있게 드시는 아드님들~어찌 이렇게 매일매일 매시간마다 덮다고 하시는지.이건 아들들의 이겠죠? ᄏᄏ^^  입구로 오르막길을 살짝 올라오시면 바로 나타나시는 이순신 장군님 동상~와서 보시면 생각보다 장엄합니다~ㅎㅎ큰아들은 그 밑에 물웅덩이에서 노네요??네이놈~ㅋㅋ  은 바다를 끼고 있기 때문에 경치가 제법 좋습니다~~ 자체가 워낙 섬들이 많아서 탁 트인 경치는 아니지만.. 나름의 매력이 있는 멋진 경치가 있어요^^날이 흐려서 조금 아쉽지만 덥지 않아서 굿굿!!  그리고 요즘 이 핫한 이유 중 하나인 수국입니다^^길을 따라 수국들이 쭉~~펼쳐져 있어서~너무 이쁘고 사진 찍는 사람들도 제법 많습니다.그래서 저희도 요렇게 찍어봤어요~~ㅎㅎ포토존이 많아서 줄 서서 찍고 그렇진 않습니다~ㅎ  ​  동상을 지나 길을 따라가다 보면요렇게 바다도 쪼그맣게 나옵니다~~ㅋㅋ그럼 또 잠시 뛰놀아주어야겠죠???^^너희들 정말 안에 있느라 고생했다ㅋㅋㅋ안에 있을 땐 뭔가 기죽어 보이던 놈들이~아주 얼굴이 살아났습니다^^ㅎ   바닷가에서 잠시 놀고 또 올라와서 요렇게 수국 사진 또 찍어주시고요~그냥도 안 좋지만 오늘은 엄마 아빠의 얼굴이 썩어서 함께하지 못했습니다. ᄏᄏ^^ᄏᄏ이제 다음 목적지인  내 놀이터를 가야 했으나... 아쉽게도 비가 쏟아져서..ㅠㅠ차로 돌아왔습니다.ㅠㅠㅠ학익정과 해군 위령탑까지 풀코스로 가려 했는데잘 가지고 다니던 우산은 다어디갔는지.ㅠㅠ아쉽지만 요렇게  투어는 끝~~^^  다음엔 꼭 풀코스로 방문하기로 했답니다ㅋ가족들이 함께하기도 연인들이 하기도너무 좋은 곳이 될 거 같은 이순신 동상도 보시고~이쁜 수국에~멋진 풍경까지 함께 즐겨보세요~^^ 여행 코스에 추가하는 거 강추 드려요~​주말이 또 이렇게 지나가지만~요렇게 다들 에너지충전하셨으니~새로운 한주 또 즐겁게 힘내자고요^^힘든 일이 있어도 외로울 때가 있어도~슬기롭게 이겨내시고~아자아자!!!월요일은 뭐 다? 대박 나는 날이 될 겁니다~주식도 복권도 로또도 사업도~❤️❤️직장도 가족도 건강도 모두 다~❤️❤️​오늘도 해피데이~❤️❤️❤️❤️오늘도 스마일~~❤️❤️❤️❤️  ​ 
제가 태어나고 자란 곳은 입니다. 원래는 충무라고 불리던 곳이었지요. 최근에 7살이 된 아들 녀석도  이순신 장군 책을 무척이나 좋아하기도 하고 때마침 에 볼일이 생겨 짧게나마 이순신 공원을 방문하게 되었습니다. ​​​ 이순신 공원은 그리 오래되지는 않은 공원입니다. 저도 타지에서 생활하다가 몇 년 전에야 처음 방문을 했거든요. 이런 곳이 있었어? 하고 놀랐던 기억이 있네요.  사람이라면 아마도 난망산 공원의 추억이 제일 깊을 거라고 생각합니다. ​​ 이 공원의 가장 큰 매력은 가파른 언덕을 숨이 차게  올라온 후 파노라마처럼 펼쳐지는 바다의 풍경이 아닐까 하는데요. 시큰둥 할 줄 알았던 아이도 바다를 보고는 무척이나 좋아하더군요.  왔으니 일단 기념사진 먼저 남겨줍니다. ​​​ 바닷가 근처는, 아래로 내려갈 수도 있게 되어있습니다. 아이와 함께 파도치는 모습도 지켜보고 돌 던지기 놀이도 같이 해봅니다.  어릴 적 기억을 더듬어 물수제비? 놀이도 해보았는데 예전처럼 쉽지 않더군요.​​​ 늠름한 이순신 장군 앞에서 멋진 포즈를 취해보는 아들 녀석입니다. 아이들은 정말 금방 크는 거 같에요 ㅠ​​​​​ 며칠 전에 우연히, 경주에 있는 10원 빵을 유튜브로 본 적이 있는데 이순신 공원 주차장 입구에도 100원 빵을 팔더군요. 치즈가 들어간 달달한 맛이 나는 빵이라고 보면 됩니다. 아이한테 맛만 보자고 했더니 아빠한테는  삐져나온 부스러기만 주고는 다 먹어버렸어요.​ ​​ 점심은 충무 김밥을 먹으려고 하다가, 갑자기 생각난 해물뚝배기를 먹게 되었습니다. 어릴 적 먹던  뚝배기는 여러 가지 해물과 닥새우가  들어갔고, 시원한 해물과 된장 맛이 어우러진 국물맛이  입니다.​원래 마지막은 오만디로 불리던 오만둥이를 건져먹는 맛이 있어야 하는데 아쉽게도 이 집은 그게 없더라고요~   ​​​ 공깃밥은 별도라 대신에 고막 비빔밥을 같이 시켰습니다. 가게는 이순신 공원 근처에 있는 엄마 손 해물 뚝배기였습니다.​ ​​ 점심을 맛있게 먹고 동호동에 있는 거북당 꿀빵을 사고 도남동으로 이동을 했습니다. 원래 강구안에 있던 거북선이 그쪽으로 이동을 했거든요. 거북선 구경을 하고 마지막으로 오미사 꿀빵을 추가로 구입하고  여행을 마무리 지었습니다. 역시 꿀빵은 오미사!  
​ 경남 공원 나들이  드라이브 글&사진 : 초록바다 최양훈나는 여행삼아서 경남 에 가끔 가는 편인데, 이번에는 드라이브 겸 을 다녀오게 되었다. 더운 날씨였지만 바다를 끼고 있어서 나름 시원하게 공원을 산책하고 여유롭게 시간을 즐길 수 있었다.​ 경남 공원 나들이  드라이브  주소 : 경남 시 정량동 688-1전화 : 055-642-4737주차 : 전용주차장(유료) 은 북쪽은 망일봉이라는 산이 있고 남쪽으로는 바다가 막혀 있어서 진입하는데는 좁은 바닷길로 가야돼서 접근하기가 용의하지는 않았다. 하지만 주차장은 꽤 넓은 편으로 수십대를 한꺼번에 댈 수 있다.​ 주차를 하고 공원으로 올라가려는데 북쪽 방향으로 ' 무장애나눔길'이라는 산책로가 보여서 잠시 올라가 보았다. 복권기금인 산림청의 녹색 자금으로 조성되었다고 한다.​​ 노약자들, 어린이 등 누구나가 펴리하게 이용할 수 있도록 데크로 길을 잘 조성해 놓았다. 꼬불꼬불 이어지는 길 좌우측으로는 수국꽃이 만발하여 숲과 함께 즐기는데 좋았다.​ 산책길을 잠시 돌아본 뒤  으로 올라가는데 메타세콰이아 길이 시선을 사로잡는다. 좁은 길에 좌우측으로 늘어 선 나무는 시원함과 운치를 전해 주었다.​ 약간의 언덕을 지나서 올라가서 우측으로 가니 높은 탑 위에 세워진 이순신장군 동상이 눈에 들어온다. 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있을 정도로 당당하고 위엄이 있어보인다.​ 동상이 있는 곳에서 바닷가쪽으로는 전망대가 있고, 당시 사용하던 대포도 한 문 보인다. 그저 바다를 바라볼 수 있다는 것 외에는 특별한것은 보이지 않는다. 하지만 경남 공원 나들이로  드라이브코스로 이곳에 와서 곳곳을 둘러 보면 좋다.​ 공원을 둘러보기 위해서 내려가려는데 아래쪽으로 내려다 볼 수 있는 육각 모양의 평상이 보인다. 나름 운치가 있어 보여서 우리는 잠시 쉬면서 풍경을 감상하는 시간을 가졌다.​ 언덕을 따라서 아랫쪽으로 내려가는 계단이 있는데, 중간에 전망대도 있다. 이 바다를 끼고 있어서 어디를 보나 전망이 좋다.​ 특히, 전망대에서는 공원이 한 눈에 내려다 보이고, 바다쪽으로 튀어나온 갯바위 지형과 작은 모래사장 등이 멋있게 보여서 포토존으로 인가가 있다.​  은 여행지라기 보다는 시민들이 잠시 쉬면서 산책도 하고, 풍경도 즐기면서 여유를 보낼 수 있는 그런 공간이다. 복잡한 도시를 나와서 힐링하면서 작은 즐거움을 주는 그런 곳이다.​ 우리는 여행을 하면서 너무나 멋있고 커다른 무언가를 바라고 있을때가 많다. 하지만 잔잔한 감동과 편안한 느낌을 주는 곳이라면 여행지로서의 충분한 가치가 있는 곳이다.​  드라이브 코스로 좋은 은 바로 그런곳이다. 그렇다고 이곳은 꼭 잔잔한 감흥만 전해주는곳은 아니다. 아름다운 풍경들이 곳곳에 숨어있어서 어떤이에게는 좀 더 많은 인상을 심어주기도 한다.​ 아랫쪽으로 내려가다가 동상이 있는 방향으로 바라본 모습이다. 바다를 바라보며 호령하고 있는 장군의 모습이 든든하게 보인다.​ 공원의 산책로가 오르락 내리락하며 입체적으로 꾸며져 있어서 아기자기 하면서 운치가 넘쳐흐른다.​ 아랫쪽 바닷가로 내려가니 기암괴석의 갯바위가 시선을 끈다. 모래사장 쪽에는 신발을 벗고 바닷물에 발을 적시면서 즐기는 사람들도 보인다.  두분이 서로 사진도 찍어주면서 좋은 시간을 보내고 있다. 나도 남편과 같이 왔지만 스케줄을 소화하느라 여유를 부릴수가 없었다. 산책로 내내 길이 잘 조성되어 있어서 누구나가 편안하게 둘러 볼수가 있다. 이곳에는 계절별로 여러가지 꽃들이 피어나서 볼거리를 주기도 한다. ​지난 봄에 왔을때는 벚꽃이 흐드러지게 피어나서 환상적인 풍경을 연출하였다. 꽃이주는 이미지는 우리의 마음을 움직일 정도로 큰 인상을 전해준다. 한여름이라 공원 곳곳에는 수국꽃이 만발해 있어서 또다른 볼거리를 제공한다. 꽃을 유난히 좋아하는 나는 수국도 참좋아하여서 많은 시간을 꽃을 구경하는데 시간을 할애하였다.​ 큰 다발로 이루어져 있지만 자세히 보면 작은 꽃들이 여러개 합쳐져서 하나의 봉우리가 된것이다. 갓 피어나는 꽃들과 활짝 피어난 꽃들이 어우러져서 멋진 세계를 만들어내고 있다.​ 바다를 배경으로 피어난 꽃들은 더욱 운치가 있고 멋진게 보인다. 배경이 바다이다 보니 좀 생소하게 보이기는 하지만 수국이 부각이 되어서 특이한 풍경을 연출한다.​ 수국과 함께 인증샷을 날리지 않을수가 없다. 역시 나는 꽃과 함께 있을때가 가장 잘 어울려 보인다.^^​ 촘촘하게 열린 꽃들이 다발을 이루고 있다. 꽃들은 대체로 따로 피어나는데 이렇게 다발로 피어나는게 참 특이하기는 하다. 이것이 수국 꽃의 이라 할 수 있다.​ 수국꽃은 잎은 마주 피어나고 달걀형의 모양을 이루고 있다. 두꺼우면서 자장자리에는 톱니가 있기도 하다. 꽃은 중성화로 6~7월에 만개하며 보통 10~15cm 정도 크기이다.​ 꽃받침 조각은 꽃잎처럼 생겼으며 4~5개로 이루어져 있다. 꽃이 처음 피어날때는 연한 자주색이었다가 하늘색으로 변하며, 다시 연홍색이 된다. 꽃잎은 4~5개정도고, 수술은 10개이다.​ 일본에서 개발되었다고 하는데, 서양으로 건너가서 꼿이 크지고 연한 홍색과 짙은 홍색, 하늘색 등으로 발전하게 되었다. 꽃을 말려서 예날에는 해열제로도 사용하기도 했다고 한다.​ 지금은 관상용으로 많이 심는데 어떤 환경에서도 잘 자란다. 내가 어릴적에 화분에 수국이 있었는데 나와함께 자라면서 십수년간 죽지않고 꽃을 피는것을 보았다.​  은 보기보다 크서 구석구석을 다 둘러보려면 시간이 많이 걸린다. 숨은 풍경도 감상하면서 가족들이나 연인들이 함께 하기에 참 좋은곳이다.  경남 공원 나들이  드라이브코스로 추천해 본다. 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
여행 2일차 시작​ ​느지막하게 11시에 일어나서12시쯤에 2일차 여행을 시작했다.​ ​저녁에는 몰랐는데, 아침에 일어나 보니 숙소주변 해안 산책로가 잘 되어 있었다. ​내일은 3일차 여행을 시작하기 전에 가볍게산책로를 걸어볼 예정이다.​(숙소 :  포르투나 호텔)​ ​첫 번째로 갈 곳은 허영만 선생님의 백반기행에나왔던  전통 비빔밥집을 방문했다.​(이동거리 : 2.8km,  8분 소요)​ ​주차는 안전하게 한산대첩광장유료주차장을 이용했다.​ ​산양식당 까지 걸어가는 길에 항구에 정박해 있는 배들이 신기해 보인다.​ ​  산양식당​ ​소머리곰탕 1개, 멍게비빔밥 1개,비빔밥 1개를 주문했다.​소머리 곰탕의 육수 맛을 느끼고 싶어서곰탕을 주문했지만, 비빔밥을 주문하면곰탕 육수가 나온다는 것을 몰랐다.​ 비빔밥을 시키면 곰탕육수와 가오리 조림이 같이 나온다. ​미리 알았다면 소머리 곰탕을 따로 주문하는 일은 없었을 것이다.​ ​하지만.. 이곳은 곰탕이 매인 요리다.​이곳의 요이를 먹어본 바로는 비빔밥1개,소미리곰탕 1개를 주문하는게 현명한 선택이다.​  ​비빔밥은 내가 알고 있는 고추장을듬뿍 넣는 비빔밥이 아니다.​하마터면 고추장을 달라고 할뻔했다.아무것도 넣지 않고 비벼 먹는다.​이게  특유 비빔밥의 이라고 한다.​ ​멍게비빔밥은 멍게 특유의 비린 맛이 있다.비빔밥에 멍게가 굉장히 많이 들어간다.​술안주로 멍게를 잘 먹는 나지만, 숟가락으로퍼먹을 정도로 비위가 강하진 않는다.​계속 먹으려니 비린 맛이 강해서 못 먹었다.비린 맛을 좋아하거나 멍게를 좋아한다면별미겠지만, 나에게는 별로였다.​ ​식사를 마치고 에서 유명한 꿀방 집을서칭하다가 오미사 꿀방을 찾았다.​ 오미사 꿀빵​​ ​본점으로 갔더니 벌써 판매 종료가 되었다안내 문구에 있는 분점으로 이동을 했다.​알고 보니 포르투나 호텔 바로 옆에 있음.(호텔에서 충분히 갈 수 있는 거리)​ ​모듬 꿀빵으로 1팩 구입완료.​ ​​드립커피 잘 하는 곳을 서칭하였다.그리고 커피 올곧으로 향했다.​​ 커피 올곧​ ​드립커피 2잔 그리고 당근케익 주문완료.​ ​계산을 하고 나오는 길에 사장님께서올곧 달력을 챙겨주셨다.​ ​이순신장군 공원으로 향했다.​이순신장군 공원 주차장 100m 떨어진 곳항구에 차를 정박했다. ​ ​첫 번째  여행에 왔을 때 촬영했던빨간색 등대(?)에서 다시 사진을 찍었다.​ ​애플워치로 아이폰을 연동해서 사진촬영함.​  ​ 이순신 공원​​ ​입구에서부터 고양이가 굉장히 많다.​ ​에서 바다를 보게 되면"절경"이다.라는 말이 저절로 나오게 된다.​ ​을 구경하고 내려왔더니벌써 해가 다졌다. ​항구 근처에 차를 주차하면 배들의다양한 모습을 볼 수 있다.​출항 준비 전 배를 환하게 비춘 모습도나에게는 신기한 풍경이었다.​ ​  ​ 진가네  꽃게장​ ​저녁을 먹기 위해 진가네  꽃게장으로 이동했다.​ ​꽃게 간장게장 정식 1개, ​양념게장 정식 1개, 주문 완료.​  정식 밑반찬  ​​바닷가 근처에서 먹는 게장은 정말 맛있다.​​ ​식사하고 숙소에 들어와서 꿀빵을 먹음.​ ​그리고 내일 비진도에 가기 위해 배편을예매했다.  여기까지 2일차 여행 끝. 
▶ 장소 :  이순신 공원▶ 방문 시기 : 2020년 06월 21일(일)▶  -  바다를 한 눈에 조망할 수 있는 아름다운 공원의 느낌이 있다. - 강아지도 함께 산책할 수 있어 좋았다. (유모차 사용) - 이순신 장군의 동상이 있고, 해전에서 승리한 장소를 조망할 수 있어 아이들 교육에 좋다는 생각! - 주차공간이 넓어 여유롭게 들리기 좋은 곳이다.▶ 참고사진 ​  도착하자면 조금은 경사진 짧은 길을 올라가야 한다.양쪽으로 쭉 늘어서있는 나무길을 따라 걷다 보면 금방  전망대(?) 공원에 도착한다.  왼쪽으로는 길을 따라 걸어 내려갈 수 있는 나무 길이 쭉 늘어서 있다.넓게 펼쳐진 바다를 보며 편안하게 산책할 수 있는 좋은 공간이었다.​  오른쪽으로는 예쁜 방파제와 이순신 장군이 해전을 펼쳤던 바다의 모습을 바라볼 수 있다.높은 곳에서 바다를 바라볼 수 있는 정자도 있어 올라가볼 수 있다.​  광장 바닥에는 지도(?) 같은 것이 그려져 있었다.곳곳에 이순신 장군님에 대한 설명도 있어 아이들에게 설명해주기 좋았다.이순신 장군님 동상이 멋지게 중앙에 자리잡고 있는데 다시 한 번 이순신 장군께 감사함을 느꼈다! 핫;;​지금까지  이순신 장군 공원 다녀온 후기였습니다!​ 경상남도 시 정량동 683    
​​​전세계 해군이 치른 역사상 가장 위대한 전쟁들을치른 우리나라의 위인 중 한 분인 이순신 장군의이름을 딴 해상 공원이 에 위치하고 있습니다.​​  ​​사실 이순신 장군이 비단 , 거제 쪽 뿐만아니라 전라도 좌수영도 지내셨기에 거의 남해안여러 지역에 이순신 장군의 업적이 여러곳에깃들어 있고 이름을 딴 여러 공원이나 다리 혹은구조물등이 존재합니다.​​​그 중 에 위치한 이순신 공원은 엄청나게멋진 경치 뿐만 아니라 산책 혹은 약간의 등반을하기 좋은 둘레길까지 갖추고 있지만 입장료는 없는무료인 점은 너무나도 매력적입니다.​​  ​​​다만, 주차장 요금은 별도로 부과되기 때문에완전 무료는 아니지만 한 가족이 와서 신나게 반나절놀아도 3000천원 미만의 주차료만 주면 된다는 점은사실 이순신 공원이 가진 퀄리티랑 비교해 본다면무료에 가깝다고 볼 수 있습니다.​  ​​갑자기 거제도에 잠깐 볼일이 생겨 토요일 오전에거제도에 간 김에 날씨도 너무 좋고 애들도집에만 있어 갑갑해 하는 것 같아 오는 길에이순신 공원으로 소풍을 가기로 하고 이것저것준비했습니다.​​ ​​이순신 공원의 경우, 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는잔디들이 있고 날씨가 좋은 날이면 가벼운 돗자리를펴서 피크닉을 즐기는 사람들이 많이 있기 때문에저희 역시도 앉을 수 있는 돗자리와 함께 점심을해결할 수 있는 김밥과 그리고 아이들이 좋아하는간식까지 챙겨서 갔습니다.​​ ​​​김밥의 경우, 거제도에서 으로 떠나기 전김밥 맛집이 있어 들러서 포장해서 출발했는데이 집 이 원래 엄청나게 큰 김밥을 추구하다 보니아이들 용으로 별도로 주문한 김밥이 원래김밥에 비해 작긴 한데 웬만한 김밥집 김밥 이상의크기를 자랑해 한바탕 웃음이 터졌습니다.​​ ​​​자리를 피고 준비하는 동안 아이들은 그동안 집에서갑갑한 맘을 맘껏 떨쳐버리는 정말 미친듯이뛰어다녔고 항상 층간 소음때문에 뛰지 말라고만했는데 오늘은 맘껏 뛰어라고 말하니속이 시원했습니다. ​​​한동안  신나게 뛰면서 노니 배고 고파졌는지김밥이며 간식이며 말하지 않아도 잘 먹는 모습입니다.​ ​​​출발 직전 아이들과 함께 좋아하는 과자 간식을하나씩 고르기로 하고 마트로 가서 장을 봤는데둘째는 누나랑 먹기 위해 칸쵸 1+1을 샀는데우리 첫째는 뿌셔뿌셔 불고기 맛을 골랐습니다.​ ​​제 어린 시절 나와서 엄청나게 많이 사먹었던기억이 있는데 아직도 나오는거 보니 나름장수하는 팬덤이 있나 봅니다.​​이순신 공원의 윗쪽에는 아이들이 놀 수 있는놀이터도 있는데 오늘은 거기로 방문하지않기로 했습니다.​​사실 놀이터야 언제든 갈 수 있지만 잔디를맘껏 밟고 뛰고 구르고 할 수 있는 시간은잘 가지기 힘들고 너무 아이들이 주어진놀이터라는 환경에 의존하여 노는 것 보단텅빈 공간이지만 이런저런 놀이를 만들어놀았으면 하는 바램도 있었습니다.​  ​​아이들이 신나게 노는 덕분에 저희도 멋진경치와 함께 김밥을 먹으며 나름의 힐링의시간을 보냈습니다 .​​​ ​​​집에 돌아와서 자기 전에 첫째가 저에게 오늘너무 재미있었고 내일 또 피크닉 가자고 합니다.​​​ ​​​공원에서 사실 놀이기구를 탄 것도 아니고키즈카페 처럼 다양한 뭔가가 있었던 것도 아닌데아이가 다시 가자고 한 것에 세삼 놀랬고저 역시도 너무 아이들과 노는 것에 뭔가 놀거리가있어야 한다는 고정관념이 있었던 것은 아닌지?아이들은 그냥 이렇게 뛰고 노는게 좋은데그런 맘을 지금까지 몰라줬던 것은 아닌지에 대해생각해 보는 하루가 되었습니다.​  ​​​​​ 
안녕하세요?​3일차 여행기 올립니다. 이틀째 너무 많이 돌아다녀서 3일차에는 오전에 펜션에서 쉬었다 느즈막히 출발해봤습니다.​ 훈이 시락국전화번호: 055-649-6417주소: 경남 시 새터길 42-7영업시간: 매일 04:30 - 15:30네이버 링크: http://naver.me/F5bzArpO 네이버 지도훈이시락국naver.me 서호시장내 훈이 시락국이 유명하다고 해서 가봤습니다.  허영만의 백반기행에 나온 다음 관광객들이 많이 찾는다고 해요. 게다가 아침식사도 되기 때문에 아침일찍 식사하셔야 하는 분들은 참고하세요.^^보통 시락국이라고 하면 제 고향에서는 멸치 육수 베이스에 담백한 시래기국을 말하는데, 의 시락국은 장어머리를 넣고 푹 고아서 만들었다고 해요. 그래서 아주 진하고 맛있더라구요. ^^​ 길은 조금 애매한데요. 시장 중간에 위치해있고, 작은 골목길에 있어요. 잘 찾아보시면 간판이 있더라구요. 시락국은 진하고 맛있었어요.  이곳의 이 반찬 종류가 많고 뷔페식으로 골라서 먹을 수 있다는 점입니다.      ​남기면 안되니까 조금씩만 담아서 식사하면 됩니다.  ​서호시장에도 싱싱한 해산물이 가득하더라구요.  ​너무나 즐겁게 차를 팔고 계시는 사장님이 계셔서 시장길 커피도 사마셨어요. 다양한 종류를 팔고 계신데 저희는 믹스 커피 아이스 두 잔 주문해서 마셨답니다. 한 잔에 천원밖에 안해요. 믹스를 두 봉이나 넣고 또 별도로 동결건조 커피를 더 넣어주시더라구요.너무나 즐겁게 장사를 하시는 모습에 또 참 많은 걸 느낄 수 있었어요. ^^ ​시원한 얼음을 넣어주셔서 완전 시원했습니다.    이순신 공원전화번호: 055-642-4737주소: 경남 시 정량동 688-1네이버 링크: http://naver.me/FHYuV5WA  : 네이버방문자리뷰 130 · ★4.48 · 일출명소naver.me 블로그 이웃님이 알려주셔서 방문했어요! 분위기가 제주도 느낌이라 또 좋더라구요.넓찍한 주차장에 주차를 하시면 되고요. ​쪽으로 걸어서 올라가시면 됩니다.  ​종합안내도 참고해보세요. ​이순신 공원의 상징인 이순신 조각상 ​시원하게 펼쳐진 바다뷰가 참 좋습니다.  ​작은 해변도 있더라구요. 그날 정말 더워서 물놀이를 즐기시는 분도 계셨습니다.  해안가 도로를 따라서 산책을 했습니다.    토영 이야~길원래 토영 이야길은 이 포함되지 않던데 이정표가 세워져있더라구요.  ​계단을 올라가니 멋진 풍경이 펼쳐져있었어요.   ​눈길을 끄는 자생식물도 보였구요.  사진만 쭉 올릴게요. 쓱 보세요.ㅎㅎㅎ   타워(카페녘)전화번호: 0507-1391-0122주소: 경남 시 용남면 남해안대로 21 더벨르타워영업시간: 매일 10:00 - 22:00 연중무휴네이버 링크: http://naver.me/Ft8lLpJ1 카페녘 : 네이버방문자리뷰 1562 · ★4.46 · 매일 10:00 - 22:00, 연중무휴naver.me ​타워라고도 하는 더벨르타워에 카페녘이 있는데 뷰 맛집이라고 해서 찾아가봤습니다. 신거제대교 방향에 있더라구요. 대교만 건너면 거제도구요.  ​입구구요. ​무지 크더라구요.  ​베이커리도 나름 다양했어요.  ​메뉴판입니다.  ​인테리어도 이쁘게 잘 되어있었어요.^^1층입니다.  ​2층이구요.  2층은 야외 테이블도 있었어요. ​야외 테라스로 나가는 문이구요. ​360도 뷰가 다 좋더라구요. ​7층 전망대가 만석이라고 해서 커피를 다 마신 다음에 엘리베이터를 타고 올라갔습니다. 1층에서 바로 올라가는 건 금지되어있구요. 1층에서 카페를 이용한 분들만 2층 엘리베이터 타고 올라갈 수 있다고 안내를 해주시더라구요. ​나갈 때는 1층으로 바로 내려갈 수 있고요. ​7층은 자리가 360도로 돌아가게 되어있더라구요. 여러 각도에서 사진 찍어 봤어요. ​타임슬립으로 짧게 찍어봤습니다. 이보다는 훨 느리게 돌아요.ㅎㅎㅎ    한려산곰장어전화번호: 055-648-2087주소: 경남 시 안개로 36영업시간:  문의 필요(코로나로 약간 변동이 있다고 하시네요. 그래도 늦게까지 하시는 편입니다.)네이버 링크: http://naver.me/x4blP6P6 한려산곰장어 : 네이버방문자리뷰 11 · ★4.55naver.me 곰장어는 기장이나 부산이 유명한데, 갑자기 급 먹고 싶어서 검색해보니 에서도 몇 군데에서 판매를 하고 있더라구요. 그 중 평이 좋은 곳을 골라서 가봤습니다. ​기본찬이 술안주라는 점! 아마 술 마시러 오신 분들이 대부분 오시나봅니다. ㅎㅎㅎ특히 오징어튀김이 투박하면서도 맛있었습니다.  ​오징어숙회도 맛있었구요. 근데  시장에서는 무늬오징어만 판매하고 일반 물오징어는 팔지 않더라구요. 동해에서 잡아서 남해로 가지고 오는데 최근에 비도 많이오고해서 판매를 안하고 있다고 하시더라구요.  ​비름나물도 맛있었어요.  ​곰장어는 국내산이구요. 수족관에 있는 곰장어를 바로 잡아서 만들어주세요.   ​매콤하고 맛있었어요.  ​3일차 여행은 여기까지입니다.​4일차는 다음에 또 올릴게요. ^^​편안한 하루 되세요. 감사합니다.​ 
​ ​더 짠 내 투 어  & 거제편​​ , 거제의 모든것을 보여주겠다~~~하면 떠오르는 한명~~ㅎㅎㅎ오늘의 # , 거제투어 의 아들 #허경환 !!!#투어 를 위해 부모님까지 섭외한~~의 살아있는 전설구경거리, 먹거리 모든것을 파헤친다!!!​예쁜수국과 바다가 한눈에 보이는 에서스폐셜게스트 오마이걸의 막내 #아린, 소이현의 남자 인교진과 함께 #더짠내투어 ~~ 바로 이맛아닙니까 시작합니다~~^^​​ 이 순 신 공 원 경상남도 시 멘데해안길 205 ​이순신 장군의 숨결이 살아 숨쉬는  #이순신장군공원 에서 모인 짠내식구들~~​ * 한산도 대첩1592년 7월8일 한산도 앞바다에서 조선 수군이 일본 수군을 학익진으로 크게 무찌른 전투.​ ​에 이렇게 흐드러지게 핀 수국길도 볼수 있네요~ 산책하기에도 너무 좋을 이곳~~아이들과 역사공부도 하고 산책도 하고 1석2조의 장소~~#볼꺼리 와볼만한곳으로 추천 받을만하죠?^^​​​​ 7 0 8 0 반 다 찌주소- 경남 시 미수해안로98전화- 010 7749 5427영업시간- 13시~22시기타- 단체석, 주차,예약가능7080반다찌경상남도 시 미수해안로 98 ​에서 이동해 아침식사로 정한 첫 음식은 바로바로 #반다찌7080 (차로 13분)!!! ​다찌란?싱싱한 해산물이 나오는 술상에 술을 시킬수록  안주가 추가되는 음식문화!!!#다찌 의 가장 큰 은 그날그날에 따라 사장님에 따라 안주가 바뀐다고 하네요~~ㅎㅎㅎ​ ↑ 소라무침, 장어내장, 뿔소라찜, 가리비찜, 갈치구이, 장어뼈튀김, 방게찜,아귀수육, 전복, 볼락회, 통문어데침, 기타 해산물~​끝없이 나오는 #해물한상 반다찌~~헉~~ 가격두 넘나 착하다 착해!!!1인~ 2만원에 해산물 가득가득한 반찬들~~맛깔스러운 밑반찬부터 싱싱한 해산물은 물론 찜요리에 시원한 탕까지~~배가 터져도 끝없이 나오는 특급메뉴들~~가면 꼭 들려야 할 이곳~~~나두나두 가면 여기부터 갈테야~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 원 조 엄 마 손 충 무 김 밥주소- 경남 시 해안로 317-3전화- 055 641- 9144​반다찌7080에서 차로 12분이면 도착하는 #원조엄마손충무김밥 !!!어디 여행 다닐라치면 일일이 밥 챙겨먹는것도 일이죠~~한끼 정도는 이렇게 간단히 먹을수 있는걸로 싸서 풍경좋은곳에서 여유롭게 먹는것도 하나의 팁!!! 하면 떠오르는 #충무김밥 !!!참기름 좔좔 흐르는 고소한 김으로 싼 밥에 이색반찬 호래기무침과의 환상케미~~충무김밥의 참맛은 이곳에서~~ 여기서 잠깐!!!충무김밥의 탄생비화는어떻게 되는걸까?의 옛이름으로 시작된 충무김밥..그 옛날 남편들이 배를 타고 나가면 아내가 김밥을 만들어 줬었는데...김밥이 자꾸 쉬는 탓에 김밥따로 반찬따로 만든 선조의지혜가 녹아든 충무김밥이 되었다고... *충무김밥에 들어가는 호래기란?참꼴뚜기의 방언으로 다 자라도 크기가 10cm 밖에 되지않은 소형 오징어를 말함​​​ 동 피 랑 벽 화 마 을, 동 포 루​충무김밥집과 동피랑은 걸어서도 올수 있는 거리~~ 2007년 시작된 벽화마을~~  동피랑에서 시작됐다고 해도 과언이 아니라고...동피랑의 여기저기 예쁘게 그려진 벽화마을을 지나고 오르다 보면 도착하는 동포루!!을 한눈에 볼수 있어 뷰라 에 온다면 꼭 한번 들려봐야 할곳~~​* 동포구조선시대 통제영의 동포루를 복원한곳이라고...​ 이곳에서 의 깊이가 있는 꿀빵을 간식으로 먹고~~이 역시도 뱃사람들한테 빵을 줬는데 상함에 의해 빵을 튀겨서 가져갔던것에서 시작이 되었다고~~의 달콤함을 가득담은 꿀빵~~ 꼭 간식으로 드셔보세요~~​​ 거 제 바 람 의 언 덕, 제 트 보 트차로 50여분~~과 인접하여 같이 여행하기 좋은 거제도~~ 특히나 이곳은 거제 9경중 하나로 무조건 와야하는 스퐛!!!시원한 바람을 그대로 느낄수 있는 바람의 언덕!!계단을 오르면 바다가 한눈에~~~거대한 풍차앞에서 인생샷 무조건 따놓은 당상!!ㅎㅎ​힘겹게 쟁취한 플랙스때문에 삶에 더 집학하게 될줄 누가 알았던가...ㅎㅎㅎ 플렉스 제트보트체험에 탑승한 아린, 규현, 교진& 이현부부~~#거제해금강십자동굴 을 구경합니다~바위가 갈라낸 하늘과 바다의 선명한 열십자모양~~다른 어느나라에서도 구경못할~~ 이곳....그야말로 절경~~자연의 경이로움에 압도당했던 시간~~ 갓성비 문보트 준호, 경환, 명수 타자마자 흥이라는것이 폭발합니다~~ㅎㅎㅎ​​ 거 제 보 재 기 집주소- 경남 거제시 일운면 지세포해안로175전화-055) 682- 0111영업시간- 매일11시~20시30분, 화요일 휴무가격- 스페셜 중(2~3인), 스페셜 대(3~4인)여름에는 뭐니뭐니해도 시원한 물회!!!역대급 비주얼에 맛도 최고!!! 이곳은 물회를 쌈으로도 즐긴다?!?!먹는 방법은요~~먼저 육수를 붓지않고 해산물을 잘 섞어준뒤 잘 섞인 해산물을 쌈에 싸 먹고어느정도 남으면 국수와 육수를 넣어 비벼 먹는다고~~ ​싱싱한 성게비빔밥과 멍게비빔밥도 꼭 드셔보세요~~ ​  ​​ 더 짠내투어 제주여행 박명수촬영지(feat. 갈치조림, 두루치기, 게스트 소이현)​​코로나19때문에 잊고 이었던 대한민국의 재발견~슬기로운 랜선여행 짠내투어 제주도편~~♬​박명수의 ...blog.naver.com 더 짠내투어 제주도 장소들(feat. 전복죽맛집 해녀의집, 한라전복, 레이싱 제주 9.81파크, 보롬왓, 흑돼지맛집 별돈별, 소이현모자 )​더 짠내투어 슬기로운 랜선여행​대한민국 보물섬 제 . 주 . 도!!박명수의 제주도투터 7깡해녀가 직접 잡...blog.naver.com ​ 
거제와 을 간다면 가볼 만한 곳으로추천해드리고 싶은 곳 중에서 산책하기에너무 좋은  을 추천해드리고 싶네요.​  경상남도 시 정량동 683  주차장경상남도 시 정량동 744-1  ​ 은 동피랑 벽화마을에서 아주 가까운 곳인시 멘데해안길 205(정량동)에 있는데동호항 방파제 뒤쪽으로생각보다 공원이 엄청 넓고 경치도 아주 좋답니다. 은 의 대표적인 성지인데 1592년 8월 14일 조선 수군과일본 수군의 치열한 해전에서 이순신 장군이이끄는 우리 수군이 일본을 완전히 물리치고식량보급로를 확보하고 일본 수군의 전의를상실케한 임진왜란 최대승첩지로 이순신 장군의 애국 애족 정신을 기리고거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선향하고기념하기 위해서 세워진 곳이랍니다.​      ​에는 웅장한 이순신 동상과아름다운 경치를 감상하면서 사진 찍기에 좋은전망데크 그리고 이쁜 산책로를 포함한 잔디광장,정자(학익정), 전통문화관 등이 있어요.연중무휴에 24시간 이용 가능하니언제든 을 둘러볼 수 있어 좋더라고요.입장료는 없고주차장은 09:00~17:00까지30분 500원, 1시간 1,100원으로 저렴해요.​   ​시원한 바다 산책을 할 수 있는  은망일봉이라는 작은 봉우리 밑으로 의 바다를한눈에 감상할 수 있는 경관이 뛰어난 해양공원으로공원으로 걸어 올라가면 이순신 장군이바다를 지배하는 늠름하고 웅장한 동상이 눈에 들어옵니다.다들 이순신 장군 동상 앞에서 사진 찍느라정신이 없네요... ㅋㅋㅋ​               ​이순신 동상 왼쪽으로 바다를 옆에 끼고산책을 할 수 있는 산책길이 데크로 깔끔하게잘 정비되어 있어 천천히 걸으며 여유롭게산책하기에 너무 좋더라고요.산책길 우측으로는 바다의 시원함과 좌측으로는 넓은 잔디광장이 있는데  의 은 앉을 수 있는벤치를 곳곳에 많이 설치를 해서 휴식과 여유를즐길 수 있게 배려를 많이 했더군요.특별하게 다른 편의시설은 없지만경치 하나는 진짜 너무 좋은 곳이었어요.​       ​잔디광장을 지나 망일길을 걸어가면숲속의 오솔길 같은 산책로가 계속 이어지는데바다를 옆에 두고 걸었던 느낌과는 사뭇다른 느낌이 들었죠.바다가 아닌 산에 온 느낌?바다가 주는 시원함과는 다른 숲에서 주는향긋한 시원함을 느낄 수 있는 산책로인데오르막길이 없는 평지라서 누구나 쉽게거닐 수 있는 이었답니다.​      ​걷다 보면 정자(학익정)를 마주하게 되는데앞쪽으로 멀리 이순신 장군 동상이 보이는데동상앞에서 보는 느낌이랑은 또 다르고여기서 바라보는 경치가 더 좋더라고요.은은한 느낌이 주는 여유로움?뭐... 좀 평화로운 느낌이 더 드는 곳이었어요.​           ​정자를 지나 오솔길을 따라 좀 더 걸으면주차장으로 내려가는 길이 나오는데여기는 또 다른 느낌...ㅋㅋ꾸불꾸불 데크로 만든 산책길이 길지는 않지만양쪽으로 꽃들도 많이 피어 있고 졸졸졸 아주 작은 시냇물도 흘러가고너무 아기자기한 느낌이더라고요.​  ​ 은 생각보다 꽤 넓은해양공원인데 다양한 느낌의 산책길이꽤 재미있고 이것저것 구경하기 바쁜 여행에서잠시 여유를 즐기기에는 너무 좋은 곳이라 가볼 만한 곳으로 한 표 추천해봅니다.  
경남 남해에 위치한이순신순국공원 포스팅을 해보려고 합니다!​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 사천쪽에서 남해로 들어가기 길에있어서 아마 남해에 펜션이나, 캠핑을 가보셨던 분들은대부분 지나가는 길 옆에 위치해 있습니다. 남해 관음포 이충무공 유적(사적 232호)순국 공원입니다!​이순신장군이 순직하신 곳으로 관음포대첩 등 격전지였다고 하네요​해안가를 따라서 쭉 긴 모양으로공원 시설이 조성되어 있습니다!​이날은 평일이라 주차장에 차가 거의 없었네요! 해안가 옆이라 이런곳에서 야영하면 좋겠다라는 생각을 하실수도 있지만 이 공원은 금지하고 있네요!(애견 데리고 산책하시는 분들은 계시더라고요)  주차장은 아주 넓찍하게 있습니다아무래도 주변에 큰길 밖에 없어서공원 말고는 주변이 조용하네요! ​저도 백패킹, 캠핑을 하기 위해서많이 지나다니다가 이정표는 몇번 봤었는데직접 와보는건 이번이 처음 이네요 공원은 크게 2개의 광장으로 되어 있는데요호국광장, 관음포광장​명칭으로는 구분이 되어 있지만막상 가보면 하나의 공원처럼 잘 어울려져 있습니다. 주차장 옆에 공원 입구로 진입을 하니깐여러가지 공원 안내가 나오네요 ​나대용 거북선공원(거북선 건조 책임자)​이순신 학익진공원​어영담물길공원(물길을 잘 아는 것으로 유명한 장수)​정걸 판옥선공원(이순신 장군과 함께한 장수)​이봉수 화약공원(새로운 화약 제조의 공을 세운 장수)​이처럼 여러 장수들의 과 특색에 맞추어공원이 조성되어 있습니다       이렇게 공원 시설물이 조성되어 있습니다아이들이랑 함께 온다고하면이순신에 대한 교육적인 정보를 체험을 통해 자연스럽게 배울 수 있을듯하네요​옛 장수들의 , 특색을 이런 조형물로표현을 해놓은 것이 인상적입니다 ㅎㅎ(나대용 거북선 공원만 안내판이없네요) 관음포, 고현면 일대에는 팔만대장경 판각지라고 하네요​이렇게 공원 한 가운데팔만대장경 판각지에 대한 내용이전시가 되어 있습니다!   활자 체험도 직접 해볼 수 있는듯한데지금은 운영을 안하는듯하네요!  관음포대첩 기념비가 있는데요지금 뒤로 보이는 바다에서 대승을이끌었다고 하네요!​정지라는 장군이 활약을 하여 지금의 이순신장군을 있게해준중요한 장수 중 한명이라고 합니다.  해안가 바로 앞에 위치해 있어서이순신순국공원을 보러 남해를 오기에는약간 부족함이 있는듯하지만다른 곳을 보다가 지나가는길에는 충분히 들릴만한 곳인듯하네요! ​전망이 참 좋아요!  식당과 카페를 운영하는듯한데평일 낮에는 장사를 안하시네요!ㅎㅎㅎ주말에는 좀더 사람들이 많치 않을까 싶습니다.저기 의자에 앉아서 쉬면 참 좋을듯하네요  공원 한쪽에는 전망대가 준비되어 있는데요전망대 주변에 나무 그늘에서 앉아서 쉴 수 있는벤치도 준비되어 있습니다!​공원을 한바퀴 도는데 대략 20분 정도걸릴듯 하네요  다만 데크가 오래된듯해서삐그덕거리고끝쪽은 흔들흔들거려서언젠간 부러질듯 합니다.​하지만 전망은 참 좋네요! ㅎㅎ 앞에보이는 갯벌에서는멸종위기종인 흰발농게가 있다고 하네요!​가만히 갯벌을 보고 있으면게 몇마리가 돌아다니더니그놈들이 흰발농게였나봅니다 ㅎㅎ  공원 뿐만아니라 요기 안에서는여러가지 문화체험을 할 수 있는 행사도 열린다고 하네요.ㅎㅎㅎㅎ​우연히 지나가다가 들린 공원이지만느낌과 전망이 참 괜찮아다음에도 남해를 지나갈때 커피한잔 사들고 산책하기 너무 좋은 공원인듯합니다.​이상 공원 사진으로 마무리하겠습니다 ​​이런 좋은곳에서 까먹는 도시락...!전날 먹다 남은 맛있는 돈젤라​ 백패킹, 캠핑요리, 술안주에 최적화 우먼키친(족발, 돈젤라, 오돌뼈)안녕하세요! 요즘은 주말마다 비바람이 불어서 캠핑가기 딱 좋은 날씨 인데도 불구하고 밖에 못나가고 있습...blog.naver.com ​ 
3.1운동발상기념탑매일 보이는 저곳이 요즘 꽃단장 중인가봐요.   어제는 동백길이었는데 오늘은 시금치도로네요. 점점 변신하고 있어서 무심히 가봤죠...​  예술가분들이 작업중이셨습니다.  ​ ​'태극기가 바람에 펄럭입니다.  하늘높이 아름답게 펄럭입니다'  왜 여기서 펄럭이고 있을까요? ​이곳에는 3.1독립운동발상기념탑이 있습니다. 서울에서 시작된 3월 1일 독립만세운동이 거족적인 항일투쟁운동이 되면서 설천면 사람들이 앞장서서 투쟁운동을 시작했다고 합니다. 이후 여러사람이 옥고를 치뤘고 그러다 순국하신분도 계셨구요.​ 좌측(남해대교 방면)우측(남해읍 방면)그러니까 읍으로 향하는 설천면의 길목인 이곳 문항마을에 기념탑이 세워졌다는군요. ​ 요즘 남해의 흔한풍경을 그대로 옮겨놓아서 꽃이 지더라도 매일 볼 수 있을 것 같습니다.​​  이순신순국공원 리더십체험관나선김에 발길이 닿아 이순신순국공원까지 왔습니다.이순신순국공원은 규모가 매우 크고 깊어서 한번보고 관람을 다했다고 얘기하기엔 부족함이 많다고 생각합니다. ​※함께 보면 좋은 정보 가득한 글 이순신순국공원 아이랑 체험하고 산책하기 좋은 남해 볼거리남해의 성지 이순신순국공원 우리나라 어딜가나 이순신 관련자료는 넘치는 것 같아요. 이순신을 연구하는 ...m.blog.naver.com ​  ​ 이번엔 공원 좌측에 위치한 리더십체험관을 둘러보았는데요.​ 최첨단을 달리는 지금까지도 연구대상이 되는 이순신장군의 리더십과 전략을 배우는 곳이겠죠? ​얼마되지 않아 코시국을 맞았으니 제대로 활용되지 못했을거란 짐작이구요.​ 늘 한산하고 조용하던곳에 사람들이 많이 보여서인지 잊혀지고 있었던 관광지 풍경이 새삼스럽게 그려지더군요.​ 전통한옥이라 멋스러웠고  순국공원내의 부속건물인데도 꽤 웅장했습니다.  ​  ​이순신순국공원리더십체험관은리더십교육은 물론이고 전통문화예술체험을 할 수 있도록 가꿔놓은 시설이라고 합니다.  관리가 잘 되고 있어서겠지만 깨끗하고 포근한 공간이었구요.​​ 이곳은 주요 해전들이 보기쉽게 차트로 정리되어 있었는데요. 주요전략과 들까지도 쉽게 요약이 되어있었습니다.​7년간의 임진왜란을 마감지은 마지막 전투이자 가장 격렬했던 노량해전,'바람 앞에 맨몸으로 설 때 비로소 인생의 주인이 된다'​ ​'행동을 함부로 하지 말아라.  침착하고 신중하기를 태산처럼 하라'​신중하게 임한 첫 해전인 옥포해전에서 완벽한 대승을 거둔이후 40여개의 모든 전투는 불멸의 신화가 되었지요.​역경속에서도 일관적이었고 숭고한 인격을 가진 영웅 이순신장군의 명언과 어록 또한 잊지 말아야겠습니다.​  바다전망의 경치가 다한 이곳, 간절했었을 승전고가 있으니 한번씩 두드려 보고​ 노량앞바다에 앉아 잠시 쉼하고 오시면 이런 힐링이 없을 것 같네요.​​  ​ 돌아올땐 시리고 닳도록 꽃길,​옥빛물결과 만개한 꽃님이들이 유난히 눈부신 우리모두의 오늘입니다.. ​​ 남해3.1운동발상기념탑경상남도 남해군 설천면 문항리 1147-1이순신순국공원리더십체험관경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100 ​​​ 
#여행 #가볼만한곳 #서호시장 # #남도여행​올 여름에는 지독히도 비가 많이 왔다여름내내 장마기간이 무려 30일 넘었고긴 장마로 산사태가 속출하였고 심지어 섬진강 둑이 붕괴되어섬진장 화개장터는 완전 초토화 되기도 하였다.게다가 코로나로 모든것이 뒤죽박죽되었지.그렇다고 늘 찡그리고 있는 것도 그리 좋아보이지 않기에과감하게 휴가시즌에 휴가를 통해 힐링을 하기로 하고 남도여행을 떠났다.​남도여행 1 일차는 해남을 돌고 2일차에는 으로 방향을 정했다.해남에서 까지 2시간 정도 걸리는 것 같았다.해남 간 고속도로가 개통되어 차도 잘 빠져 차가 정체되는 구간도 없었다. 7080 반다찌금강산구경도 식후경이라 첫 여행지는 맛집탐방TV 프로그램 '알쓸신잡'에서 소개되어 유명해진 다찌집술을 주문하면 안주는 무제한으로 나온다고 하는 다찌집에 여행을 가면 꼭 가봐야 할 곳으로 정해 놓았는데다찌집은 나오는 양이 많고 저녁에 술을 마시면서 먹어야 하는데우리는 점심시간이라서 술을 먹는 시간이 없었다.그래서 선택한 점심의 메뉴는 가격은 저렴하게 먹으면서 다찌집의 분위기를 알 수 있는 반다찌 집으로 정했다.부지런히 네이버 검색창에서 검색을 했더니 7080반다찌가 소개된다.​ 7080 반다찌7080반다찌는 대교 아래에 있다. 항구에서 바다로 나가는 길목에 있어서 수시로 배들이 드나드는 것을 볼 수 있다. 도착한 시간이 오후 2시가 넘었는 것 같은데아직도 손님들이 많이 남아있다.2인기준 1인 2만원...TV에서 여러번 소개된 것을 믿고 과감하게 찾아갔었는데 만족도가 상당히 높았다.함께 여행을 한 일행 모두 '와''와'소리가 나온다. 다찌는 수시로 안주를 보충해주지만 반다찌는 한번 반찬이 깔리면 그것으로 끝이다.추가로 주는 음식은 없다.하지만 충분히 배가 부를 정도의 양이라서 걱정할 것이 없다.고루고루 먹으면서 배가 불러온다 굴비인지 조기인지 구이가 맛있다 소라도 1인당 1개..하지만 그 양이 커서 먹음직 스러웠다. 낙지 탕탕이도 있고 문어 숙회도 있고...운전을 해야 하는 관계로 술을 먹지 않았지만 골고루 먹는 즐거움을 갖고 싶은 마음에 반다찌를 선택한 것은 아주 탁월한 선택이었다. 서호시장 현지인들이 가장 많이 찾는 시장숙소에 짐을 풀고 숙소 사장님에게 물어본다.에 있는 시장에 가려고 하는데 어디가 좋을까요?서호시장이 사람들이 가장 많이 가는 시장이라고 한다.관광객들을 상대로 하는 시장이 아니란다.  자갈치시장의 규모는 아니지만결코 작은 규모의 재래시장은 아니다.서호시장은 새벽시장이 열린다고 한다. 뱃사람들이 새벽에 이곳 서호시장에서 아침식사를 한다고 한다. 재래시장에는 사람들이 많지 않다고하는데서호시장은 그래도 찾는 사람들이 있는가보다.오후 6시면 시장을 닫는다고 한다. 우리가 찾아갔을 때 전어철이라고 한다.전어를 열심히 손질하고 있는 할머니가 인상적이다. 바닷가 시장답게 해산물이 많다.여기서 해산물을 사서 숙소에서 바베큐로 구워먹으면 좋을 듯.... 우리는 전어를 샀다.한바구니에 1만원인가 2만원이가 했는데 양이 아주 많았다.4명이서 먹기에 충분하다. 충무에는 꿀빵이 유명하다고 하는데이곳에도 충무꿀빵을 파는 집들이 많다.빵에 꿀을 발라놓아서 파는 건데 1개 1천원 정도의 가격이다. 이순신 공원역사공부를 할 수 있으니 한번쯤 가볼만한 곳아침에 일찍 일어나서 에서 일출을 보려고 갔으나이날도 역시 비가 와서 해는 우리를 반겨주지 않았다.​ 임진왜란 당시 사용했던 무기 천자총통이다.적의 배를 공격하여 적함을 부수는 무기이다. 광화문의 이순신 장군이 이곳으로 온걸까?늠름한 모습으로 호령하는 이순신장군요즈음 이순신 장군의 리더십이 소개가 되었는데부하들과 회식을 많이 했다고 한다.술을 마시면서 서로의 애로사항을 들어주고 좋은 아이디어를 내고...좋은 리더십인것 같다. 날씨가 좋으면  탐방로를 걸으면서 의 바다를 둘러보겠는데비가 많이 왔다. 바다위 통나무펜션우리가 얻은 숙소는 의 바다가 보인다.그래서 숙소의 이름도 바다위 통나무펜션이다.각 실마다 바베큐를 해먹을 수 있는 공간이 따로 설치되어 있다.바베큐를 먹을 수 있도록 사전에 예약을 하면 숯이랑 준비를 해준다. 날씨가 좋다면 의 앞바다를 감상하면서 감탄을 했었를 텐데..​ 바베큐장이다.  방 바로 앞에 바베큐장이 있다.우리만 사용할 수 있다.비가 와도 아무런 문제가 없다. 수국도 있 고 나무가 심어져 있어서 삭막하지 않고 자연과 함께하는 분위기이다. 바다위 통나무펜션의 전경이다.11시 퇴실이라서 퇴실시간을 엄수해야 한다.11시가 되면 객실을 청소하러 사장님이 부지런히 다닌다.우리는 퇴실시간이 늦어서 퇴실독려를 받았다. 바닷가에 있는 펜션의 중에 하나가 펜션 바로 앞에 낚시터가 있다는 것이다.예약을 할 때에는 어떻게 낚시를 하나 상상을 하지 못했었는데숙수 바로앞에 나무로 만들어 놓은 낚시터에 낚시를 하면 된다.깊은 바다속이 아니라 마을과 붙어있는 낚시터에 고기가 많이 잡히려나... 여기는 태풍이나 폭풍이 몰려와도 바닷물이 큰 동요가 없을 것 같다.크고 작은 섬들이 방파제 역할을 해주니까...​여행은 뭔가 아쉽고 부족했다.비가 많이 와서 많이 알려진 관광지를 한군데도 가보질 못했다.다음에 기회가 된다면 은 다시 한번 여행을 해보아야 겠다. 
​남해군에 있는 이순신순국공원. ​지도만 봐도 바다풍경이 좋을 거라는 느낌이 온다. 강아지랑 가면 딱 좋겠지만, 반려동물 출입불가​주차장 무료. 입장료 무료. ​​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 차면리 841 ​​ 넓은 주차장~ ​입구 오른편에 식당(중식당) 겸 카페가 있고, 입구 들어서면 바다가 바로 보인다.   ​ 왼쪽이 식당, 오른쪽이 화장실 (입구들어와서 찍음)​​이순신순국공원의 은, 어린이를 위한 체험 시설이 많다는 것. ​대부분은 어린이동반 가족이었다 ㅎㅎ ​ ​각 체험 시설에, 그 시설의 원형을 만들었던 기술자 이름을 붙여놓았다. 거북선을 건조한 사람이, 나대용이었다는 걸 여기서 처음 알게 되었다. ​ ​놀이시설 체험하면서 이거 만든 사람 스토리텔링... 뭐 그런거도 하도 그럼 교육적이고 참 좋겠네 ㅋㅋ ​아이들이 없을 때 나도 체험을 해보았다. ​판옥선 돛대 부분이 헐거워서 위험해보여서 안전신문고에 신고했다. 4.18. 신고해서 4.23. 답변(수용)받음.. ​불법주차, 위험시설물 이런거 신고하면 관할관청에서 빠르게 처리해주니 “안전신문고” 앱깔아서 즉각즉각 신고 추천... (민원이 세상을 바꾼다 ㅋㅋ) ​​ ​​  ​여하튼 야외시설이 잘 되어 있어서, 아이들이랑 가면 참 좋을 듯. ​남해라 바다가 동해처럼 탁 트여있진 않다. 잔잔하면 호수 같기도 하고, 물빠지면 새들이 먹이 잡고 있는거 볼 수 있어서 멍때리기 참 좋음..  멍때리기 명소 ​군사를 지휘했을 군사본부 같은 건물안으로 들어가면, 실내 체험도 할 수 있다.  관음루관음루에서 신진서 VS 박정환 바둑슈퍼매치 했었다고... 관음루에 올라서서왼쪽 건물에서, 이순신장군 어록쓰기, 갑옷 색칠하기 체험 (체험한 종이랑 새 종이랑 구분이 안 되어 있어서 내가 정리함... 집에서도 잘 안 하는 걸 ㅋㅋㅋ) ​  ​오른쪽 공터에서는 활쏘기 체험. 활 끝이 고무라서 어린이도 가능하다.  ​ ​활쏘기체험장소 쪽에 있는 문으로 나와 바다 구경하면서 마무리...   ​콩강이랑 못 와서 아쉽다. 그런데 올 수 있다고 해도 애들이 많아서 굳이 오지는 않을 것 같기도... 여기 아니어도 강아지랑 갈 수 있는 바다 많아서 ㅎㅎ ​​ 
국내여행추천 여수 시내 볼거리 이순신광장 해양공원, 낭만포차거리​글/사진: 우쑤  10년 전, 7년이라는 시간동안 매달 떠났던 국내여행,그리고 작년 한 해 코시국 때문에 해외 대신 택했던 국내여행지들 중 기억에 남는 곳을 꼽으라면주저하지 않고 택할 수 있는 국내여행추천 도시가여수인 것 같아요. 최근에 몇 번 가면서 느낀 장점은, 일단 남해안이라 날씨도 따뜻하고 바다도 있구요​가볍게 돌아다니기 좋은 적당한 도시 규모에섬까지 있어 다양한 여행자의 취향을 만족시켜주는여행지라는 것이었는데요- 어디든 그렇긴 하겠지만특히 날씨 좋을 때 가면 이보다 좋은 곳이 없을 듯:)여수 시내만 해도 볼거리가 많기 때문에오늘은 시내에서 가볼만한곳 위주로 정리해봤어요​​​ 1. 이순신광장요즘 핫한 먹거리와 바다, 해양공원이 있는 곳첫번째 여수 볼거리로 꼽는이순신광장은 갈때마다 들르는 것 같아요일단 여긴 여수에서 핫한 먹거리들이 모여 있어요간식 맛집들이 특히 많아서 주전부리 할 거 사러참새가 방앗간 들르듯 늘 들르는 곳이죠 :)​광장 앞에는 커다란 이순신 동상이 있는데요느낌이 약간 광화문 광장 같은?여수 시내에서 중심, 번화가에 속하고맛난 것들도 많아서 그런가봐요-​​​ 로타리 같은 곳을 중심으로 이순신 동상이 있고그 맞은편으로 이렇게 드넓은 광장이 있어요-바다쪽을 보면 커다란 거북선도 있지요 :)​​​ 낮에 봤을땐 그냥 좀 특이하게 생긴 건물인가보다했는데 나중에 보니 용이더라구요 :)밤에 보면 불이 켜져서 확실히 분간이 가능해요-​​​ 광장에는 이순신 장군 관련된 기념물과 설명이나와있는 공간도 있어요. 가볍게 광장 한바퀴둘러보고 바다도 보고 먹거리 사가기 좋더라구요​​​ 전 일단 먹거리 사가는게 1순위였고밤에 야경 보며 산책하는게 2순위였기 때문에이순신수제버거집으로 먼저 갔답니다​여수 이순신광장 근처에 이순신 장군 이름을 딴수제버거집이 있는데 여기가 또 유명하더라구요혹시 이름만 유명한거 아닐까 했는데 의외로 맛도 있었어요 :>​가게 들어가니 손님도 많았는데 저는 포장해서 숙소 가서 먹었어요뭐 요건 워낙 유명하니 다들 필수로 먹는 듯하구요​​​ 여수 명물 중 하나라는 거북선빵도 사러 갔어요요건 저도 우연히 찾은 것 중 하나인데수제버거만큼 유명하진 않아도 맛있다는 후기를꽤 많이 봐서 한번 먹어보기로 했죠-​​​ 내부에 앉아서 먹을 수 있는 테이블과 의자도 있구요매장이 깨끗하니 생긴지 오래 안된 느낌이더라구요원래 유자는 도 유명한데, 그러고보니이순신 장군도 과 겹치는 부분이 있네요 :)​​​ 여기서도 저는 포장을 했어요이건 선물로 사가기에도 좋을 것 같던데일단은 먹어보고 괜찮으면 더 사가기로 했죠​가격이 그리 저렴하진 않았던 걸로 기억하는데그래도 맛은 있더라구요. 굉장히 부드러운카스테라 같고 그 안에 상큼한 유자 크림 같은게들어가 있어서 맛나게 먹었어요 :)​​​ 세번째 먹거리는 여수당 수제 바게트버거예요바게트버거도 유명한 집들이 몇 개 있던데그 중에 가장 유명한 곳이 여수당인 것 같더라구요​​​ 초점은 이순신 장군님께 충성!거문도 쑥 아이스크림도 같이 팔고 있어서한번 먹어봤네요. 쑥맛이 엄청 찐하게 난답니다아마 저 색깔은 진짜 쑥이 아닐 수도 있지만일단 맛과 향 같은 건 진짜 쑥 같았어요 :>​​​ 바게트버거랑 수제버거, 유자빵 이런 것들을 다 사서 숙소로 갔는데 간식이 모여 식사대용이 되었어요 크크​맛은 셋 다 좋아서 여수에서 가벼운 한끼나 간식으로요런 것들 먹는 것도 괜찮은 것 같아요 :)​​​ 밤이 되면 여수 이순신광장은 이런 모습으로바뀐답니다. 거북선에도, 용에도 불이 들어오죠-쇼를 하는 건 아니고 그냥 조명이 들어오는 것 뿐이지만밤에 보니 또 낮과는 색다른 느낌이더라구요​​ 2. 종포해양공원여수밤바다와 야경을 즐기기 좋은 곳그리고 광장과 바로 이어지는 바다쪽으로종포해양공원이 있는데요- 산책하기 넘 좋더라구요너무 늦은 밤은 인적이 좀 드물기 때문에밤늦은 시간보단 늦은 오후나 저녁을 추천해요​​​ 걷다보니 요런 안내 지도도 나와있는데길따라 쭉 가면 바다가 계속 옆에 있어요그러니까 바닷길 따라 걷는 셈이죠-​​​ 중간중간에 이렇게 사진 찍기 좋은 곳들도 있어요이런 곳은 낮에 봐도 예쁠 것 같은데어두워지면 불이 들어오는 스팟들도 있으니저녁때 걷는 것도 괜찮더라구요-​​​ 걷다보니 거북선대교도 보이더라구요멀리 보이던데 어느새 이렇게 가까워짐!조명도 알록달록하게 들어와서 예뻤어요-​그야말로 여수밤바다를 여유있게 즐기기좋은 곳이었던 것 같네요. 사람도 별로 없어서산책하기 딱 좋았어요. 밤바다도 구경하구요​​​ 여수해양공원 맞은편으로는 많은 가게들이 있어요보기만 해도 딱 관광객들을 타겟으로 하는 느낌?간판이나 이름 보면 이름에 다들 '낭만' 같은 단어가 들어간다는게 이었죠:)여러 단어 중에서도 특히 많이 보였던 것 같아요​​  거북선대교쪽으로 계속해서 걷다보니어느새 다리 앞까지 당도했더라구요-바로 이 근처에 여수 낭만포차거리도 있기 때문에아까 그 광장부터 시작해서 바다를 옆에 끼고공원길을 쭉 걸어오면 된답니다​​​ 3. 여수포차거리낭만과 소주가 흘러 넘치는 곳여기가 바로 여수 시내 갈만한 곳 중 하나인여수 낭만포차거리인데요- 사실 여기는 현지인은1도 없는 것 같아요. 오로지 관광객들을 위한 곳이죠​물론 현지인도 가도 되지만 택시기사님께 물어보니현지인들은 교동시장 포장마차촌을 더 많이간다고 하더라구요. 그래서 고민을 살짝 했는데그래도 여기 분위기도 느껴보고 싶어 들러봤네요​​​ 일단 많은 포장마차들이 보이고생긴 건 다 비슷하게 생겼어요-각 포장마차들의 이름이 적혀 있으니한번 보고서 마음에 드는데로 가면 되더라구요​​​ 심지어 메뉴도 비슷해요집집마다 다 돌문어삼합, 해물삼합 이런걸 내놔요사이드메뉴로 해물라면 같은 것도 있구요​​​ 냄비는 이렇게 세팅해서 내온 후에 생수를 붓더라구요요렇게 해서 국물을 자작하게 만드는 건가봐요-​​​  익혀준 다음 이름도 거창한 삼합을 먹어봤는데솔직히 맛은 그냥 그래요. 그냥 분위기로 먹는 곳이라고생각하면 될 것 같아요. 그 와중에도 볶음밥을만들어먹는 건 잊지 않고 마무리로 소주 한 병 더,그리고 해물라면까지 먹었는데 이것도 맛은 그냥 그럼.​여수 낭만포차거리는 분위기는 좋은데 관광객용인 것 같아 그 점이 좀 아쉽더라구요. 어느 포차를 가든 메뉴나 가격은 다 비슷해요. 진짜 그냥 분위기 보고가는 곳인 것 같아요. 이날 제일 맛있었던 건여수밤바다 소주였던 것 같네요 :>달달하면서도 도수가 세지 않아 좋았어요​​​​ 음식맛은 그냥 그랬지만 그래도 분위기 좋고이름처럼 낭만이 느껴지긴 했어요-소주를 한 잔 해서 그런지 숙소로 돌아가는 길거북선대교 야경이 유난히도 예쁘게 느껴지더라구요​여수 밤바다가 있고달달한 밤바다 소주도 있고멋진 야경과 낭만이 넘쳐흐르는 여수여행.작년 좋았던 기억 때문에올봄에 다시 떠날 계획 세워봐야겠어요 :)​​ 이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6종포해양공원전라남도 여수시 중앙동  246-1여수낭만포차거리전라남도 여수시 종화동 300-3 거북선대교아래 #국내여행추천 #국내여행 #여수여행#여수볼거리 #여수공원 #여수밤바다 
지난번 여수 케이블카 타러 다녀온 여수 여행이 정말 좋아 소개해봅니다. 바다위를 날으는 해상 케이블카에 벽화마을도 있고 역사적인 장소인 선소유적도 있어서 아이들과 함께 해도 좋을 것같습니다. 여수 낭만포차 거리와 하멜 등대도 찾아볼만한 여수 가볼만한곳 10곳 올려봅니다​ 1. 여수 해상케이블카주소: 전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1  문의처:061 664 7301    영업시간:10:00 ~ 21:00  여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1 여수해상케이블카 돌산공원 정류장의 모습이에요. 입구에 케이블카 모형이 있어요.   정류장에 있는 벽화인데요 하멜 등대에서 사랑을 고백하는 장면이 그려져 있어요. 여수 밤바다를 한 장의 그림으로 가장 잘 표현한 것 같네요.​ 여수 박람회가 열렸던 오동도 인근의 자산공원까지 이어주는 케이블카로 오동도를 구경하고 돌아오는 코스로 이용하면 시간도 절약되고 편리한 것 같습니다.  2. 여수 돌산공원주소: 전남 여수시 돌산읍 우두리 산1   문의처: 061 659 4628 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1 여수 해상케이블카 바로 맞은편에 위치하는 돌산공원입니다. 보통은 케이블카만 타게 되는데 여수 바다랑 대교가 한눈에  조망되는 돌산공원도 한번 둘러보면 좋을 것같아 올려봅니다.​  준공 기념탑이 돌산대교를 바라보고 있고 타임캡슐과 어업인 위령탑도 공원에 있답니다.     나무테크로 만든 작은 전망대에 오르면 여수를 한 눈에 담을 수있어서 여수 가볼만한곳으로 딱이지 싶어요.​ 육지와 돌산도를 이어주는 돌산대교도 볼 수있는데요,  여수만으로 빠져나가는 길목 국동과 신월도 앞바다의 모습이 한눈에 들어온답니다  3. 여수 이순신광장주소:전남 여수시 중앙동 385-6    문의처: 061 661 1746     이순신광장 지하 주차장 : 전남 여수시 중앙동 383  무료주차 1시간, 영업시간 06:00~ 24:00 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 여수라고 하면 바로 생각나는 것이 이순신 장군과 거북선인데요, 여수는 거북선을 만들고 진수식을 가졌던 전라 좌수영이 있던 곳으로 거북선이 왜적을 상대로 출항을 한 항구이기도 하지요.  ​  광장에는 임진왜란 당시 활약한 이순신 장군의 활약성을 보여주는 기록을 비롯해서 여러 가지 정보들을 보여주고 있어요.​ 광장에 있는 좌수영 거북선인데요 거북 머리 아래 귀신의 머리가 있는 것이 이라고 하네요. 바다와 함께하는 해양공원 산책길은 낭만의 바다를 선사해 준답니다.  4.  근처 여수 먹거리 이순신 광장을 중심으로 여러 가지 먹거리들이 많았는데요, 교황님이 한국 방문 당시 키스링의 빵을 공수하여 드셨다 하여 교황 빵이라고 한답니다. ​ 마늘 그리고 블루베리 두 종류를 팔고 있는데요 많이 달지 않고 부드러워 식사 대용으로 딱이었답니다. ​  광장에서 진남관으로 가는 중간 길에 입소문 탄 김밥집이랍니다. ​  계란 김밥 갓 참치김밥 중화 어묵 김밥이 많이 알려져 있답니다. 테이크아웃 전문점이고 국수류도 즐길 수 있어요. ​​  4. 여수 진남관주소:전남 여수시 군자동 동문로 11    문의처: 061 659 3877    개방시간: 보수공사로 2022년 5월까지 관람제한 진남관전라남도 여수시 동문로 11 전라좌수영이 있던  당시에는 80개의 건물들이 있었던 곳이었는데 현재 남아 있는 것은 객사인 진남관과 출입문인 망해루라고 해요. ​  진남관은 임금의 궐패를 모시고 국왕에 절을 하던 곳으로 사용하기도 했다고 해요. 지금은 공사 중이라 들어갈 수 없지만 주위 한바퀴 돌아보는것도 좋을듯 해서 여수 가볼만한곳으로 올려봅니다. 5. 고소동벽화마을주소:전남 여수시 중앙로 99  문의처: 061 659 3877  고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268 진남관  이순신광장 낭만포차 그리고 종포문에서 출발하여 고소대와 오포대 그리고 기상대를 오르내리는 10개의 구간으로 벽화를 조성하고 있는 고소 천사벽화마을이랍니다.  ​ 벽화거리의 길이기 천사 미터라고 천사 벽화마을이라고 한다고 해요.​  허영만 화백의 고향이라 그의 작품들이 있는 3구간은 허영만 화백 거리라고 칭하고 있는데요 화백의 작품들이 골목골목 이야기하듯 그려져 있어요. ​ 지중해 건물 같은 하얀 카페 건물벽에도 유명 작품의 장면들이 그려져 있었어요. ​ 3구간과 이어지는 2 구간은 바다를 바라보고 있는 구간이란 바다 이야기가 가득한 곳이었고 길고양이들을 만날 수 있는 구간이었답니다. ​ 6. 여수 오동도주소:전남 여수시 수정동 산 1-11   문의처: 061 659 1821 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 여수의 대명사라고 해도 과언이 아닌 곳 오동도인데요, 동백꽃으로 알려진 섬이지만 오동나무가 많았고 섬의 모양이 오동나무 잎처럼 생겨 이름 지어졌다고 해요. ​ 음악 분수에서 출발하여 용굴 물개 바위를 구경하며 걷는 산책로는 바다와 산을 동시에 즐길 수 있는 곳으로 필수 코스이기도 해요.  7. 선소 유적 & 세검정 수군지주소 : 전라남도 여수시 시전동 708주차는 무료입니다  여수선소유적지전라남도 여수시 시전동 708 여수엔  선소 유적이 있는데요, 왜적의 침입을 대비해 거북선을 만든 곳이라 합니다. 선박을 수리하거나 건조, 피항을 할 수있었던 굴강과 계선주, 대장간, 세검정, 수군지까지 모두 볼 수있어 한번 찾아보면 좋을 것같습니다. ​  거북선을 건조하거나 피항을 했던 굴강입니다. 임진왜란때 사용된 거북선은 세척인 데 그중 여수 선소에서 만든것으로 추정되는 거북선은 순천귀선이라고 합니다. ​ 이곳은 세검정과 수군기인데요. 세검정은 집무 및 지휘소 기능을, 수군기는 군기고로 군사무기를 보관했던 곳이라 합니다.  선소유적은 아이들과 함께 찾으면 더 좋을 곳같습니다 역사공부도 할 수있으니깐요 ^^ 8. 여수 향일암주소: 전남 여수시 돌산읍 향일암로 1     문의처: 061 644 4742  향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60 거북이 등에 경전을 지고 용궁으로 가는 형상이라는 금오산에 해를 향하고 있는 암자가 있는 금오산 향일암이에요. 291개의 계단길로 올라가야 하는데요 시간이 걸리지만 마을 길을 따라 올라갈 수도 있어요. ​ 거친 숨소리를 내며 계단을 따라 올라가다 보면 불언 불문 불견을 의미하는 세쌍둥이 아기부처님을 만나게 된답니다.​ 암자에 들어가는 입구 길은 해탈 길이라 하여 바위 사이로 들어가게 되는데요 석문을 지나가다 보면 스쳐지나 가는 바람에 온갖 고뇌가 사라지고 깨끗한 마음이 되는 것 같았답니다.  ​ 대웅전 대신에 관음보살상을 모시는 원통보전이 있답니다. 관음 3대 성지인 양양 낙산사와 강화도 보문사에도 원통보전이 있었던 것이 생각이 났었답니다.  9. 여수 낭만 포차 거리주소:전남 여수시 종화동 300-3번지 하멜로 102    문의처: 061 659 4553  영업시간:06:00~ 다음날01:00 현재 18:00~ 22:00 여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 여수 낭만포차거리는 원래 예전 종표해양공원에 있었는데 지금은 거북 대교 밑에 이전을 한 것이라고 해요. 다리 밑에 조성되어 있어 그런지 포차 거리의 분위기가 더 나는 것 같기도 했었답니다.​    여수밤바다를 제대로 즐길 수있는 곳이라 여수 가볼만한곳으로 소개해봅니다.  10. 여수 하멜등대주소 :  전라남도 여수시 중화도 458-7 하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7 돌산대교와 장군도가 불을 밝히고 있는 구항의 해양공원 방파제 끝 낭만포차와 연결되는 곳에 항구를 밝혀 주는 무인등대인 하멜 등대가  있어요.​ 붉은 등대는 어둠이 깔린 방파제에 시시각각 다른 색으로 옷으로 갈아입으며 밤바다를 낭만의 바다도 만들고 있어요. ​ 연인들의 여수 밤바다 인증 사진 포인트로 알려져 많이들 찾는 곳이기도 해요. ​ 네덜란드 풍차와 하멜전시관 그리고 하멜 동상이 자리하고 있는데요 여수시와 네덜란드가 우호를 목적으로 조성한 곳이랍니다. ​  여수 1박2일 일정을 잡으셨다면 조명이 들어온 하멜 등대는 놓치지 않고 보면 좋을 것같습니다. 여수 가볼만한곳 10곳 정리해봤는데요, 이번 여름휴가때 참조하시면 좋을 것같습니다 ^^​  ​ 
#여행 #신혼여행 #신혼여행#맛집 #맛집#해물뚝배기맛집 #해물뚝배기#엄마손해물뚝배기​​​​​여행 가서 아무 생각 없이 들어간 식당이 알고 보니 맛집이라면 그렇게 기분 좋을 수가 없죠 ㅎㅎ​에서 아침 산책을 하고 어디서 점심을 먹을까~ 고민을 하면서 슬슬 걷다가 그냥 눈앞에 보이길래 들어간   근처 맛집 <엄마손해물뚝배기>​​ ​​보통 관광지에 가면 유명 맛집이라며 입간판부터 포스터까지 대대적으로 홍보하는 곳들도 많잖아요~그런데 여기는 그런 티가 하나도 안 났어요.​왠지 직장인들이 점심시간에 슬슬 들어가서 한 끼 해결하고 나올 것 같은 그런 슴슴한 느낌:)​​ ​​소박하면서도 깔끔한 내부의 모습이에요.​저의 맛집 포스팅을 보시면 아시겠지만 대부분 사람이 아무도 없다는거~^^코로나에 대처하는 훌륭한 자세 아닌가요? ㅎㅎ그냥 남들보다 일찍 식사를 할 뿐  ​​ ​​메뉴의 가짓수도 소박합니다 ㅎㅎ ​해물뚝배기는 소, 중, 대 3가지의 크기가 있어요.사장님께 여쭤보니 소짜 시키면 2명이서 먹기에 충분하다고 하셔서 소짜로 주문했습니다:)​전복 물회도 먹고 싶었는데 겨울이라 추워서 안 시켰어요~그런데 나중에 알고 보니 여기 전복 물회랑 멍게비빔밥도 그렇게 맛있다네요 못 먹어서 너무 아쉽..ㅠㅠ​​  ​​저와 남편은 해물뚝배기가 나오자마자 우와~ 하고 감탄했어요 ㅎㅎ​ 엄마손해물뚝배기의 해물뚝배기에는 엄청 큰 소라와 가리비, 딱새우, 여러 조개들, 꽃게 등등 다양한 해물들이 들어있어서 진짜 푸짐하더라구요!​얼마나 푸짐하게 들었는지 보여드리고 싶어서 동영상 찍어봤는데 국물이 보글보글 끓는 게 보이시나요?  ​​  ​​제주도에서나 봤던 딱새우와 살이 통통하게 오른 꽃게..♡반찬들도 다 정갈하게 나와요~ 시금치도 맛있었고, 간장게장도 하나도 안 비리고 진짜 맛있었어요!​담백하면서 시원하고 된장의 구수함이 느껴지는데 그게  해물뚝배기의 인가 봐요~저와 신랑은 얼큰한 것도 좋아하지만이렇게 담백한 듯 시~원한 국물이 입맛을 돋워주면서 속이 확 풀려서 좋았어요 ㅎㅎ​  한 바퀴 둘러보시고 시원하게 해물뚝배기 드셔보시는 건 어떠세요?  ​​  ​​ 크리스탈의 블로그 : 네이버 블로그해물요리 맛있는 집 20대 여행객이 가장추천하는  대표 맛집! 얼큰한 해물육수와 푸짐한 밑반찬으로 을 찾은 여행객들에게 큰 인기를 얻고있는집!blog.naver.com ​경남 시 동호로 9​055-643-1512​매일 08:30 - 20:00재료 소진 시 조기 마감​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형)​ 엄마손해물뚝배기경상남도 시 동호로 9 돈우리감자탕 ​ 
 첫 거북선을 사용했던 사천 해전   저희는 이번에 남해와 여수 2박 3일 여행을 왔습니다. 이번에는 조금 다른 성격의 여행입니다. 아무래도 이순신 장구님의 흔적을 따라서 여행을 해보기로 합니다. 이순신 장구님이 전라좌수영으로 있을 당시 2차 해전을 치룬 곳 중에 한 곳인 사천에 들렀습니다. 처음으로 거북선을 사용한 전투로 유명합니다! 이번에 특히 이 여행을 오기 위해서 '칼의노래' 를 읽고 동영상을 몇편을 보았더랬죠! 정말 그렇게 정리를 하고 오니 대략적으로 정리가 되었습니다. 그리고 그렇게 준비를 하고 왔음에도 불구하고 역시 여행을 오니 깜짝 놀랄만한 것을 발견을 하게 됩니다!  삼천포대교공원경상남도 사천시 대방동 681-2  첫 전투는 거제도에 있는 옥포에서 전투를 치릅니다. 그리고 마산과 다른 곳을 지나서 큰 승리를 거두시고 다시 여수로 돌아옵니다. 그리고 이번에 전라우수영과 함께 만나서 싸우기로 했는데 경상우수영의 원균의 요청을 받고 노량으로 향했다가 나중에 사천에서 싸움을 하게 됩니다. 이 당시만 하더라도 거북선이 총 3척이 있었는데 한척은 여수 본진을 지키도록 하고 2척을 가지고 사천으로 향하는데요!   그당시에 처음 거북선이 나오는 것이었기 때문에 왜병은 이게 무슨 배인지 짐작을 하지 못했습니다. 추측하기로는 판옥선에 거적을 씌워서 최정예 병사를 태워 백병전을 하기 위해서 다가오는 줄 알았다고 하죠. 돌격선의 성격에 가까웠던 거북선에 의해서 거의 초토화 되게 되는데요! 배 한척이 부서지고 양 옆으로 포가 나와서 포를 쏘는데 거의 직사포로 옆에서 배 옆구리에 구멍이 나도록 쏘았는데 일본군 입장에서는 너무나 무서운 경험이 되었습니다. 그리고 백병전에 강했던 왜병은 안되겠는지 거북선 위로 뛰어들었는데요! 그 당시에 짚으로 위에를 가려놓았는지 그냥 위로 뛰어들었습니다. 하지만 곧 뛰어든 사무라이들의 비명소리를 듣게 되는데요! 철갑으로 쌓여있었을 뿐만 아니라 위에는 뾰족한 철심이 나와 있었던 것이었죠! 거기에 다리며 배며 목을 찔린 병사들이 그대로 꽂혀서 적진을 해집고 다녔습니다. 이순신 장군은 함께 있던 판옥선으로 돌격 명령을 내리고 초토화 되는데요! 이 당시에 이순신장군은 조총에 맞아 꽤 큰 상처를 입습니다.   이런 곳이 있는 사천에서 이렇게 처음에는 멋 모르고 사진을 찍어봅니다! 사실 정확히 어디에서 사천 전투가 일어났는지는 한번 지도를 봐야 할 것 같아요!   그런데 놀라운게 거북선의 실제와 최대한 비슷한 모형이 만들어져 있었습니다. 아무리 글로 읽고 강의로 배운 내용에 이렇게 한번 눈으로 보는 것 만 못하다는 생각이 들었습니다. 저는 거북선이 이렇게 클줄은 꿈에도 몰랐습니다.   다양한 설명이 나와 있었는데요! 꼭 읽어볼 만 한 것 같아요!   그리고 이렇게 철판이 위에 덮여 있었는데요! 그 당시에 가까이 왔을 때 조총으로 위에를 쏘았는데 팅팅 소리와 함께 조총이 튕겨졌다고 하더라구요! 저는 이순신 장군님이 정말 놀라운 분이었다는 생각이 드는데요! 이렇게 뚤리지 않게 철판으로 뒤덮여 놓았다는 것이 놀랍습니다! 그리고 왜병들은 바닥을 향해서 쏘았는데 나무에 푹푹 박히는 소리가 났는데 5mm를 들어간다고 하더라구요! 그런데 거북선에는 걱정이 없던게 15mm 두께로 제작이 되어 있었다고 합니다. 그래서 아무리 가깝게 가더라도 조총으로 인한 영향은 받지 않도록 해 두었습니다! 그리고 입부분이 열리고 화포가 나와서 한척을 부숴트립니다.   그 당시에 왜병들이 보았으면 놀랐을 것 같다는 생각이 들어요!   일본은 주로 조총 아니면 배를 부딛쳐 백병전으로 싸우는 방식을 사용했는데요! 그래도 조선에는 나름 화포 무기가 강해서 제대로 싸웠더라면 일본군은 제대로 부산을 밟지도 못하고 바다에서 수장이 되었을 텐데 원균이 바다를 맡고 있었으니 아주 처참하게 되었습니다.   원균은 밀려드는 적군을 보고 자신이 도망친 것은 물론 기껏 모아놓은 해군들을 해산시키고 수많은 판옥선과 배들에 구멍을 뚫어서 그대로 수장을 시켜버립니다. 놀랍지 않나요?! 화포 한번 쏴보지 않고 어떻게 지휘관이라는 자가 이렇게 처리를 할 수 있는지요! 진짜 사람을 보는 눈이라는게 어찌 이럴 수 있을까 싶습니다.   이순신 장군님에 대해서 열심히 공부를 하다보니 그 성격과 강직한 분이 떠올랐습니다. 정말 이 숨결을 열심히 따라갑니다. 원래는 전쟁을 하더라도 꼼꼼하게 따지고 열심히 분석을 하셨던 전략적이었던 분이었는데요!   한산도에 가면 이순신장군님이 삼도수군통제사로 있을 당시에 계급 여하를 불구하고 모두 불러서 토론을 하던 곳이 있다고 합니다. 정말 놀라웠습니다. 국방부장관정도의 계급에 있던 지휘관이 이등병이나 일반 민간인의 이야기도 듣고 전략을 짜게 하였던 것이죠!   이게 바로 이순신 장군님의 리더쉽이 아니었을까 싶습니다. 그렇게 400년 전의 이순신 장군님의 흔적을 만나게 되는데요! 정말 의미있고 뜻깊었다는 생각이 듭니다.   특히 저희는 이렇게 빠르게 거북선을 타볼줄은 몰랐습니다. 과연 왜군들이 정말 깜짝 놀랐을 것 같다는 생각이 들더라구요!   특히 쇠못으로 배를 만든 일본 배와는 다르게 나무못을 박아 더욱 강력했던 조선의 배! 조금 더 섬세하게 보았는데요! 너무나 좋더라구요! 특히 한옥을 만들 때에도 쇠못을 박지 않기 때문에 더욱 오래간다고 합니다. 그리고 배를 만들때에도 나무 못을 박기 때문에 일본의 배는 약점이 되는 것과는 다르게 충격을 받으면 나무못은 더욱 옥죄게 되어 더 강해지는 이 있습니다.   그리고 칼의 노래에 따르면 이곳 싱량 창고에 오이지와 백성들에게 받은 무나 이런것들을 저장하여 다녔을 것 같더라구요! 그리고 잠은 하룻밤을 자면서 충분한 휴식을 취하였던 것 같습니다!   조선의 수군이 보이는데요! 상상외로 작은 부분에 놀랐습니다. 이 당시에는 키가 조금 작았던 것 같다는 생각이 듭니다.   그리고 노와 포를 볼 수 있었습니다! 원균이 단 한발이라도 쏴보았으면 좋았을 텐데 그의 무능력함이 너무나 아쉽습니다! 생각을 해보건데 만약 이순신장군님이 소설속의 주인공이었다면 이처럼 악역을 맡은 사람이 또 있었을까 싶습니다. 바로 선조와 원균!   생각해 보면 이순신장군님에게는 밖으로는 왜적이 주적이었지만 안으로는 선조와 늘 시기와 질투를 하던 원균이 있었습니다. 그리고 판옥선 한척으로 안에는 어떠한 전투 무기도 없이 노꾼만 대리고 다니며 전쟁의 흥미보다는 왜적의 목을 배어 상에만 관심을 보이는 아주 야비한 모습이었습니다. 그리고 나중에는 그것으로 인해서 조정에서도 판단미스를 한게 아닐까 싶습니다. 조선의 수군이 강했고 누구나 지휘를 할 수 있다고 생각을 했나봅니다. 그리고 이순신 장군님이 백의종군 할 때, 원균에 의한 조선 수군은 철저하게 박살이 나게 됩니다.   그리고 돌격선으로서 장군실과 부관실이 이렇게 있는지는 꿈에도 몰랐는데 이렇게 볼 수 있었던 사실이 정말 꿈만 같더라구요! 아내가 이곳을 발견을 했는데 이곳을 보게되니 너무나 의미가 새로웠습니다!   만약 타임머신이 있다면 이곳 사천으로 와서 전쟁을 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 왜병이 다리나 허벅지 혹은 배가 이 창에 찔려서 겁에 질린체 울면서 다른 배에게 돌격을 하고 있는 모습을 보고 싶다는 생각이 들었습니다!   저는 거북선이 이렇게 큰줄은 꿈에도 몰랐는데요! 정말 너무나 놀랍더라구요! 정말 멋있습니다. 웅장하면서도 이런 모양인지도 몰랐는데 정말 멋집니다. 저는 심지어 돗이 있는줄도 몰랐는데 이렇게 높은 돗이 있더라구요! 정말 최고였습니다!   꼭 이곳 공원에 오셔서 한번쯤은 보셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다! 정말 이순신장군님께 감사드린다는 생각이 들었습니다! 거북선 정말 최고에요!   이렇게 저희는 여행을 사천으로부터 시작을 해봅니다! 앞으로 어떤 여행을 할 수 있을지 모르겠지만 더 많이 배워갈 수 있었으면 좋겠네요! ㅎㅎ   1주일 만에 다시 왔습니다! 그런데 이번에 더 공부를 하고 왔으니 더욱 재미있는 여행이 되었으면 좋겠네요!  
계속되는 여행이야기입니다. 으로 가보았습니다. 안녕하세요, 새벽다섯시입니다. 오늘은 오후에 인사드려봅니다. 무척 피곤한 오후네요.  [지난 이야기] 부모님 환갑여행 &거제여행 첫날-조선군선&도남관광지안녕하세요, 새벽다섯시입니다. 이어서 계속되는 부모님환갑여행의 일환으로 다녀왔던 여행의 이야기는...m.blog.naver.com 도남식당 도남동맛집 맛집 굴밥정식안녕하세요, 새벽다섯시입니다.오늘은 에서 다녀온 도남식당을 소개해드리려고 합니다.지난번 부모님을...m.blog.naver.com 앞서도 말씀드렸듯이 에는 이순신과관련된 혹은 거기에서 이름을 따온 관광지가많은데요, 도 그중에 하나가 되겠습니다.​늠름한 풍채를 자랑하며 서 있는 충무공 이순신장군의동상이 세워져 있는 은 확 트인 바다와시원하게 불어오는 바닷바람이 너무 좋은 공원였습니다.  에서 다녀온 다른 여행지들이 관광객이 많이 찾는관광지의 을 가지고 있었다고 한다면 은 시민들에게 휴식과 힐링을 선물해주는것과 같은 그런 공원이었는데요.​잠시 역사공부를 하고 지나갑니다. 비록 그냥 평범한 공원일지라도은 넓은 바다를 가슴에 품어볼 수 있고또 해가 질때쯔음 노을이 예쁘기도 한 공원인데주차요금 외에 별도의 입장료가 징수되지 않기때문에 여행을 가시면 시간이 된다면 잠시시간을 내어 다녀와보시는것도 좋을것 같습니다.  어머니와 사진을 찍었고아버지와도 사진을 찍었고독사진도 찍고, 아버지, 어머니 두분을 찍어도 드렸습니다. 저 바다의 깊이는 얼마나 될까요?멀리서 의 바달 지긋이 바라보며 서 있었는데엄청난 힐링이었습니다.​너무 맘이 편해지고 차분해지는데 참 좋았네요.  나무가 참 멋드러지죠?바다를 배경삼아 그리고 이순신장군 동상을배경삼아 사진을 찍었습니다.  멋진나무와 천자총통을 배경으로도 삼아 사진을 찍었어요. 공원이 제법 크고 산책로가 잘 되어있었습니다. 언덕 한켠에는 해군위령탑도 있었는데나중엔가보니까 에선 이들 나라를 위해 헌신하였던 해군&해경 장병들을 위해 매년 위령제를 지내왔던것 같았습니다. 해상병159기와 해경11기라니 무척 까마득하네요​언제나 그렇듯 나라 위해 애쓰고 헌신하고 몸을 내던진이들의 위국충정과 헌신, 희생, 노력을 잊지 말아야겠습니다.    아랫자락에서 올려다보았던 정자에도 올라와보았습니다. 여기 정자쪽엔 아래 이순신장군동상이나 바닷가쪽에 비해선 사람이 없었는데 마침 여행객 한명이 있어서 정자 위에 올라 바다를 멀리 조망하는건해보지 못했습니다. 무척 아쉬웠어요. 학익정이라는 정자가 참 멋드러지죠? 못내 아쉬운마음에 셀피를 찍어 주었습니다. 그렇게 산책로를 따라 걸아봐주고 다시 주차장쪽으로언덕을 타고 내려갔습니다.  제대로 비대면 언텍트 여행을 하며사랑하는 부모님과 함께 힐링의 산책시간이 되어좋았습니다.  시간되면 '꼭!' 가보세요^^ 경상남도 시 정량동 688-1 그럼 좋은 저녁되세요. 그 다음 이야기도 기대해주세요^^ 오늘부터 이웃님들 조금씩 방문드리겠습니다.^^​ 
​ 있는 전복해물불고기 여수 현지인맛집오성회관전남 여수시 이순신광장로 2060507-4179-5982매일 11시~21시(브레이크타임 없음!)국민지원금 사용처단체석, 포장, 예약여수여행 마지막날이다. ​마지막 점심을 여수맛집 이순신광장맛집 오성회관에서 먹고 집으로 가기로 함. 아이들도 우리들도 맛있게 먹을 수 있는 곳을 찾다가 간 곳이다. 일단 메뉴는 돼지갈비 아니면 불고기로 찾았는데 결국 불고기로 !!이유는 그냥 소불고기가 아니라 전복해물불고기라는 있는 음식인 것 같아서 오성회관으로 정했다.  오성회관전라남도 여수시 이순신광장로 206 브레이크타임 없다는 얘기를 듣고 도착했다. 주차가 좀 불편할 수 있다. 다행히 여수맛집 이순신광장맛집 오성회관 바로 앞에 주차 가능한 자리가 있어서 주차 했다. 몇 년 동안 운영하고 계시는 건지 모르겠지만 현수막을 보니 세월의 흔적이 보인다. ​아무튼 내가 여기 온 이유는 전복해물불고기를 먹기위해서!!!!고민도 안하고 주문했다!!! 산낙지!! 완전 싱싱함우리 하랑이 하은이들은 산낙지보고 흥분함꼬물꼬물 움직이는게 신기한가보다.  전복도 작은게 아니라 크고 싱싱한 전복들이다. 이렇게 보니 어제 먹었던 음식이 생각나면서 가격비교를 하기 시작한다. 어제 새우, 전복 두미, 대패삼겹살, 문어 5만9천원짜리였는데 ~~지금 이게 5만원이다~~~~~~가격 미쳤다!!!!  보글보글 끓으면 직원분이 산낙지 넣고 전복도 잘라준다.  여수맛집 이순신광장맛집 오성회관에는 선글라스 끼고 일하는 분이 계시는데 그 분이 사장님이다. 사진을 보니까 예전부터 선글라스 끼고 일하셨나보다.  다른 메뉴들도 맛있어보이는데 우리는 아이들이 소불고기를 좋아해서 해물전골로 주문했다. 안쪽은 좌식테이블이고 바깥쪽은 입식테이블이다. 우리는 좌식테이블로 자리를 잡았다. 하랑이 하은이는 엄청 돌아다닐 예정이기때문에-_-​다행히도 저기 많던 손님들이 나가면서 좌식테이블 룸에는 우리만 앉아서 먹을 수 있었다. 덕분에 아이들 신나게 뛰어다님. ​​사장님께서도 감사하게 이해해주셨다. 다시한번 더 감사드립니다.  ​ 손님 나가고 사진찍음 ㅋㅋㅋ ​남은음식물 재사용 안한다!!이건 정리하면서 봤는데 한군데 모아서 다 버리더라. ​그리고 갓김치!! 식당에서 무슨 갓김치를 팔아? 생각했는데 밑반찬으로 나온 갓김치를 먹어봤는데 왜 팔고 왜 사먹는지 알겠더라.  분명 점심시간대가 아닌데도 불구하고 손님들이 많다는~~근데 여기도 알고보니 찐 현지인 맛집 스멜이 나더라는~ 새우2마리, 전복도 작은 사이즈 아닌데 4미 들어있고, 소불고기랑 버섯, 야채 산낙지~ 테이블에 올려진 찬들을 보고 전라도는 전라도구나 생각이 들었다. 푸짐하게 밑반찬들 많이 깔아주심~ 이게 무슨 전이었는지기억이안나는데-_-; 잘 안먹는 하은이가 되게 잘 먹었던 ~~~ 버섯은 아니었던 것 같은데, 진짜 기억이 안난다, 뭐였는지-_-;; ㅠㅠ  와~~~ 그리고 이거 게장이랑 굴젓? 이랑 배추김치~~솔직히 저 배추김치도 중국산인줄~~~~나 이렇게 많은 찬들 있으면 살짝 맛만 보는데 거짓말 아니고 이 3개는 그냥 다 먹어버렸다. ​​게장은 전날 게장정식 먹었던 곳보다 게살이 더 많았고 컸고 양념이 최고!!!!!!!진짜 양념게장 이거 팔아주면 안되냐고 사장님한테 말했었는데 안된다고-_-; ​그런데 계산하면서 나가는 분도 게장 이거 살 수 없냐고 하시더라는~​​그리고 저 배추김치~~ 중국산인줄 알았는데 신랑이먹어보더니 이거 중국산 아니라고~~먹어봤더니 중국산의 그 가벼운 맛이 아님!그래서 내가 사장님한테 물었음!중국산 아니라고~ 이거 젓갈을 많이 넣어서 만들었는데 본인이 다 양념하고 한거라고~중국산 안쓴다고 하시더라~~~~​그리고 저 굴젓? 저것도 시원하고 맛있었음!! 사장님이 젓갈사용을 하신다고 하셧는데 저 콩나물? 숙주나물?도 우리들이 식당에서 먹는, 집에서 먹는 그런 무침의 맛이아니고 정말 있는 맛이었음! 그리고 저 갓김치는 삭힌 갓김치라고 하셨는데~나는 개인적으로 갓김치를 좋아하지않는다. 이유는 쌉쌀한 맛 때문에 왜 갓김치가 맛있는지 이유를 모르겠는~~~그런데 여수맛집 이순신광장맛집 오성회관에서 먹어본 갓김치는 달달함맛도 있어서 그런지 쌉쌀한맛을 덮어주는? 하여튼 그런 맛이 있어서 정말 맛있게 먹을 수 있었다.  저기 위에 파김치인줄 알았는데 저것은 갓만든 갓김치라고 한다. 삭힌 갓김치아니고~~~진짜 저것도 맛있음!!! 삭힌건 삭힌대로!! 갓 만든건 갓 만든대로!!! 열심히 끓고 있는 해물전골~~​밥 2개 주세요 하고 시켰는데 안주길래 밥 안주냐고 했더니 돌솥밥이라고 조금 늦는다고!!!​응? 나는 돌솥밥으로 나오는 줄은 또 몰랐네? 와~~~ 정말~~~ 흰쌀밥, 검은쌀밥에 단호박, 콩도 넣어주시고~~ 정말 밥만 먹어도 맛있었음!!!!! 반찬 필요없을 정도로!!!!! 낙지 먹물 터트려서 국물에 풀어서 먹었음~~~  사실 포스팅 해야지!!! 하고 먹었던 곳이 아닌데 진짜 정말 정말 맛있다. ​다음에 여기 오고 싶어서 여수 또 오고싶을 정도로 말이다!!!!게다가 사장님도 너무 좋으시고~~​​사실 처음 들어갔을때 손님 반기지도않고 불러도 대답도 없고 그러길래 살짝 기분 나빴는데~~음식이 맛있어서 반했고~ 사장님이랑 이야기를 하다보니 오해도 다 풀렸다는~~~우리도 자영업을 하다보니 사장님이 말씀하신 고충을 다 이해하게 되더라는~​​​코로나로 인해서 직원도 많이 줄었고 직원구하기도 힘들다보니 .. 그래도 외국인 직원을 쓰고 있고 음식은 빨리 나와야 하니 주방이모는 5명정도가 있다고 하셨고 사장님이랑 직원이 홀을 보고 계시더라~~​​ 아무튼 결론!!!​​무조건 가보기!!!다음에 여기 오기위해서라도 여수를 또 오고싶을 정도!!​해물전골 아이들 먹기에도 너무 좋음!!​밑반찬들이 다 맛있다!!!​사장님 친절하시고 호탕하시고 좋음!!​​아무튼 다른건 모르겠고 음식에 대한 진심을 느꼈다. ​돌솥밥에 저리 싱싱한 해물로 2인 5만원이면어제 먹은 여수 유명 그 음식이 비싼 것 같다. 아니면 여기 음식이 너무 저렴한 것이거나!!!​​진짜 꼭 가보기를!!!!사장님과 아무연관 없지만 소문내고싶을정도로 그정도로 맛있음!!
#갓버터도나스#이순신광장맛집 #여수해양공원맛집 #여수빵지순례  ◁ 할로윈 이벤트 중인 갓버터도나스! 오늘 소개할 곳은 여수여행에서 알게된 있는 곳,여수빵지순례에 꼭 포함해야 할 갓버터도나스입니다!​멀리 여수까지 간만큼 있는 여수맛집을 찾다가 알게됐는데특유의 갓버터도나스가 맛있어서 첫날, 마지막날 두 번 들렸어요ㅋㅋㅋ​ 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 갓버터도나스는 이순신광장맛집답게이순신광장 바로 안쪽 골목에 있는데요.​진남관으로 올라가는 길에서 한 블럭 안쪽인데다여수당 바로 맞은 편+특유의 외관 덕에 쉽게 찾을 수 있어요!​  여행 첫날은 아침에 찾아서 여유롭게 살 수 있었는데마지막 날은 오후에 들렸더니 사람들이 더 자주 들리더라고요!​두 날 모두 갓버터도나스 특유의 팔각형 상자를 들고다니는 사람들을이순신광장 근처에서 자주 볼 수 있었어요ㅋㅋ  매장 입구에는 코로나 예방수칙, 영업시간 안내문이 있는데오전 9시 30분 오픈이라 일찍 찾아갈 수 있었습니다!​※ 마감 시간은 오후 8시지만당일 물량 소진 시 조기마감이니 성수기에는 주의!​ 할로윈 이벤트 중의 갓버터도나스!원목 느낌 인테리어로 고급스러운 느낌을 주는 와중에할로윈 맞이 장식이 되어있는게 재미있었습니다ㅋ​매일같이 수제 반죽으로 만든다는데, 그것도 미리 많이 만들어주지 않고그때그때 소진량에 따라 만드는 것같았어요b​ 메뉴는 주인공인 갓버터도나스와 밀크티, 더치커피로 심플!​갓버터도나스는 한 박스(7개) 단위로 포장 판매 중인데,그 덕에 여수여행 중 숙소에서 먹거나 여수 기념품으로 사 가기도 좋아요ㅋ​(tmi. 할로윈 전날에는 sns이벤트로 음료까지 세트로 구매 시 2천원 할인까지)​  '갓버터도나스'라는 특이한 이름은 'God'에서 따온 건가했는데,여수특산물 돌산 갓와 프랑스산 고메버터를 조합한 갓버터 크림을 사용한다고 해요!​거기에 도나스 빵도 프랑스산 밀가루를 사용해서 매일 발효하고 직접 반죽한다는데그래서인지 익숙한 도나스와는 확실히 다른 느낌b​ ​두 가지 음료 중 밀크티도매일 직접 냉침해서 만든다고 하는데,​길쭉하니 예쁜 병에 들어있는 것도 좋더라고요.​제가 갔을 때는 딱 2개 남아서운 좋게? 한 병 가져올 수 있었습니다ㅋㅋ​  갓버터도나스 특유의 원목 느낌 팔각 상자에 포장해서 숙소로 ㄱㄱ!​와중에 이순신광장 근처에 갔을 때부터 저 갓버터도나스 특유의팔각 상자를 들고다니는 분들이 눈에 띄더라고요ㅋㅋ​  갓버터도나스 설명문과 물티슈도 함께 주시는데,보관방법도 적혀있으니 미리 읽어보면 더 좋아요!​매일 새로 만들고, 따로 방부제가 없어서 그런지냉장 보관 시에는 1일, 냉동 보관 시 2~3일을 권장한다고 해요.​ 도나스가 상자에 직접 닿지 않도록 위아래에는 유산지로 깔끔하게!​매장 인테리어부터 갓버터도나스와 음료의 포장까지전체적으로 깔끔하고 고급스러운 느낌인 것도 좋은 것같아요ㅋ​  고메버터 덕인지, 아니면 따로 땅콩크림같은 게 사용되는지도나스 윗 부분에서는 땅콩의 고소함이 진~하게 느껴지고​엄청 부드럽고 폭신폭신한 빵의 식감에갓버터 크림도 고소하면서 돌산 갓의 향이 더해지니 색다른 꿀맛b​아무래도 튀김+크림의 조합이라 먹다보면 느끼해질 수도 있는데,그때 마시는 밀크티가 깔끔하게 진정시켜주는 꿀조합b​  여수에서만 맛볼 수 있는 에 맛있기까지 하다보니집에 가는 길에 한 상자 더 사서 갔습니다ㅋㅋ​여수여행, 여수빵지순례를 생각 중이신 분들께여수기념품으로도 딱인 갓버터도나스를 강추드려봐요!​​​#갓버터도나스#이순신광장맛집 #여수해양공원맛집 #여수빵지순례​​​"업체로부터 제품을 제공받았으나 과장 없이 솔직하게 리뷰했습니다!"(= 두 번째 방문은 내돈내산!) 
​해외여행이 어려운 요즘 국내의 숨겨진 여행지가 각광받고 있습니다. 깨끗한 자연환경과 바다를 끼고 있는 은 이러한 멋진 여행지 중 하나로 주목받고 있는 곳이기도 합니다. 이번 여름에 가족과 함께  가볼만한곳을 다녀왔는데 그 중 괜찮았던 여행지 과 맛집 등을 소개해드려 봅니다.​서피랑마을- 경상남도 시 서호동 8-2  여행지로 각광받고 있는 곳 중 하나가 서피랑마을입니다.주차장에서 조금만 올라가면 정상에공원과 나오고 누각이 있습니다.정상에는 전망이 참 좋아서 사방을 조망해 볼 수 있습니다.​ 정자에서 반대쪽으로 조금만 내려가면 이지역 을 살린 조형물들도 나옵니다.시내와 바다를 배경으로 사진찍기에 좋은 곳이기도 합니다.​ 서피랑마을은 동피랑마을과 더불어서 이 지역 달동네였다고 전합니다.동피랑마을이 벽화마을로 거듭난 뒤 서피랑마을도 2013년 부터 변화의 바람이 시작되었습니다.​ 이곳은 높은 지대에 위치해 있어서 전망이 좋습니다.둘레길도 있어서 천천히 걷다보면 볼거리도 제법있습니다.​서피랑마을에는 피아노계단, 98계단, 인사거리, 문학동네, 윤이상과 함께 학교가는길 등의 볼거리가 있습니다.개인적으로는 조타기가 있는 이곳이 전망과 사진찍기가 가장 좋습니다.​ 언덕 주변에는 둘레길이 있는데 장미꽃 터널도 있어서 낭만적인 길을 걸을 수 있습니다. 가볼만한곳으로 좋은곳입니다.​ 계단 바닥에도 벽화를 그려놓기도 하고 엉덩이 모형도 만들어놓았습니다.엉덩이 모형에 앉으니 진짜 엉덩이 처럼 보여서 웃음을 자아냈습니다.​ 꽃그림이 그려있는 평범해 보이는 계단처럼 보이지만 계단을 오르내릴때 마다 피아노 소리가 납니다.피아노계단은 높이 올라갈때마다 음색이 달라집니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​해원횟집- 경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩- 시간 : 매일 11:00 - 22:00 에 괜찮은 횟집이 있다고 하여 식사를 하러 갔습니다.세트로 주문하였는데 메뉴 종류도 많고 맛도 좋아서 아주 만족스러웠습니다.또한, 바다 전망도 좋아서 입맛이 더욱 살아나는 모양이었습니다.​ 기본 스키다시는 종류가 워낙 많아서 일일이 다 열거하기 어려울 정도입니다.품질이나 맛도 뛰어나고 깔끔하게 나와서 억음직스러웠고 맛또한 좋았습니다.​ 다양한 스키다시속에 등장한  초밥은 제가 좋아하는 음식이라 가장 먼저 맛보았습니다.음식에 정성이 들어가 있는듯해서 더 기분좋게 먹을수있었습니다.​ 사람이 매일같이 이렇게 먹을수는 없지만 여행할때나 그 지역의 특별한 음식을 먹는다면 더욱 재미가 있습니다.우리는 음식을 여행의 연장선으로 보기 때문에 먹거리를 찾아서 다닌답니다.​ 제가 맛이있다, 최고다라고 해도 의미가 없다는 것을 알고 있습니다.사진만 보아도 얼마나 정갈하고 깔끔한지 느껴질것입니다.​ 저는 멋진 여행의 기본은 밥심에서 나온다라고 얘기하곤 합니다.밥이 곧 힘이고 여행의 연장이 되니까요~항상 바다를 찾으면 싱싱한 회를 먹고 오는데요 회를 시작으로 바다의 산해진미를 다 맛볼수 있어답니다.​ 생선은 회로 먹기도하지만 구이나 찜 ,탕,조림 등 다양하게 즐길수 있답니다.바닷가에서 태어났으니 고향의 맛이라 할수 있습니다.​  횟집 입구에는 많은 유명한 인사들이 다녀간 흔적들이 보입니다.그들은 사인을 남겼고 만족감을 표시했습니다.저는 평범한 여행자라 글과 사진으로 대신해 보았습니다. 가볼만한곳 음식점으로 추천드려봅니다. 해원횟집경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 ​- 경상남도 시 맨데해안길 205- 055-642-4737 도  가볼만한곳으로 추천드리는 곳입니다.이곳의 주차장은 유료이지만 공원 입장은 무료입니다.입구에서 공원까지 이어지는 경사진 길에있는 메타세콰이어길이 아주 멋집니다.​ 공원에는 17.3m 높이의 이순신장군의 동상이 있습니다. 한산도 앞바다를 호령하듯 바라보고 있는 모습이 호기롭게 보입니다.​ 은 바다를 배경으로 펼쳐져 있어서 풍경이 아주 멋집니다.또한, 둘레길이 잘 만들어져 있어서 시원한 바다를 감상하며 산책을 할 수 있어서 좋습니다.​ 여행지에서 느끼는 여유로움을 즐길 수 있는곳입니다.바다와 산, 언덕을 조화롭고 입체적으로 잘 만들어 놓아서 오션 공원으로서의 면모를 잘 나타내고 있습니다.​​​ 한산도를 배경으로 펼쳐져 있는 앞바다의 풍경은 아름답기 그지 없습니다.오랜 풍파로 만들어진 해안의 풍경도 멋져 보입니다.​ 여행하는분들 뿐만 아니라 데이터하는 연인들, 가족들 모두에게도 각광받는 명소입니다.또한, 이순신장군의 한산대첩의 역사를 되돌아 볼 수 있는곳입니다.​ 을 다 돌려면 꽤 넓은편이어서 시간을 여유있게 할애를 해야 될것입니다. 가볼만한곳중 추천 드리는 장소입니다.​ 경상남도 시 멘데해안길 205 ​울산다찌- 주소 :  경산남도 시 미수해안로 157- 시간 : 매일 12:00~22:00 에는 아주 독특한 음식과 술이나 음료를 파는곳이 있습니다.다찌집이라는 곳인데 전문 횟집도 아니고, 일반음식점도 아니고,  그렇다고 술집도 아닌 특이한 곳입니다.을 간김에 마음먹고 가보았습니다.​ 이곳의 기본 메뉴는 다찌큰상 A, B, C가 있습니다.가각 16만원, 12만원, 9만원이고 추가 안주류와 식사류의 메뉴가 있습니다.인원수에 따라서 A, B, C선택을 하면 되는데 여러명 단체로 가서 주문하는게 유리해 보였습니다.​ 언뜻보면 가격이 비싸보일지 모르만 실제로 몇 명 가서 음식을 먹어보면 결코 비싸지 않다는 것을 눈치채게 됩니다.그만큼 메뉴가 다양하고 많으며 음식의 품질이 범상치 않기 때문입니다.​ 한눈에 보아도 고급 일식점이나 한식전문점에서나 먹을 수 있는 음식들이 줄줄이 나옵니다.처음 가보는 사람이라면 입이 쩍 벌어질 정도입니다.음식뿐만 아니라 음료나 술도 기본 상차림에 포함되어 있어서 추가 부담이 별로 없습니다.​ 이곳의 메뉴들은 주로 해산물들이 많은데 오랫만에 맛난 요리에 푹빠져서 정신없이 먹었습니다.일식점과는 다른 조금은 서민적인 분위기지만 맛만은 그 어떤곳보다 부럽지 않을 정도입니다.​ 의 다찌문화는 꽤나 오래 되어보입니다.이곳만 해도 30년 전통을 가지고 있으며, 3대째 가업을 이어내려오고 있다고 합니다.그래서 그런지 맛에서 내공이 느껴집니다.​ 회의 양은 그다지 많지 않으나 다른 먹을게 너무나 많아서 이것 조차도 다 먹기 힘들 정도입니다.모듬회는 몇종류로 나오는 데 비주얼과 식감에서 싱싱함이 느껴집니다.​ 음식은 상 하나가 모자랄 정도여서 먹는데로 빈그릇을 내 놓아야 됩니다.한두개씩 음식이 계속 나오기 때문에 기대감도 들고 맛을 음미하는 재미도 솔솔합니다.​ 지역마나 이런 있는 음식점이 있다는것은 여행자들에게 큰 즐거움입니다.그래서 항상 들리게 되는데요 당일치기로  가볼만한곳 서피랑마을과 까지 여유와 낭만을 즐겼답니다.​ 울산다찌경상남도 시 미수해안로 157  ​ 
 여행코스 ,  서피랑마을까지글&사진: 초록바다 최양훈 / 촬영일: 2021년 3월 31일겨울과 여름 사이에 살짝 쿵 머물다 가는 봄은 겨우내 꽁꽁 얼었던 대지를 녹이고 새 생명을 탄생시키는 마력을 가지고 있다. 산천초목은 여리고 어여쁜 꽃을 피우고 사람들에게 희망을 안겨주는 계절이다. 올해는 예년보다 일찍 꽃을 피웠지만 코로나로 상춘객들의 마음을 애타게 만들었다. 급하게 남해 출장을 잡고 까지 들렸다 오기로 마음먹었다.​​   여행코스 ​1. 2. 미륵산 전망대3. 울산다찌4. 서피랑마을5. 항  1. 주소: 시 정량동 688-1/ 시 멘데해안길 205입장료: 무료 / 주차요금 유료​ 정량동에 위치한 에 오면 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 청동으로 만든 성웅 이순신 장군의 동상이다."필사즉생 필생즉사"라고 새겨진 17, 3m의 동상은 한산도 앞바다를 바라보고 있는 모습이 아직도 나라를 지키고 서 계시는 듯 보였다.​​ ​해안가라 그런지 아침 공기가 제법 쌀쌀해 옷을 단단히 챙겨 입고 산책 준비를 했다.주차장도 거의 비어 있었고 둘이서 조용히 산책을 즐길 수 있을 거라는 생각에 기분이 좋아졌다.​ ​입구의 메타세쿼이아는 아직까지 봄옷으로 갈아입지 못하고 늦장을 누리고 있었다.진입로에서부터 철쭉이 꽃망울을 터트리고 있었고 하얀 벚꽃들이 활짝 피어 반겨주었다."세상에!!" 소리가 절로 나왔다.​​ ​각 지역마다 을 살린 공원이 많이 있지만 내가 좋아하는 공원을 손꼽으라고 한다면  을 선택할 수 있다.역사적인 의미도 있지만 계절마다 아름다운 풍경으로 도시민들에게 멋진 휴식공간을 제공하고 있다.​​  ​여름철과 가을철에만 와봤던 곳이라 봄 풍경은 어떨지 정말 궁금했었다.벚꽃과 철쭉이 흐드러지게 피어나는 모습에 반한다고 했는데 ,,,,역시 홀딱 반하고 말았다.​ ​해안가와 나지막한 산자락에 난 구불구불한 오솔길을 따라 걷다 보면 신선놀음이 따로 없을 정도였다.옛날 임진왜란 당시에는 핏빛으로 물들은 바다는 푸른 에메랄드빛으로 반짝이고 있었다.​​ ​흐드러지게 피어난 벚꽃길에서 꽃놀이를 제대로 즐겼다. 여름철에 왔을 때 수국으로 수놓았었는데 봄철에는 하얀 벚꽃이 하얀 드레스를 입은 것처럼 우아하게 변신해 놓았다.​ ​산책로를 따라 걷고 있는데 언덕 언저리 벚꽃 아래 명당자리에 노부부가 다정히 자리 잡고 계셨다.그 모습이 얼마나 아름답고 부럽던지 우리도 다정하게 서로 의지하며 살고 싶었다.​ ​벌써 3번째 방문인데 비탈길을 따라 구석구석 산책로가 만들어진 것을 몰랐었다.노부부 덕분에 알게 되었는데 벤치에 앉아 바다를 바라보니 무릉도원이 따로 없었다.​ ​그렇게 정자 있는 곳까지 올라가면 비교적 큰 산책로를 만난다. 여행코스로 찾은 은 생각보다 넓어 반나절 정도 머물 생각으로 오는 것이 좋을 것이다.​ ​시간이 지날수록 산책을 즐기는 사람들의 별 걸음이 이어졌고 아침 공기가 따뜻해지면서 벚꽃의 아름다운은 더해지고 있었다.​ ​잠깐 머물며 사진 놀이를 했던 벤치가 다시 그리워 찾았다.벚꽃 사이로 보이는 푸른 바다가 반짝반짝 마치 보석을 깔아놓은 듯 보였다.​ ​이번에 해안가 산책로를 따라 걸어보기로 했는데 하얀 포말을 일으키는 파도 소리를 들으며 걷는 것도 좋을 것이다.때마침 해녀분들이 물질을 하는 모습도 볼 수 있었고 숨비기 소리가 고요한 아침을 깨웠다.​ ​벚꽃이 진 자라는 빨간 철쭉이 활짝 피어나고 있었다.지금쯤  여행코스로 을 찾는다면 화려한 빛깔의 철쭉꽃이 수놓은 풍경을 만날 수 있을 것이다.​ ​호수처럼 영롱한 바다는 그 옛날  한산대첩의 학익진이 펼쳐진 치열한 접전지라는 게 믿어지지 않을 만큼 평화롭고 아름다웠다. 나라를 위해 몸 바친 이순신 장군과 호국 영령들과 계셨기에 지금의 우리나라가 있는 것을 알기에 가슴이 뭉클해지고 숙연해졌다.입장시간은 00:00~24:00이고 입장료는 무료이다. 경상남도 시 정량동 688-1 2. 미륵산 전망대주소: 시 봉평동 ​의 명소를 꼽는다면 한려수도를 한눈에 조망할 수 있는 미륵산 전망대가 그중 한 곳이다. 전망대에 가기 위해서는 등산로와 국내 최장 길이 1,975m  케이블카를 탑승하고 10여 분쯤 짜릿한 비행을 하는 2가지 방법이 있다.​ ​정상까지 오르면 신선대 전망대부터 한려수도 전망대, 항 전망대, 당포해전 전망대 등 다양하다.푸른 바다에 둥실둥실 떠있는  탁 트인 한려수도의 아름다운 바다 풍광을 감상할 수 있다.3월 말부터 4월 초까지 진달래꽃이 피어난 모습이 아름다워  여행코스로 인기가 높다. 미륵산봉수대경상남도 시 산양읍 세포큰길 125 3.  울산다찌주소: 시 미수해안로 157 영업시간 : 매일 12:00~22:00 전화: 050714011350​에 가면 이곳만의 독특한 술 문화가 전해져 오고 있다. 전주 막걸리 골목과 가맥이라는 문화도 비슷한데 도 술을 주문하면 다양한 안주를 선보이는 술집이면서 음식점 문화이다.​ ​다찌 하면 어감에서 일본의 "다찌노미"에서 발단된 줄 알았는데 옆 테이블의 젊은 연인이 하는 이야기를 들어보니 각종 해산물이 "다 있지"라는 의미를 담고 있다고 한다.생각해 보니 젊은 연인들의 말이 맞는 것 같다.​ ​상차림을 보면 알겠지만  앞바다에 거 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물들로 한상 가득 채워지는데 그 가짓수가 25가지가 넘는다.다찌 기본상을 주문해 먹었는데 가격은 90,000원이다.​ ​울산 다찌는 30년 전통 터줏대감 집으로 현재 3대 이어오고 있다. 해녀들이 물질로 잡은 자연산 회와 해산물이 주재료이고 당일 바로 만들어낸 음식들이 미식가들의 입맛을 사로잡는다.​​ ​방송에 여러 번 소개되면서 의 명소로 자리 잡은 지 오래인데 그 덕분에 현지인들과 여행객들에게 인기가 높다.​ ​메인 회와 스카다시류들이 코스로 나오는데 이날 회는 제철 숭어와 밀치, 방어가 나왔다.처음 먹어보는 밀치는 쫄깃하면서 탱글탱글한 식감이 좋았다.​ ​찬바람이 불기 시작하면 의 특산물로 손꼽히는  굴도 계란을 입혀 구워낸 굴전과 열기 생선구이, 콜라겐 풍부한 복어껍질 초무침 등 다양한 음식을 맛볼 수 있다.​ ​가장 독특한 메뉴는 장어 내장구이와 쫀득한 새우 장이 봄철 입맛을 사로잡았다. 매운탕이나 떡살이 들어간 미역국은 둘 중 하나를 선택해서 먹을 수 있다. 식사를 마치고 서피랑마을로 이동했다.​ 4. 서피랑마을주소: 경남 시 서호동 8-2입장료: 무료주차장: 서피랑공원 주차장​종합버스터미널에서 11분, 동피랑 마을에서 자동차로 8분 거리에 자리한 서피랑마을은 박경리 선생의 장편소설 "김약국의 딸들"의 배경지로 알려진 곳이다.​ ​나는 김 약국의 딸들이라는 소설을 읽어보지는 않았지만 줄거리만 들어 어떤 내용인지는 대충 알고 있었다.장편소설은 영화로 만들어져 한국 영화 100선에 선정되기도 했다.​ ​ 여행코스로 찾은 서피랑마을은 동피랑 마을과 다르게 벽화가 많지 않은 대신 항을 내려다보는 풍경이 시원스럽다.이곳에는 99계단과 피아노계단이 있고 우스꽝스러운 조형물 계단이 웃음을 자아낸다.​ ​서피랑마을은 의 사진 찍기 좋은 명소로 손꼽히며 봄철은 언덕을 뒤덮는 철쭉꽃의 매력에 빠져들 수 있었다.​​ 5. 항 주소: 경남 시 해안로 234​ 울산 다찌에 식사를 하러 갔는데 마침 썰물이었고 조개를 채취하는 어민들의 모습을 볼 수 있었다.이곳을 여러 번 왔었지만 이런 풍경은 처음이라 색다를 수밖에 없었다.​ ​서해안에서는 하루에 두 번 바닷길이 열리는 썰물 현상을 에서 볼 수 있다니 놀라웠다.어민들의 손놀림이 바쁠 정도로 바지락이 많이 잡혔다.​ ​허리를 세울 시간도 없이 갯벌을 파는 어르신들을 바라보면서 우리 부모님의 모습이 떠올랐다.원래  여행코스로 을 시작으로 서피랑마을, 해저터널과 봉수골벚꽃 터널을 걸어볼 계획이었는데 해 질 녘까지 바다를 바라보며 시간을 보냈다.​  ​  ​ 
지난 주말에는 사천 비토섬 그리고 남해에서 2박3일을 보냈습니다.1박은 비토섬 풀빌라에서 2박쩨는 바다너머 여수가 보이는 남해 서면쪽에서 보내고 왔습니다.남해 숙소로 가는 길에 있는 이순신 순국공원 또는 관음포라고 불리는 순국공원을 관람했습니다.​​​​​ 올해 겨울 남해 방문때는 항상 바람이 거셉니다.마치 태풍불듯이 불어오는 바람때문에 그렇지 않아도 추운데 체감온도는 더 낮아지는 겨울여행이 됩니다.올 겨울 들어 최강한파라는 주말이지만 남쪽지방은 바람만 불지 않으면 따뜻한 기온인데 바람때문에 체감온도가 급격히 내려가는 것 같습니다.​​​​​  남해 관음포는 임진왜란 마지막 해전이 일어난 곳인 노량해전에서 이순신장군이 순국한 곳입니다.관음포 옆 길로 가다보면 이순신장군 전몰유허 첨당대로 가는 길입니다.사진으로 보이는 건물은 '이락사'로 이충무공이 노량해전에서 순국한 한 후 유허가 육지로 처음 올려져 안치된 곳이랍니다.이 곳에서 안치된 이순신장군은 남해 충렬사를 거쳐 아산으로 현충사로 옮겨졌습니다.​​​​​  관음포와 이락사를 둘러보고 이순신영상관으로 이동합니다.이순신영상관은 입장료 3,000원입니다. 청소년은 2,000원 / 어린이1,500원상영시간은 오전시간대는 10시, 11시오후 시간대는 1시부터 5시까지 매시간 정각에 상영을 합니다.​​​​​  도착한 시간이 마침 영상을 상영하는 시간이라 부리나케 달려가 다행히 노량해전 관련 영상을 관람을 했습니다.영상을 보고 난 다음 영상관 바로 옆 지하에 있는  조선수군복 전시관을 둘러보고 다시 1층으로 이동합니다.​​​​​ 전시관입니다.임진왜란 마지막 해전이라고 하는 노량해전과 더불어 이순신장군에 대한 여러 자료들이 전시되어 있는 곳입니다.전이의 장, 이해의 장, 체험의 장 등의 구역으로 나눠져 있습니다.​​​​​  규모가 그렇게 크지 않는 전시관이라 해설사님의 해설도움을 받는걸 추천합니다.임진왜란 7년의 시간과 이순신장군의 여러 해전 등이 소개된 전시관입니다.​​​  체험의장은 조선 수군, 명나라, 왜군 등의 갑옷과 활 등 임진왜란 당시의 전투 무기들이 전시되어 있습니다.판옥선 등의 모형들도 전시되어 있어 임진왜란 당시의 상황을 이해하는데 도움을 주는 곳입니다.​​​​ , 거제, 여수, 남해 등 이순신장군의 흔적이 남아 있는 임진왜란 격전지.각 지역마다 있는 모습이 있는 것 같습니다.언제 한번 지역별 이순신장군 유적 역사여행 포스팅을 한번 해보야 겠습니다.​​​​  바람이 심하게 부는 날 방문한 남해 이순신순국공원.야외 시설들도 볼거리가 많지만 날씨가 도와주지 않네요.아이들 데리고 남해여행을 가게되면 이순신순국공원도 빼놓지 않고 코스에 넣어 보세요. 많은 도움이 됩니다.​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100관음포 이충무공전몰유허경상남도 남해군 고현면 차면리 ​ 
다시 돌아온 거제도 여행기!!!!!이제 게으름 피우지 않고 빨리 다 올려야지ㅠㅠ이러다 여름이 오겠어용ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에 소개해드릴곳은 # 과 #벅수다찌먼저 이순신 공원부터 공개할게용❤️  경상남도 시 정량동 688-1 ​네비 찍고 가는데 되게 구석으로 들어가더라구용 24시간 영업연중무휴유료 주차장무료입장​ ​주차장이 바로 앞에 크게 있는데주차요금이 많이 비싸진 않아서 안전하게주차장에 하는게 좋을것 같아용​ ​요 길을 따라서 올라가면~~아이고 힘들다 헉헉​ ​이렇게 바다앞에 멋진 이순신장군 동상이!실제로는 굉장히 크답니다  ​ ​역사와 유래도 볼수있고 드넓은바다도 볼수 있어서 매운 좋아용❤️​ ​전쟁에 쓰인던 무기도 볼수있어서아이들 교육에도 좋을듯!​ ​조금 이른 봄이었어서 벚꽃대신다른 꽃들을 볼수 있었답니다❤️​ ​이렇게 반려견 전용 화장실도 있어서너무 신기했어요!! 처음보는데 아이디어너무 좋은것 같아용ㅎㅎ우리마코 있었으면 냄새 맡느라 자리를못떠났을듯요  ​더 둘러볼곳이 많았는데 비가 조금씩 와서다 못보고 차로 돌아왔네요ㅠㅠ​그 다음은 여행의 메인이었던 #벅수다찌  벅수다찌경상남도 시 동충2길 41-5 벅수다찌 ​다찌라는 말을 에서 처음 들어봤는데둘러보니 다찌집이 정말 많더라구요!골목에 한집걸러 다찌집이던데다찌는 한상차림같이 안주가 상가득차려져있는 술상차림을 말하는거더라구용의 이라니 폭풍 검색해서 가장인기있는 곳으로 가보았지요!​ ​건물 외관도 마치 레스토랑 같고 멋있어요무려 2층 건물 전체가 벅수다찌입니다. 영업시간 12:00 ~ 23:00매주 화요일 정기휴무주차장 없음주말이 아닌 금요일 저녁이었는데도사람이 꽉차서 대기 걸어놓고한참을 동네 탐방을 하며 기다렸습니다.​ ​바로 앞에 #한산대첩광장 도 있었습니다.나름 멋있어용❤️​ ​한참을 기다려서 드디어 입성!!!1인당 40,000원인 정식을 주문했습니다다른곳은 25,000~35,000 정도인데벅수다찌만 분위기값인지 조금더 비싸답니당​앉자마자 음식이 정신없이 차려집니당아이 신나❤️❤️❤️  ​ ​나온 가짓수가 너무 많아서 너무 어지럽게사진이 찍혔네용 다시봐도 넘 행복❤️낙지 살아서 꿈틀거리는게 너무 식욕을 당김...잔인한가여?ㅋㅋㅋ​ ​회한점에 짠~~~~~~잔에 술고래라고 쓰여있으나 현실은 쏘사...ㅋㅋ크으~~ 회한점에 술한잔❤️분위기도 좋고 안주도 좋고 모든것이 완벽​ ​추가로 계속 나온 음식들!내사랑 가리비에 꽃게보이시나용?게장이아니라 게위에 간장을 뿌려 나온거라는데짜지도 않고 감칠맛 좋고 살도 많고👍낮에 먹은 게장전문점보다 맛났답니다...ㅋㅋ식사로 배부르게 마무리!!​ ​2층에서 먹고 내려가는길도 이뻐서사진 찍었네요❤️​ ​신랑이랑 술김에 구경한 바다지금 생각해도 너무 좋았던 시간ㅠㅠ  여행기분 제대로 났습니당❤️ 역시 여행 최고​  가격이 다른곳보단 조금 있지만 분위기나정갈함이 좋았습니다.가격대비 혜자다 라고 하긴 어렵지만여행갔으니 이정도는 누릴만하다 싶은곳입니다.​​​​  ​​#가볼만한곳 #맛집 #맛집추천#다찌 #다찌추천 #횟집#여행코스 #여행 
 여행코스 갈만한곳  바다 전망1박2일 남해 여행길.  여행코스로 좋은 , 동피랑벽화마을,미륵산 정상을 가장 쉽게 오를 수 있는 케이블카도 타보며 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 코식국 비대면 여행지로 자연경관이 아름다울 뿐만 아니라 공원 산책과 바다 구경까지 사랑하는 연인들은 데이트 코스로도 좋은 장소일듯싶어요. 1. 경남 시 정량동 688-1(055-642-4737)  주차장이 꽤 넓은 걸 보고 놀랐는데요. 입구 푸드트럭과 공원 관리가 잘 되어 있는 걸 보고 많은 분들이 찾는 명소구나 싶었어요. 공원 안으로 들어가는 초입 지그재그 우람하게 서 있는 메타세콰이어 나무도 멋스러웠답니다. 2년 전  지역 자주 다녀갔을 때만 해도  이름만 알고 있었지 이렇게 좋은 장소라는 걸 몰라보고 그냥 지나쳤다니 ... ㅎ  갈만한곳 산책코스로 너무 좋았기에 후기 남겨봅니다.  일반 유명 관광지보다는 이름이 덜 알려져 있다는 느낌 때문인지 작은 동네 공원 정도로만 상상하고 갔는데요. 그런데 상상 그 이상 넓은 규모에 볼거리도 많고 다양한  꽃들이 심어져 계절별 찾아보기 좋은 여행지임을 느끼고 왔어요. 동피랑 벽화마을에서 차로 1, 8km로 가까운 장소인데요.  여행코스 계획할 때 같이 연계해서 둘러보기 좋으니 참고해보세요. 공원으로 인근 주민뿐만 아니라 많은 분들이 다녀갈 수 있도록 관광지화 되어 있어 좋았답니다. 4월 초에 찾았다면 벚꽃도 예뻤을 것 같더라고요. 주차장에서 살짝 오르막 메타세콰이어 길 끝에 서면  바다 전망이  펼쳐져 그림 같은 풍경이 파노라마처럼 보이구요. 바로 오른편 이순신장군 동상을 볼 수 있어요.  이순신장군이 가리키는 방향으로 항 바다가 내려다보이고요. 오른편으로 동피랑 마을이 가까이 있어요. 푸른 바다  풍경을 보니 찾아보길 잘했다 싶었어요.  이순신장군과 마주하는 장소 천자총통이 놓여 있구요. 장군의 명령하게 “발포하라~ ~”라는 명령이 떨어질 것만 같은 느낌이 들기도 합니다.  바다를 향하는 모서리 부분에 배 모형의 전망대가 있어 개성 있는 사진을 담아볼 수 있어  갈만한곳으로 강추합니다. 연인들은 타이타닉  명장면 연출도 좋을것 같아요.ㅎ  전망대는 전체적으로 배 모형으로 꾸며져 을 잘 살린  공원인 것 같아요. 뱃머리에서 바다를 향하고 있는 느낌이랄까요. 잠시나마 적진을 향하는 이순신장군의 마음이 조금이라도 느껴지는 것 같았어요.  해안 데크를 따라 데이트 코스를 하기 안성맞춤의 산책코스는 여름날 무더위를 식히는 해수욕장으로도 좋은것 같아요.  작고 아담한 해안선은  바닷물이 얼마나 깨끗하던지 시간적 여유가 많았다면  발이라도 담그고 싶을 정도였어요. 바다 지형을 그대로 살려 만들어 놓은   동상이 있는 곳에서 데크길을 따라 산책로 걷다 보면 바다로 내려가는 길이 있어요.  오른쪽은 바다가 펼쳐치고 왼편으로 야자수와 수목들이 우거져 이국적인 느낌 물씬 풍기는 곳으로 유치원생 아이들의 체험 장소로도 이용되고 있더라구요. 지그재그 계단을 따라 내려오다 뒤를 돌아본 모습인데요. 위풍당당 이순신 장군이 360도  바다를 지금도 지키고 있는 느낌이 들기도 합니다.  사람들도 별로 없고 한적한 공원 안에 바닷바람 또한 얼마나 시원하던지 돗자리 가져와 나무 그날에서 쉬면 여름날 피서지로 손색없을 것 같아요.  벚꽃이 지고 난 뒤 공원 모습은 이팝나무와 홍가시나무 군락으로 알록달록 예쁜 풍경이었답니다.  바다 가까이 내려갈 수 있는 해안산책 데크길이 잘 되어 있어 요즘 같은 코시국에 야외 자연경관  바다 여행으로 안성맞춤일듯싶어요.  4월 중순쯤엔 철쭉이 군락을 이루며 예뻤을 것 같구요. 현재는 홍가시나무가 반겨주고 있어  지금 풍경도 충분히 좋았답니다.  여행코스 갈만한곳 선택한다면  꼭 선택해보세요. 후회 없는 여행지가 될거라 생각됩니다.  2. 동피랑벽화마을경남 시 동피랑1길 6-18 에서 차로 6분 거리 동피랑 벽화마을 들러봤어요. 2년마다 벽화를 새로 교체하여 볼거리가 늘 있는 곳인데요. 우리도 마침 2년 만에 찾아본 곳이라 사진 찍을 곳도 많고 즐거운 시간 보내고 왔던 곳입니다.  그중 가장 인상 깊었던 장소는 도깨비 집 벽화는 색감이 화려해서 인생샷 찍기 좋은 장소였어요. 동피랑마을 벽화 구경 중 이곳에서 가장 시간을 많이 보낼 정도로 도깨비 집이 무서운 장소가 아닌 반대로 즐거운 장소였답니다.  오르락내리락 힘든 구간도 있지만 새로운 그림들을 볼 수 있다는 생각에 즐겁게 구경하였던 벽화마을입니다.  3.향토 충무할매김밥 경남 시 향남동 1-10 (055-645-1743 ) 갈만한곳 찾아보기 좋았던 장소중 하나 60년 전통을 자랑하는 향토충무할매김밥 입니다. 이곳은 2년 전  여행하면서 두세 번 들러본 곳인데요. 당시 기억을 더듬어 찾아갔어요. 항 근처 도로 주변으로 꿀빵과 충무김밥 파는 곳이 많기 때문에 헷갈려서 여기가 거기 같고 도무지 찾기 어렵더라고요. 그러다 건물 외관에 돈스파이크 사진을 보고 ‘ 아~ 여기다 ’ 하고 찾을 수 있었어요. 충무김밥 대부분 거기서 거기... 비슷하지만  향토충무할매김밥 식당은 김치가 맛있는 곳이라 기억에 남았던 곳입니다. 4인분 포장해서  케이블카  올라가는 중간 점심으로 먹고 내려왔는데 든든하니 좋더라구요. 여기에 동피랑 맥주 한 캔으로 나눠먹으니 더 맛있더라구요.  4. 케이블카 경남 시 발개로 205 (1544-3303) 여행코스 가장 기본이라 할 수 있는 케이블카 오랜만에 다시 찾아보니 중간 휴게소에 조형물도 많이 생겨나고 미륵산 정상 초록 세상은 힐링 산책이었어요. 황사와 미세먼지가 많았던 날임에도 미륵산 (458,4m ) 정상에서 내려다보는 바다 전망 최고였어요. 그러나 계단이 많아 노약자는 정상까지 힘들 수도 있으니 참고하세요. 5월 국내 여행으로  여행 선택한다면 과 함께해보세요.  여행일 2021년 4월 28일  경상남도 시 정량동 688-1동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18원조충무할매김밥경상남도 시 해안로 227케이블카경상남도 시 발개로 205 ​ 
날씨가 비가 오락 가락하는 날 이순신 공원에 갔습니다   이순신 공원​경남 시 정량동 688-124시간 운영매일 00:00~24:00연중 무휴입장료 무료주차비는 유료주차요금은 유료 주차장으로운영되고  있어요입구 옆에  무인 주차 요금소로 정산하는 방식입니다​ 안내도이 넓어 식사 후  가볍게 산책하기좋은 것 같아요 메타세콰이아 언덕길이 나와요여름에 오면 너무나 이쁜 길이네요 아니. 날씨가 우중 층하기 시작하네요이순신 장군 동상입니다이순신 장군 동상은  엄청나게큰 크기로  앞 바다를지키고 있습니다죽고자 하면 살 것이요.살려고 하면 죽을 것이다 라는이순신 장군님의 위풍당당함이느껴 집니다~~ 임진왜란의 한산도 대첩의 의미를되새기며 이순신 장군의 애국정신을 기리고자 조성된공원입니다 천차총통(당시 천차총통에 내잔군전을장착하여 쏘아 적함을 부수는큰 전과를 거둔 무기이다) 이순신 공원에는 바다가 탁 트여 보며 너무 힐링 되는것 같아요데크 길 밑으로 내려갔어요 모래해변을 조용히 바다 풍경을감상하게 됩니다이곳에 바다 멍하며 합니다아름다운  해안산책로 그냥말 표현이 안 되는 운치 있는 길이 하얗게 부서지는파도 소리가 너무 시원하며분위기 짱입니다   데크길도 있어 바다 보며 산책하기 참 좋아요제가 갔을 때는 꽃 방울이 맺혀 있고활짝 피어 핀 꽃도 있어 너무 아름다워요 가로등도 거북선 모양이라너무  있어 좋아요  푸른 바다와 산을 동시에 볼 수있어 풍경이 너무 아름다워정말 잘 꾸며진 정원 같아요 산책하다보며 안내 표지판이보입니다처음 온 저는 표지판을 보며움직이시는 것이 좋아요 해군 위령탑이 보이네요울 신랑은 열심히 읽고 있어요우리나라 희생한 분들의이름이 적혀 있더라고요​ 벗꽃도 구경하고 기분이 좋아진다 동백꽃도 너무 이쁘네요 자연의 아름다움 매력 푹 빠지게되실 거예요.이라고 그냥 공원이라고 생각했는데이곳은 바다 뷰를 보며산책할 수 있어힐링 되는 공간입니다  길을 따라 가며 나무들이울창하고 푸른 잔디 광장도있어 아이들이  뛰놀 수 있는 공간이라참 좋아요 은 동상과 전망 데크길산책로 전통 문학관. 정자. 잔디 광장등어린이 놀이터.  운동 기구등가족 나들이.  데이트 코스장소로추천하고 곳 입니다 마지막으로 주차장에 내려가다 보면거북선  동상도 보입니다사이즈는 그리 크지 않아요   언제 가도 아름다운 바다 뷰 보며 산책하기 좋아요 여행 갈 때 마다좋은 추억의 공간입니다  경상남도 시 정량동 688-1 ​​​​ 
4년 전 남해여행에서 숙소인 남해 아난티로 가던 중남해 이순신순국공원을 들렀는데이번에도 남해 이순신순국공원을 재방문했습니다.​남해 이라고도 부르는 곳 입니다.​이순신순국공원은 바다가 바로 앞에 있어서공원에서 바다를 바라보면서 편안하게 휴식도 하고, 놀이시설이 있어서 아이들도 놀기 좋은 곳 입니다.​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829이순신순국공원관음포광장경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원호국광장경상남도 남해군 고현면 차면리 ​남해 이순신순국공원​운영시간오전 09:00 - 오후 05:30​정기휴일 : 매주월요일​​이순신영상관 입장료​어른 : 3.000원청소년,군인 : 2.000원 어린이 : 1.500원​ ​남해 이순신순국공원은하동ic로 진입해서 남해 여정을 시작하시는 분들에게​여행지나 숙소가 많은 남쪽으로 향하는 길목이라서휴게소처럼 휴식도 하고, 체험하기도 좋은곳으로쉬어가도 되고, 당일치기 여행 장소로 인기가 많습니다.​  ​남해 은주차장이 엄청 넓어서 주차가 편하고벤치, 데크, 잔디밭이 많아 피크닉하기 좋고​전기차충전소까지 있어서본격적인 여행에 앞서 전기차를 충전할 수 있습니다.​ ​남해 은크게 관음포광장과 호국광장으로 나뉘어있는데​두 광장의 이 다르지만호국광장(유료), 관음포광장(무료)입장료의 유,무가 가장 큰 차이점 입니다.​​ 출처 : 남해군청 관광홍보페이지 ​호국광장은 상징조형물, 관광객쉼터각서공원, 위령탑, 순국의벽, 바다광장삼국대장선마당, 야외화장실, 이순신영상관총 8종의 시설이 배치되어 있고​관음포광장은 공중화장실, 관광안내소이순신밥상체험관(식당), 이순신인물체험공원거북분수공원, 리더십체험관(화장실) 첨망대 등12종의 시설이 배치되어 있습니다.​ ​호국광장은 공원 굴다리를 지나서하트표시가 있는 공원탑 윗쪽으로 올라가면 되는데입장료를 지불하고, 차를 타고 올라가면 됩니다.​ ​공원을 막 들어오면 중앙에는이순신음식체험관이 있는데체험보다는 식당이라고 보면 됩니다.​  ​중앙에 있는 공원탑을 기준으로왼쪽에 있는 관음포광장의 체험시설이 있는이순신인물체험공원이 제가 소개할 곳 입니다.​  ​관음포광장의 이순신인물체험공원나대용 거북선공원, 이순신 학익진공원어영담물길공원, 정걸 판옥석공원, 이봉수 화약공원​  ​이순신장군과 관련된 인물들의 이름을 붙여서만든 다섯종류의 체험시설이 있습니다.​ 소리터널(나대용이 건조한 거북선)​거북선을 고안한 사람은 이순신이지만거북선을 건조한 사람은 나대용장군 입니다.​거북선에 올라가서 돌출되어 있는 파이프로 소리를 전달해보는 체험 입니다.​ ​모든 파이프들이 연결되어 있는 구조인데다이나믹하면서 활동성이 있는 것은 아니지만크고 작은 소리로 단어를 말하고소리를 듣고, 맞추기를 하면 재미 있습니다.​마스크를 쓰고 말하면 잘 안들리기때문에마스크를 썼을 때는 소리를 조금 크게 해야합니다.​ ​체험시설마다 길로 이어져 있어서산책하며 체험시설을 즐기면 됩니다.​ 밧줄잡고 경사오르기(이순신이 이끈 학익진)​이순신이 이끈 학익진을 형상화한 체험시설​학익진 모양으로 밧줄 포인트가 있고그 밧줄을 잡고 경사를 오르는 체험인데​경사가 너무 완만해서네살이상 어린이들에게는밧줄을 잡지 않고도 경사를 오를 수 있어서 '이게 뭐야?' 할 정도로 시시한 느낌이 있습니다.​ ​아들도 학익진 체험시설에서는특별한 감흥을 못 느껴서바로 다음 코스로 향했습니다.​ 트램펄린(어영담이 인도한 남해바닷길) ​가장 인기가 많은 어영담의 바닷길​광양 현감 어영담은 남해의 복잡한 바닷길을끊임없이 연구하여, 일본군을 남해바닷길로 유인조선 수군의 완벽한 승리를 도왔다고 합니다.​큼지막한 트램펄린 두개를 번갈아가면서콩콩콩 뛰며 놀 수 있습니다.​트램폴린의 탄성이 꽤나 강해서쎄게 뛰면, 튀어 나갈 수 있으니조심해서 놀이를 즐겨야합니다.​ 균형잡기(정걸이 만든 판옥선)​정걸 장군이 만든 판옥선 체험 입니다.​판옥선의 바닥에는 스프링이 있어서균형감각을 길러주는 놀이 체험 입니다.​ ​총 4척의 판옥선이 있는데2척은 파손된 상태고나머지 2척도 불안불안 합니다.​예전에 왔을 때도 판옥선 1척의 상태가 안 좋았는데관리가 잘 되지 않은 느낌이고파손된 부분도 날카로움이 있어서이용할 때 주의가 필요 합니다.​놀이의 목적이 균형잡기인데균형잡기를 노력해야할만큼 흔들리지 않아서큰 감흥 없이 끝났던 체험 중에 하나 입니다.​ 경사오르기&미끄럼틀(이봉수가 제조한 화약)​이순신의 군관인 이봉수는화포발사에 중요한 화약을 대량으로 제조하는 기술을 개발했습니다.​트램폴린 못지 않게 인기있는 체험코너​ ​제법 경사가 있는 경사지를설치된 밧줄을 잡고 올라가서​4개의 총통 미끄럼틀 중 하나를 선택해서타고 내려가는 체험 입니다.​밧줄이 노후되어 옷에 스치거나 닿으면흰색 가루가 묻어나오는 단점이 있습니다.​의외로 잘 안 떨어지기 때문에경사지 밧줄을 이용하는 분들은참고해서 이용하면 되겠습니다.​ ​미끄럼틀 도착지에 있으면경사와 구조물의 높이 때문에어디에서 출발했는지 알기가 힘든데'어디로 나올까' 맞추는 놀이를 하면 재밌습니다.​ 리더십체험관(민속놀이, 화장실)​관음포광장 맨 끝에 있는 리더십체험관​  ​리더십체험관에서는단체방문객은 차예절, 인사예절 등을 배울 수 있고일반방문객은 민속놀이를 즐길 수 있습니다.​화장실이 깔끔하게 정비되어 있어서화장실을 찾는 분들은 이곳으로 오면 됩니다.​  ​리더십체험관 앞에는 분수광장이 있고​  ​주변에는 넓은 잔디광장이 있어서아이들이 뛰어 놀기 좋은 곳 입니다.​ 공중화장실, 매점 ​관음포광장에는 총 2곳의 공중화장실이 있는데 리더십체험관의 반대편에 있습니다.​ 이락사관광안내소경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829이순신순국공원관음포광장경상남도 남해군 고현면 차면리  ​화장실 옆에 있는 매점과 관광안내소​급하게 화장실을 찾는 분들은먼저 매점이 어디 있는지 찾으시면훨씬 화장실을 찾아오기가 수월합니다.​  ​바다를 바로 앞에서 즐길 수  있는 벤치, 그늘막이렇게 되어 있는 명당자리가 몇군데 있는데요즘 시기에는 인기가 많아서 일찍 선점해야 합니다.​ 이순신순국공원이순신인물체험공원경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원리더십체험관경상남도 남해군 고현면 차면리 ​체험도 하고, 조용히 휴식도 즐길 수 있는 곳이라서나중에 남해여행을 간다면 또 방문할 것 같습니다.​​ 
 여수는 갈때마다 새로운 곳이 속속히 생겨나요.특히 요즘 뜨고있는 해양공원을 중심으로 중앙동까지는 있는 간단한 주전부리나 식당들이생겨나고있답니다. 오늘은 친언니가 먹어보고 집갈때 꼭 사가라며 강추해준 여수 이순신 광장 부근에 위치한 "갓버터도나스"  소개드릴게요. REVIEW​갓버터도나스돌산 갓과 프랑스산 고메버터의환상적인 만남   ✓ 전화번호 : 0507-1391-5684✓ 영업시간 :매일 09:30 - 20:00  (매일)도넛 소진시 조기마감✓ 주소 : 전남 여수시 통제영5길 10-1 1층✓주차, 포장, 무선 인터넷, 국민지원금 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층   이순신광장 길건너서 시내쪽에 중심에위치하고있어요. 학창시절을 여수에서 보냈었는데 요즘 가보면 정말 몰라보게달라진 곳들이 많아요. 그만큼 관광지로주목받고 있고 발전도 빠르게 되고있어요! 갓버터도나스는 일본풍 인테리어로 꾸며져있어요. 우드인테리어가 멀리서부터 돋보이고 빈티지한 전통적 빵집 느낌에 지나가다홀린듯  들어가게 된답니다.  갓버터도나스는 아침 일찍부터 여는게좋았어요. 여수여행을 마치고 오전에 올라가는 루틴이여도 기념품으로 사갈수 있는 시간이에요. 유명한 빵집이나 카페는 열한시 오픈이 많아 일찍이 움직이는 사람들한테 불편함이 있잖아요~  들어갔더니 가게의 절반 이상을 채운 매대에버터 도넛이 가득 매우고 있었고 직원분들은안에 크림을 채우고 계셨어요. 빵이 가득찬매대를 보면 괜히 기분이 좋아지더라구요. 매일 정해진 한정수량을 판매하고 만든 빵이소진될 시에는 문을 일찍 닫는다고해요. 당일생산 당일판매가 원칙! 도넛의 모양이 조금씩 다르고 색깔도 조금씩차이가나죠? 매일 직접 수제로 반죽하고 발효해서 만든 튀김도넛이에요. 때깔이 좋아 얼마나먹음직 스럽던지 ㅠ 포장만 되는 가게였는데 그자리에서 한개 집어먹고 싶었답니다. 수제밀크티 (5,000원)매장에 메뉴는 단 두가지에요. 음료는잎차를 우려 24시간 냉침시킨 밀크티를 판매중이에요. 향이 너무 좋더라구요.​무엇보다 도넛과 환상의 궁합!! 갓버터도나스 (18,000원)대망의 갓버터도나스에요. 저는 들어와서설명을 읽고 빵 냄새를 맡기 전까진 대단하다의미의 갓인줄 알았는데 여수 특산물인 돌산갓을 써서 갓버터도나스더라구요. 수많은 시행착오를 겪으며 돌산갓과 프랑스산고메버터의 황금비를 찾아 만들어진 '갓버터크림'​" 갓김치 만들때 쓰는 그 갓으로 빵을 만든다고 ? "​처음엔 의아했는데 먹어보고 맘이 달라졌어요. 우선 기념품이나 선물용인 만큼 패키지가너무 예뻐요. 가게 인테리어를 연상시키는 우드 무늬의 상자에 나무를 조각내서 새긴듯한 상호가    한상자 단위로 판매중이여서 7개가최소 단위지만 이거 먹다보면 순삭이에요 ㅠㅠ 두상자 사올껄 후회될 정도 겉에 발린 달달한 소스와 버터기름이 있어유산지를 덮어주셨더라구요. 빨리 제끼고한입 먹어보고 싶은 마음이 굴뚝이였어요. 꼭 꿀빵비주얼이죠? 겉이 좀 바삭할까싶기도 한데 너무 촉촉하고 소스가 잘베어있는 버터도넛이에요. 빵피가 정말부드러웠고 숙성이 잘 된듯 했답니다. 그냥 튀긴빵이 아니라 그위에 코팅된달달한 소스가 안에 크림의 짭짤하고쌉싸름한 맛과 잘어울렸어요. 너무 촉촉하고 폼신해서 상자에서꺼내면 모양이 조금 망가져요 ㅠㅠ​그래도 맛만 있으면 장땡이죠!  신기한건 안에 들어있는 갓버터크림에서 갓 특유의 향과 맛이 거슬리지 않게 조화롭다는 점이에요! 프랑스산 고급 고메버터를 사용해서 그런지크림자체의 풍미가 너무 좋았어요. 조금 느끼하다싶을때 자잘하게 갈린 갓이 느끼함을 잡아주고 향도 독특했어요. 달달하기만 하지않고 짭짤하고풍미있어 식사빵느낌이에요.   요즘 뜨고있는 여수 기념품 ! 한번쯤 먹어볼만한 맛이에요. 저는 크림가득한 도넛을 좋아하고 갓 특유의 향과맛도 선호하는 편이라 맛있게 먹었어요.   ​ 
Yeosu여수 이순신광장 먹거리 바다김밥 갓참치김밥, 해양공원글·사진·영상 ⓒ퐈니니  음식 맛있기로 유명한 전라도에 다녀왔습니다. 간만에 뚜벅이 여행으로 기차타고 내려갔는데, 대학생 시절에 내일로 갔던 기억이 새록새록 나더라고요. 다만, 코로나 때문에 음식물 섭취가 안된다는 점이 매우 아쉬웠습니다. 그래도 기차의 낭만이 여행을 한결 수월하게 만들어주더라고요. ​​ 여행의 시작은 기차타는 순간 부터가 아닐까 싶습니다. 일상에서 벗어나 창 밖의 정겨운 풍경보니 힐링되는 기분이었어요. ​​ "이번역은 낭만의 도시, 여수 엑스포역입니다."​서울에서 KTX 타고 가면 3시간이면 갈 수 있어 차로 이동하는 것보다 훨씬 효율적이예요. 운전하는 수고로움도 덜 수 있고요. 전남의 대표 여행지인 여수는 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 가득한데요. 숨은 맛집들이 어찌나 많던지 식도락 여행 하려면 최소 1주일은 있어야겠더라고요. ​​ 여수엑스포역에 밖으로 나오면 정면에는 2012 여수 세계 박람회재단이 있고요. 좌측에는 스카이타워, 우측에는 관광안내소가 자리하고 있어요.​​ 관광안내소에 관광 안내 지도가 비치되어 있어서 팜플렛 하나 집어들었습니다. 지도랑, 관광 명소, 여수 10미, 특산물 등 다양한 정보 담겨 있어 여러모로 유용했어요. ​​ 이번 전라도 투어는 1박 2일 일정으로 짧게 다녀왔는데요. 첫째날은 #여수라테라스리조트 에서 리캉스 즐겼고요. 둘째날은 맛집 탐방을 위해 여수 이순신광장으로 향했습니다. 광장 주변으로 유명 여수 먹거리들이 전부 몰려 있어서 여러가지 사서 하나씩 맛보기 좋겠더라고요. ​​*퐈니니의 여수 이순신광장 먹거리 리스트*1. 이순신버거2. 여수당 3. 키스링4. 거북선빵5. 딸기모찌 6. 여수 바다김밥 7. 호떡당8. 여수동백빵9. 좌수영바게트버거10. 갓버터도나스​>여수 딸기모찌 후기 참고하세요< 여수 딸기모찌 가격, 택배 빵지순례 기념품 국내 뚜벅이 여행Yeosu 여수 딸기모찌 가격, 택배 빵지순례 기념품 국내 뚜벅이 여행 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 지난주에 1박 ...blog.naver.com ​​ 인기만점 여수 먹거리 바다김밥입니다. 여수의 특산물 갓김치로 만든 갓참치 김밥이 유명한데요. 점심시간대에는 대기줄이 꽤 긴편이예요. 전화예약은 1시간 전에 가능하다고 하니 주말에는 전화 예약 하고 가는걸 추천드려요.(바쁠 때는 전화 연결이 안될 수 있어요.) 운영시간은 매일 08시부터 19시까지입니다.​​ 위치는 이순신광장에서 도보 5분 거리이고요. 진남관 밑으로 조금만 내려오면 파리바게트 골목에 자리하고 있답니다. 맞은편에는 여수 빵지순례 코스로 유명한 <갓버터도나스>가 있구요. 주차장이 따로 없어서 갓길 주차를 하거나 맘 편히 이순신광장 공영주차장을 이용하는게 현명한 방법입니다. 10분에 200원인데 한 시간까지는 무료래요. ​​ 내부는 협소한 편이고요. 현재는 코로나로 인해 매장 내 취식불가라서 포장만 가능했어요. 국수는 포장주문 안되니 참고하시고요. 기계를 통해서 주문한 후, 영수증에 찍힌 교환 번호가 나오면 찾으러 가는 시스템이예요.​​ 여수 이순신광장 먹거리 바다김밥은 주말이나 성수기에는 어마어마한 웨이팅을 자랑한다고 하는데, 저는 비수기 평일에 가서 그런지 막 엄~청 붐비지는 않고, 앞에 10팀 정도 대기하고 있더라구요.​​ 김밥류야채김밥 3,000원계란김밥 4,000원갓김치김밥 4,000원아귀채김밥 4,000원중화어묵김밥 4,000원유부김밥 4,000원아귀채무침 5,000원​*베스트메뉴 : 계란김밥, 갓참치김밥, 중화어묵김밥​​ 김밥은 6종류가 있었고요. 분식집에서 파는 기다란 김밥이 아니라 뚱뚱한 꼬마 김밥 스타일이었어요. 야채김밥세트나 모듬김밥세트로 주문해서 먹으면 1~2천원 저렴하게 먹을 수 있답니다.​​ 대부분 김밥이나 이순신버거 포장해서 이순신광장 계단에서 먹는 분위기였는데, 그늘이 1도 없어서 낮에는 덥겠더라고요.​​ 여수 바다김밥 베스트 메뉴라는 갓참치김밥 1인분 포장해서 여수 해양공원 벤치에서 후다닥 먹었어요. 김밥은 수령 후 2시간 이내에 섭취해야 하고요. 장시간 상온보관 시 맛이 변질 될 수 있어요. 요즘 아침저녁으로는 선선하지만, 낮에는 더워서 오랫동안 방치해두면 쉽게 상할듯 합니다.​​ 여수 이순신광장 먹거리 바다김밥 1인분은 5개였고요. 김밥 재료가 실하게 들어가 있더라고요. 매콤한 참치김밥 스탈이었는데 먹다보면 매운맛이 확 올라와요.​​ 여수의 특산물 갓김치가 들어가 있어서 신선한 맛이었어요. 계란도 포슬포슬하고 단무지가 매운맛을 잡아줍니다.​​ 갓김치 맛보다는 참치마요의 맛이 많이 느껴지는데 기대 이상으로 맛있었어요. 재방문의사 있고요. 다음에는 계란김밥이랑 중화어묵김밥 먹어봐야겠어요. ​​ 여수 바다김밥 먹고 해양공원 거닐어봅니다. 큰 볼거리는 없지만 바다 풍경 보며 천천히 산책하기 좋아요. 1코스는 이순신광장부터 이어져 있어서 바닷길 따라 쭉 걸어가도 힐링되고요. 곳곳에 조형물이 설치되어 있고, 장범준의 여수 밤바다 노래 가사도 적혀있었어요. 밤에는 케이블카에 조명이 켜져서 분위기 낭낭합니다.​​ 오늘은 여수 이순신광장 먹거리인 여수 바다김밥 소개해보았는데요. 갓참치김밥은 맛도 있고 평소에 접하기 힘든 메뉴이니 꼭 한 번 드셔보시길 바라요. 근처에 이순신버거나 키스링, 바게트버거 등 여수 먹거리들이 즐비하니 다양하게 구입해서 이것저것 맛보는걸 추천드립니다.​​  ​ 바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6여수해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 188-1 ​#여수이순신광장먹거리 #여수이순신광장 #여수먹거리 #여수 #여수해양공원#여수바다김밥 #바다김밥​ 
첫번째 여행기에 이어 쓰려고 했던 두번째 글이 늦어졌다.이렇게나 글을 쓴다는게 쉽지 않구나.벌써 한달도 더 전의 기억을 끄집어 내는것도 쉽지 않지만,사진을 보면서 하나하나 풀어내 봐야겠다.(지난번 쓰다가 비공개로 설정해둬서 게시일은 8.28이지만, 실제 마지막 완성은 9.20)​둘째날은 부지런히 돌아다녔다.이름난 장소들이 대부분 몰려있어서 이동시간이 길지 않았던 덕분이다.​둘째날아침(간장게장)-서피랑-유치환문학관에 이어-동피랑-맥주​이순신 공원은 전날 달아공원에서의 아쉬움을 달래기 위해 바다전망을 보러 갔다.주차장에 주차를 하고 이순신 동상이 보이는 그곳 까지는 약간의 언덕을 올라야 한다.이렇게 언덕끝에 다다르면 저 높이 늠름한 자태의 이순신 장군을 만날수 있다. 수군장으로써 조선의 해역을 끝까지 지키다 순국하신 이순신 장군은 이렇게 남해 바다를 바라보며 지금도 우리의 영토를 지켜주고 계신듯 하다.키보다도 큰 저 칼도 인상적이다. 당시 사용되었던 천자총통, 뱃머리 모양 데크위에 전시되어 있다. 해안길을 따라 주욱 이어진 데크를 한참 내려와 중간쯤 이렇게 바다위 바위에 서서 바라봐도 우뚝솟은 모습이 조금 외로워 보이기도하고 든든해 보이기도하고 그렇다.날이 좀 흐려서 구름이 많은데 더 중후한 분위기를 연출해주는 듯 하다. 바위 끝에 서본다. 파도가 하얗게 부서져 출렁이는 곳. 다시 돌아 나오는 길에 한번 더 카메라에 담아본다.더 아래까지 길이 이어져 있지만 여기서 다시 돌아가기로 한다. 수국이 한창일때는 정말 이뻤겠다. 지금은 색이 다 바래버린 꽃잎들.색이 빠지고 갈색으로 변해버린 꽃잎들이 하나씩 둘씩 바닥으로 떨어진다. 이순신 공원을 돌아 나와 동피랑을 가는 길에 맥주에 들러 맥주를 사가기로 마음먹은 나.길을 잘못들어 한참 해메다가 겨우 찾았다. 예전 목욕탕이었던 건물을 그대로 맥주하우스로 변신 시켰다. 수제 맥주 제조 공장에 바까지 겸해있는 곳이다. 내부의 제조시설은 입구에서부터 투명한 벽으로 되어있어 한눈에 볼수 있다. 목욕탕 내부 시설도 있던 그대로를 활용해 재미를 더했다. 청주에도 이렇게 목욕탕 카페가 있다고 들었는데, 있는 테마가 되는것 같다.  ​맥주 사놓은 것을 찍었어야 했는데, 맥주는 4종류의 맥주1캔에 4천원인데 3개사면 1만원. 6캔을 사왔는데, 더 사올걸 후회후회…..​다음 코스는 동피랑, 워낙 유명한 골목이라 사진만 보고도 갔다온 느낌이 드는 명소다. 하지만 뭐 백문이불여일견이라는 말처럼 직접 보고느끼는 것만 할까~좁고높고 다닥다닥한 이 골목을 유명 관광지로 탈바꿈 시킨 이 벽화 프로젝트가 참 재미있다. 아이디어가 반짝반짝, 소소하고 아기자기한 재미.​이 동피랑 골목길로 이쪽 상권에도 어떤 변화가 있긴 했을텐데, 지역주민들에게 어떤 잇점이 있었는지 궁금하다. 문디~ 이렇게 쓰이는구나.ㅎㅎㅎ 입체감이 살아있는 파랑벽, 동백꽃 화병이 맘에 든다. 동피랑까지 올랐다가 내려와, 근처 꿀빵가게에서 꿀빵을, 충무김밥집에서 충무김밥을 포장하고, 포장마차에서 구워서 파는 문어 한봉다리를 사서 이제 집으로…중간 휴게소에서 충무김밥으로 저녁을 대신했다. 큼지막한 무와 오징어랑 먹는 충무김밥. 이게 찐이구나..했다.​집에 돌아와 에서 사온 맥주 펼쳐놓고 뿌듯….뭐부터 마시지 ?? 행복한 고민하며.. 여행의 피로를 풀었다는~ 나의 초이스는 흑맥주. 이순신 스타우트..에 맥주사러 또 가고 싶다는 ^^​이상 2021년 여름휴가는  1박2일 여행으로 완성.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18맥주경상남도 시 항북길 53경상남도 시 정량동 688-1 >  1박2일 첫날 여행기https://m.blog.naver.com/awesome_flavor/222472661435  1박2일 여행, 첫날 루지, 어드벤처, 달아공원 리조트 예약을 한지 한달이 넘은 것 같다. 코로나 상황을 조심히 지켜보고 있었다. 우리는 조심스레 ...m.blog.naver.com >  1박2일 둘째날 (첫번째) 여행기https://m.blog.naver.com/awesome_flavor/222481557121 여행 둘째날, 마리나리조트, 서피랑, 유치환 문학관 그리고리조트에서 새벽 잠을 설치고 일어나 나가본 바다 풍경 요트들이 정박해있는 모습을 보니 덴마크에서 만난 ...m.blog.naver.com ​ 
​​ ​남해여행하면 아무래도 다들 독일마을, 보리암, 다랭이논이나 양떼목장 가장 먼저 생각하실 거 같아요.저도 남해 아이랑 여행 가면 바닷가와 양떼목장 참 자주 갔는데요.이번엔 남해여행 '이순신 순국공원' 방문했는데 공원이 깔끔하니 너무 괜찮고 아이들 놀이터도 있으며,이순신 장군님이 대해 다양하게 접할 수 있는 체험존까지 준비되어 있어서 학습적으로도 재미로도 아이들이랑 너무 즐겁게 보내고 왔습니다.​  남해 이순신 순국공원주소 : 경남 남해군 고현면 남해 대로 388번 길 100전화번호 : 055-863-4025주차장, 화장실, 놀이터 무료 개방 및 운영시간이 따로 존재하지 않음*이순신 영상관 별도 입장료 있음    2017년도에 생겼다는 남해 '이순신 순국공원'은 아직도 인지도가 많이 낮은 편인지 공원이 굉장히 넓은 편에 비해 방문객이 참 적더라고요.이순신 순국 공원은 공원, 주차장, 화장실 무료인데도 아주 깨끗하게 정비가 잘되어 있고 다양하게 이순신 장군에 대해 배울 수도 있으며, 멋진 바다 뷰와 놀이터까지 있기 때문에 아이들이랑 휴식처이자 이순신 장군에 대해 배우는 역사 공부 현장으로 방문하시기에 딱 좋은 장소라 생각이 드네요.​ 남해 이순신순국 공원 뷰​​남해 이순신 순국공원은 역사 공부를 강요하지 않고 즐겁게 그림도 눈으로 직접 보고 체험하면서 역사에 대해 알아갈 수 있는데요.넓은 광장과 다양한 이순신 장군의 역사 공부를 쉽게 아이들이 다가가서 볼 수 있게 되어 있습니다.무료로 이렇게 개방되어 있는 곳이 잘 없는데, 무료 개방 여행 코스로 이렇게 괜찮은 장소는 손에 꼽을 거 같네요.​  ​​바닥 분수 물줄기도 시원하게 나와서 더운 여름에 방문하셔도 아이들은 즐겁게 놀 수 있을 거 같네요.잔디밭에 파라솔이 몇 개 준비되어 있긴 하지만 더운 여름에는 땡볕이 뜨거우니 참고하시면 좋을 거 같아요.​  ​​​이순신 순국 공원에는 임진왜란 7년 전쟁을 종결지었던, 이순신 장군의 최후의 전투였던 노량해전을 벽화로 재현되어 있습니다.벽화를 통해 재미있고 즐겁게 체험하면서 역사 공부를 배우고 즐길 수 있고요.​     ​​​남자아이들이라면 존경하는 역사 인물, 위인이 누구냐고 물어보면 하나같이 '이순신' 장군님을 말하는데,우리 8살 쭌쭌이도 6살 떠비도 이순신 장군님에 대해서 이순신 순국공원을 방문함으로써 더 잘 알게 된 거 같아요.​ ​​​공원 자체로도 너무 좋은데 저 멀리 펼쳐지는 바다 뷰도 너무 멋진 이순신 순국공원!노을이 질 때 더 멋있다는 다른 분 포스팅을 보기도 했는데 다음엔 노을이 질 때쯤 다시 방문해볼까 싶어요.재방문 의사도 가득한 남해여행지로 꼭 알려드리고 싶네요.​  ​​​노량해전을 벽화 뒤편으로는 이렇게 불멸의 이순신이라고 해서 다양한 체험관이 몇 개 준비되어 있어요.특별한 건 없지만 아이들이랑 짧게 둘러보기 좋습니다.​     ​​​이순신 순국공원을 지나 걸어서 가긴 좀 거리가 있는 이순신순국공원 관음포광장, 리더십 체험관 쪽에는 전통한옥과 아이들이 놀 수 있는 놀이터가 있는데요.놀이터도 이순신 장군님과 관련된  있는 느낌으로 거북선 같은 놀이터 조형물이 설치되어 있습니다.색다른 놀이터에서 놀이 방법으로 아이들은 또 즐겁게 재미있게 잘 놀더라고요 ^^그래서 아이들과 남해여행 오시면 한 번쯤 방문해보시길 추천드려보고 싶어요.​   ​​​​사람도 많이 없고 공원 자체도 넓고 깨끗하게 관리되어 있고 놀이터 및 바닷가 근처라서 아이들이랑 방문하신다면가족 모두가 만족할 이순신 순국 공원 남해 여행 아이랑 가기 좋은 장소로 추천드리고 싶네요.​​  이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100이순신순국공원호국광장경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원관음포광장경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829이순신 순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신 순국공원 ​​​  ​ 
바보는 방황하고, 현명한 사람은 여행한다.Thomas Fuller (1608~1661)제가 2016년부터 여행에 재미를 들이기 시작하면서, 여행 좀 다녀봤다는 친구들을 만나면 꼭 듣는 여행지가 있었습니다."이 진짜 인생 여행지야. 시간 되면 꼭 가봐!"그러나 대학생 시절, 돈도 없고 면허도 없던 저에게 은 쉽게 가보기는 어려운 곳이었죠.​그러던 2019년 12월, 대외활동에서 알게 된 형이 갑작스레 1박 2일 여행을 가자고 제안하는 겁니다.바로 토익을 공부​하자는 명목으로 말이죠. (…)​뭔가 명분은 심하게 이상했지만, 어찌어찌해서 저희는 그날 즉흥으로 여행 계획을 짜 버렸고다음 날 정신을 차려보니, 저는 형이 운전해 주는 차를 타고 으로 떠나고 있었습니다!​​([ 여행] 01#에서 이어지는 글입니다.) [ 여행] 01#  루지: 생각보다, 보기보다 재밌다!바보는 방황하고, 현명한 사람은 여행한다. 제가 2016년부터 여행에 재미를 들이기 시작하면서, 여행 좀 다...blog.naver.com  <미륵도 한 바퀴: 우연히 발견한 중화 어촌>  루지를 재밌게 즐기며 여행의 산뜻한 출발을 이루어낸 저희는형이 추천해 준 해변 카페로 향하기 전에 미륵도 한 바퀴를 드라이브하기로 했습니다.​미륵도는 시 남부 지역의 대부분을 차지하는 섬으로,  루지가 있는 곳도 이곳입니다.이곳은 해발 약 458m의 미륵산 정상까지 설치된  케이블카가 가장 유명하기도 합니다.​미륵도는 대교와 충무교, 그리고 충무 해저터널을 통해 차량으로 방문할 수 있기에저희도 차를 타고 미륵도를 둘러보고 있는 것입니다.  저희는 총 23km에 달하는, 미륵도를 아우르는 산양 일주 도로 중 일부 구간을 달리다가수륙해수욕장에 위치한 클라우드 힐 카페로 향하기로 했습니다.​창밖에 펼쳐지는 남해의 수려한 풍경을 감상하며 달리던 저희.그러던 중 우연히 만나게 된 인생 사진 맛집이 있었는데요.​​그 모습은 바로 아래와 같습니다. 산양 일주 도로를 드라이브하던 중 우연히 발견한 인생 사진 맛집. 이곳은 바로 ' 여행지'를 검색해도 나오지 않는, 중화 어촌이라는 곳입니다.외지인들에게는 많이 알려지지 않은 한적한 어촌이죠.​저는 이와 같은 고요하고도 인적이 드문 장소를 정말 좋아하기 때문에무언가에 이끌리듯 형에게 잠시 차를 멈추자고 한 후 마을을 둘러보았습니다.​​하늘을 유유히 떠다니는, 하염없이 쓰다듬고 싶은 부드러운 비늘구름.잔잔한 파도 소리만이 귓가를 울리는, 아늑한 남해 바다.이따금씩 즐거운 노래를 부르는 기러기 한 쌍만이 저희를 맞이해주고 있습니다. 중화 어촌의 평화롭고도 아늑한 풍경. 이번 여행에서 가장 특별한 기억으로 남은 순간입니다. 이번 [ 여행]에서 제가 오랫동안 기억할 ''의 모습은, 바로 아래 사진들과 같겠군요.​저 또한 주변 친구들에게 여행을 다녀온 후 가장 먼저 보내주었던 사진들이바로 중화 어촌에서의 순간들이었던 것으로 기억합니다.​​무엇보다도 우연히 만났기에 더욱 반가웠던 이곳.중화 어촌에서, 긴 여정으로 지쳤던 마음을 잠시 쉬어가는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 이번 여행에서 가장 마음에 들었던 사진. 이 사진만 보아도 즐거웠던 여행의 순간이 쉽게 떠오릅니다.푸르른 남해 바다가 제대로 담긴 것 같은 이 사진. 친구 한 명은 이 사진을 보고 '왜 이리 쓸쓸해 보이냐'라고 했다죠. (…)중화어촌계어민회관경상남도 시 산양읍 산양일주로 1442  <수륙해수욕장 클라우드 힐: 커피 맛보다는 '바다 맛'> 한 시간 정도 미륵도 드라이브를 즐겼으니, 잠시 쉬어갈 시간입니다.역시 여독을 풀기 위해서는 커피가 최고지 않겠습니까.좋은 경치를 품고 있고 커피 맛 또한 나쁘지 않다고 하여, 저희는 클라우드 힐 카페로 향했습니다.​카페에 도착해 보니 주차장도 크고, 카페는 더더욱 크더군요.앉을 자리도 널찍하니 편안한 마음이 들었습니다.  클라우드 힐 카페의 모습. 사진으로 모두 담기지 않을 정도로, 카페 규모가 엄청 큽니다.저는 무얼 마실까 고민하다가, 가장 저렴한 편인 카페라테가 6,000원이길래 곧바로 시켰습니다.역시나 이런 큰 규모의 카페는 자릿값을 감안하여 가격이 센 편이죠.그리고 아쉽게도 커피 맛도 평범한 편입니다.​하지만 벌써부터 카페 창가를 조망하는 데도, 경치가 심상치 않습니다.빨리 커피를 마신 후에 테라스로 나가 탁 트인 한려 해상 국립공원의 경치를 즐겨야겠습니다. 클라우드 힐 카페에서 즐기는 카페라테 한 잔.커피 맛은 몰라도, 창가만 내다봐도 벌써부터 테라스로 나가 '바다 맛'을 보고 싶습니다.본래 저희 여행의 목적이었던 토익 공부 (…)를 약 30분 정도 하다가결국 집중도 안 될뿐더러 빨리 뛰어난 경치를 즐기고 싶은 마음에 문을 박차고 테라스로 나갑니다.​크, 올 때부터 심상치 않더니 역시 직접 보니 경치가 매우 뛰어납니다.중화 어촌이 아담하고도 아늑한 바다의 풍경을 선사하였다면이곳 수륙해수욕장은 상쾌하고도 신비로운 국립공원의 위용을 뽐내고 있었습니다. 클라우드 힐에서 바라보는 한려 해상 국립공원의 모습. 상쾌하고도 신비로운 풍경이 백미입니다. 지금 저희가 있는 곳은 의 미륵도.남해의 건너편으로 한산도와 거제도, 그리고 수많은 남해 섬들의 풍경이 당당하게 펼쳐집니다.저마다의 다른 능선의 모습을 뽐내며, 누가 누가 더 멋있는 모습을 지녔는지 서로 경쟁하는 듯합니다.​개인적으로 저도 나이를 먹게 되며 최근에야 섬 여행이 좋아지기 시작했는데요.각 섬마다 지닌 을 몸소 느끼며, 우리나라인 듯 우리나라 같지 않은정취를 지닌 섬들을 두발로 직접 찾아다니는 맛이 좋아졌기 때문이죠.​​비록 이번 일정은 1박 2일이기에 저 섬들을 가볼 수 없었지만언젠가는 꼭 방문하여 섬 여행의 묘미를 느끼고자 다짐하며, 저희는 발길을 돌렸습니다. 한려 해상 국립공원의 유명한 섬들을 모두 둘러보는 게 제 인생의 또 다른 목표가 되었습니다.  파노라마로 담아본,  미륵도에서 바라본 한려 해상 국립공원.클라우드힐경상남도 시 산양읍 산양일주로 71  < : 한산도 대첩의 성지> 한산도대첩. 대한민국 사람 중에 이 대첩을 한 번이라도 듣지 못한 분이 계실까요.한민족 반만년 역사의 명운을 가른 임진왜란. 그 유명한 3대 대첩이진주대첩, 행주대첩, 그리고 한산도대첩이라고 할 수 있겠는데요.​1592년 , 학익진을 사용하여 왜적을 압도적으로 격파한이순신 장군의 한산도대첩을 기리는 장소가 바로 이곳 입니다. 으로 향하는 입구. 호젓한 가로수길이 산책하는 맛을 더해줍니다.으로 향하는 입구에는 호젓한 가로수길이 조성되어 걷는 맛을 더해주고얼마 가지 않아 공원의 중심 역할을 하는 이순신 장군의 동상을 만나게 됩니다.​"필사즉생 필생즉사."​동상에 새겨진 이 글귀는 이순신 장군께서 1597년 명량대첩을 앞두고 「난중일기」에 적은 것으로 매우 유명하죠.​죽음을 불사하고 종묘사직과 백성을 구원하기 위해 삶을 바친이순신 장군님이 없었다면 오늘날의 한민족의 역사는 어떤 길을 가고 있었을지, 쉽사리 상상하기조차 어렵습니다. "살고자 하면 죽을 것이고, 죽고자 하면 살 것이다." 이순신 장군의 정신을 되새겨보는 순간입니다.어제는 나라를 지키기 위한 굳은 다짐을 하였던 이 공간이오늘은 후손들의 좋은 쉼터로 거듭났다는 것.​역사를 전공한 사람으로서, 이런 게 바로 역사를 배우는 묘미가 아닐까 싶습니다.​​대학교 다닐 때에는, 비록 복수 전공이라 답사에 많이 참여하지는 못했지만그래도 답사 전 날마다 느껴진 설레는 감정이 참 좋았었죠.​어느덧 졸업 후 취업을 하게 된 저, 아직 발령 전인 게 다행인 것 같습니다.올해가 가기 전에 답사 여행 한 번 꼭 다녀와야겠습니다. 해 질 녘 하늘과 가장 어울리는 이순신 장군의 동상. 이 자리에서 다시 한번 감사함을 느낍니다.이순신 장군 동상 옆에는 조선시대에 주력 화포로 사용하였던 천자총통이 재현되어 있습니다.판옥선과 함께, 임진왜란 해전을 승리로 이끌 수 있게 도와주었던 소중한 무기 중에 하나이죠.​이는 당시 육지전에서 왜적의 조총이 개인 살상력에서 압도적인 우위를 점할 수밖에 없었지만반면 해상전에서는 조선의 천자총통만이 왜적의 안택선을 깨부술 수 있는 힘을 가졌었기 때문입니다.​​우리나라의 평화는 곧 힘의 우위를 통해 지켜질 수밖에 없다는 걸역사가 이토록 잘 보여주고 있는데, 요즘 대부분의 사람들은 이를 까맣게 잊고 사는 것 같아 걱정되기도 합니다. 임진왜란을 조선의 승리로 이끈 주역, 천자총통을 재현해 놓았습니다.천자총통을 쏘는 모습을 재현해 보는 저의 모습. 포병이 아니었기에 많이 어설픕니다.주변 상황이 한눈에 들어오는 이곳 이 특별한 이유는그만큼 임진왜란 때 조선 수군이 지형지물을 잘 이용하여한산도대첩에서 승리를 쟁취할 수 있었던 주요한 이유이기도 합니다.​​이순신 장군은 이곳에서 저 멀리 몰려오는 왜선들을 감시하였을 테고어떤 작전을 통해 침략을 막아낼 수 있을까 궁구하였을 터입니다. 이곳 근방에서 이순신 장군은 어떻게 해야 왜적의 침입을 막아낼 수 있을지 궁구하였을 겁니다. 실제로 지금 저희가 있는 시 일부 지역은, 1955년부터 1994년까지 '충무시'라는 이름으로 불리기도 했는데요.이 모두가 이순신 장군과 연관이 있는 지명이라고 할 수 있습니다.​이라는 이름은 1604년 삼도수군통제영을 이곳으로 옮겨온 것에서 유래하였으며무려 임진왜란 패배를 당했던 일본조차, 일제강점기에도 쭉 이 지역을 ''이라 불렀습니다.충무라는 이름도 광복 후 읍이 시로 승격하며 '충무공'이라는 호에서 따왔습니다.​​어떻게 보면 이순신 장군은 ''이라는 지역을 400여 년이 넘도록 '지켜주고' 있다고 할 수 있겠네요.군사적 요충지를 넘어, 지금은 대한민국의 유명한 여행지로 거듭나도록 말입니다. 400여 년이 지난 지금도, 이라는 지역은 이순신 장군 덕분에 활기차게 살아갈 수 있지 않나 생각해 봅니다. 사실 이 여행지로써 인기가 많은 이유는, 물론 앞서 길게 언급한 역사적인 가치도 있겠지만무엇보다도 자타 공인 뛰어난 경치를 자랑하기 때문입니다.​이제는 역사의 여운에서 벗어나 의 경치를 오롯이 즐겨볼 시간입니다.저희는 나무 덱으로 조성된 산책로를 따라 전망대까지 걸어본 후해변길로 내려가 보다 가까이에서 남해 바다를 느껴보도록 하겠습니다. 은 역사적 가치는 물론 뛰어난 경치까지 품은 곳입니다.나무 덱으로 잘 조성된 산책길을 따라 전망대로 향해보겠습니다.전망대에 도착하니 이미 많은 방문객들이 의 암석 해안 위를 거닐고 있었습니다.우후죽순 개성 넘치는 기암괴석의 느낌보다는오랜 세월 풍파를 견디고 모난 곳 없이 동글동글해진 느낌도 좋습니다.​​ 건너편으로는 역시 거제도가 보입니다.여기서 저와 형은 또한 즉흥적으로 (…) 내일 아침에는 거제에 가보자고 합의할 수 있었답니다.  전망대에서 담아본 저의 모습.전망대의 건너편으로는 역시 거제도가 보이고, 방화도와 화도도 조그맣게 보입니다.이제 의 암석 해안도 거닐어볼까요.이곳으로 내려오니 거제도가 전망대에서 본 것보다 훨씬 가까워보이네요.해 질 녘에 방문하여, 암석들이 조금씩 귤빛으로 물들어가는 모습을 구경하는 것도 재밌습니다.​조금만 더 걸어가니, 아기자기한 조약돌들이 가득한 해변이 나타납니다.한 여행지에서 여러 지형의 모습을 접하는 것도 나름 매력이 있다고 느끼는 순간입니다. 의 암석 해안. 해 질 녘 암석들이 점점 귤빛으로 물들고 있습니다.의 조약돌 해변을 산책하는 연인들의 모습. 해변에서 담아본 저의 모습.에서의 의미 깊은 산책을 마무리하니 시간이 벌써 오후 5시입니다.이제는 저희가 예약한 숙소로 향할 시간이 온 것 같습니다.​그 전에 형이 예전에 에 왔을 때 일몰 감상 장소로 기가 막힌 곳이 있었다고 하여 들러보려 합니다.그곳이 어딘지는 [ 여행] 03#에서 소개드리도록 하겠습니다! 뉘엿뉘엿 해가 지고 있는  시내의 모습. 이제 오늘의 마지막 여행지로 향합니다.경상남도 시 정량동 688-1 ​([ 여행] 03#에서 계속됩니다.) [ 여행] 03# 달아공원과 슬로비 게스트하우스 [完]바보는 방황하고, 현명한 사람은 여행한다. 제가 2016년부터 여행에 재미를 들이기 시작하면서, 여행 좀 다...blog.naver.com  - 제 블로그의 사진은 iPhone XR을 기반으로 찍혔습니다.- 이 글의 저작권은 ⓒ Insomniac에게 있습니다.- 각종 오타나 오류를 발견하셨으면 댓글로 말씀해 주시면 빠르게 수정하겠습니다.- 이웃 신청은 언제든지 환영합니다! 
여행에서 만난카페여수 국동 밥집에서 속 든든하게 해장 후 부산으로 가는 길에 들렀던 광양 카페 인데요. 에 갔다가 근처에 예쁜 카페가 있다고 해서 들렀던 공이일오 입니다. ​ ​에 갔는데 딱히 볼거리가 없어서 한바퀴 휘리릭~ 돌아보고 나오는 길에 들렀는데요. 밖에서 볼 때는 평범하게 보였는데 안쪽은 인별에 자주 출몰할 거 같은 분위기 좋은 광양 카페 더라구요.​ ​아침 눈 뜨자마자 곧바로 해장을 해서 오픈시간쯤에 들를 수 있었던 광양 카페의 운영시간은 오전 11시 부터 오후 10까지 라고하며 월요일은 휴무라고 하니 참고하심 좋으실 거 같습니다.​ ​안쪽으로 들어가보니 있었던 메뉴들이 많았는데 특히 광양 카페의 수제쿠키나 디저트까지 맛보고는 싶었지만 저희는 각자 음료 하나씩만 주문했습니다.​ ​광양 카페에선 1인 1음료 주문이 원칙으로 디저트 주문과는 상관이 없다고 되어 있으며 13세 어린이는 해당되지 않는다고 합니다. 카페 음료는 있게 먹는 방법도 따로 있다고 하니 참고하셔서 취향에 맞게 주문하심 좋을것 같구요.​ ​광양 카페 내부는 시원~하게 뻥 뚫린듯한 오픈된 공간으로 우드와 타일의 이색적인 모습이였는데요. 소품도 그렇고 아무래도 카페 사장님의 취향이 아기자기한 걸 좋아하시는 것 같죠?​  ​바다가 보였다면 앉아서 커피한잔 마셔도 좋을 것 같던데.......운치가 있고 그렇지는 않아도 뭔가 따듯함이 흘러 넘쳤던 광양 카페의 히든 장소로 젤 맘에 드는 공간이였습니다.​  ​오픈시간이다 보니 주문후 대략 2~3분후 음료를 받을 수 있었는데요. 저희는 아이스 크림 라떼와 아이스 아메리카노로 주문했었습니다.​ ​바로 출발할까 하다 카페의 히든 포인트인 이 장소가 너무 예뻐서 일행이 화장실 간 사이 잠시 음료를 놓아두고 기다렸는데요. 앉아있으면 그대로 잠이 쏟아져 내릴 것 같더라구요.​ ​공일이오가 어떤 뜻인지는 잘모르겠지만 광양의 따듯한 햇살이 오렌지빛으로 물들어 창가가득 메웠었던 카페에 잠시 앉아 기다리는 시간도 예뻤던 기억이 납니다.​  ​ 근처 들리시게 된다면 커피 고프실 때 찾아보셔도 좋으실 거 같은 광양 카페 공일이오 부드럽고 달달한 아이스 크림라떼와 시원~한 아이스아메리카노를 들이킹 하면서 여수여행을 마무리하며 광양을 지나 부산으로 달려왔습니다. ​ 공이일오전라남도 광양시 항만9로 144 ​ 
 안녕하세요 도아별이에요❤​오늘은 놀이터 원정대 그 네 번째 이야기​여수 이순신 공원 탐방기를 들려드릴게요~ 전라남도 여수시 신월로 168-1 거북선놀이터전라남도 여수시 웅천동바닥분수전라남도 여수시 웅천동주차장전라남도 여수시 신월로 168-1 ​지난 번 여수 여행에서 들른 이순신 공원은 여수안에서도 상당히 큰 공원 중에 한 곳인데요.​도심 가에 있어서 주변에 계신분들도 가볍게 산책 나오시기 좋은 곳이에요.다만 여수라는 특성상 굳이 이런 도시 내 공원보다는 바닷가쪽 산책하시는 분들이 더 많기에 사람들은 많이 없었어요.​ 넓은 주차장에 차를 주차하고 작은(?) 언덕길을 부지런히 올라가요. 작은????? 언덕길ㅋㅋ무더운 여름 날씨에 땀이 송글송글 맺힐만 하면 어느새 이순신 공원 위에 올라와있어요. ​​ ​가장 처음 보이는 곳은 장미원인데, 저희가 간 6월에는 장미들은 온데간데 없고 바싹마른 잎들 밖에 없었어요. 장미가 아직 조금 남아있을 법한 시기이지만 무슨 이유에서인지 다 철거해버린 모습이 조금 허전해보이네요. ​​ 잔디광장​위로 올라가다보면 넓은 이순신 공원의 면모를 볼 수 있는데요. 전체적은 굉장히 넓은 부지를 차지하고 있기에 날씨가 조금 선선해지면 여수시민들이 운동을 하시거나 아이들이랑 간단하게 자전거나 킥보드를 타러 나오시기에 좋아보였어요.   ​조금만 더 위로 올라가면 이순신 공원 내에 있는 놀이터가 나와요.​ 이순신 공원 놀이터(구성) 정글짐, 토끼굴, 통나무 징검다리, 회전 터널 미끄럼틀(소형), 미끄럼틀(소형), 굴곡 미끄럼틀(소형), 흔들말(3개), 손씻는 곳, 기차 쉼터(특징) 바닥이 흙, 거북선 모형  그물로 된 정글짐도 있고(정글짐은 아직 도아가 타기엔 위험하니 패스!) ​토끼굴처럼 보이는 터널도 있네요. 엄마랑 도아랑 같이 터널 놀이ㅋㅋ주변이 흙이라 그런지 내부에 흙이 있어서 아이들이 무릎으로 기어 다니기에는 힘들어보였어요.  굴 옆에 있는 흔들 징검 다리도 도아가 즐기기엔 다소 위험!! 4살 정도되는 아이들은 균형 잘 잡아가면서 탈만 할 것 같네요 :) ​토끼굴 앞에는 작은 고양이 미끄럼틀도 있는데요. 소형 굴곡 미끄럼틀이다보니 도아가 타기 좋았어요.  도아가 이날 짧은 바지를 입고와서 어쩔 수 없이 외할머니랑 같이 씽씽~🤗 철푸덕❤​다음은 이순신 공원에만. 있는 거북선 놀이터인데요. 외형만 거북선을 따온 거고 다른 있는 놀이기구는 없었어요. ​ 기구는 회전 터널 미끄럼틀(소형), 소형 미끄럼틀이 전부고 나머지는 계단 및 데크로 이루어져 있어요.​ 햇볕에 엄청 달궈진 미끄럼틀😡 미끄럼틀은 탈 만 했지만 나머지 데크는 딱히 넓은 공간감을 제외하고는 즐길만 한 건 없었어요. ​외곽에 있는 작은 미로에서 엄마랑 술래잡기도 해봐요. 날씨가 더워서 그런지 도아도 땀이 송골송골😅 ​그리고 마지막으로 도아가 한참 동안 돌리던 키 선장님 어디로 갈까요??  "좌현으로~~!!!"좌현으로~!!!선장님 놀이도 다 하고 공원 한 켠에 마련된 세면대에서 손도 씻었어요~ ​이렇게 여수 여행에서 산책하러 잠시 들를 만한 이순신 공원의 놀이터를 살펴봤는데요.공원 자체가 워낙 넓기에 사실 놀이터 보다는 앞서 말했듯이 캐치볼, 산책, 자전거나 킥보드를 타고 즐기시는 시민분들이 많이 계셨어요.​놀이터 원정대 4막도 끝! ^ㅡ^​ 
여수 갓을 넣은 크림도넛, 갓버터도나스위치 : 전남 여수시 통제영5길 10-1 1층전화번호 : 050713915684영업시간 : 매일 9:30~20:00 (소진시마감)메뉴 : 갓버터도나스 7개 1box ₩18,000원 / 밀크티 ₩5,000원 / 더치커피  ₩5,000원 순천 살지만 여수에 밥먹듯이 자주 간답니당!그래두 관광지잖아여? 뉴카페도 많구 맛집도 많아서 인스타 보다가 맘에 드는곳 있으면 바로 고고해융😎빵순이라 여기 눈여겨보고 있었는데좋은기회가 생겨 다녀오게 되었어요!#여수빵지순례 먹거리 있는데에 몰려있기도 하고건물 코너에 위치해 있어서 금방 찾았어용ㅎㅎ​​ 저는 오전에 갔어요!! 10시55분인가,,?주말이기도 하고 대기가 있을까봐 밥도 안먹었는데바로 여기 먼저 갔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 수남이가 대기있는걸 엄청 싫어해요^^;;근데 제가 사고 나오니 11시 쪼금 넘었는데 사람들이 계속 들어오시더라구요! 대기 싫어하시면 일찍 가세욥!!!​​ 나름 블로거니까들어가기전 입간판도 한컷 v^^v​​ 매장내부 인테리어를 원목의 결 느낌을 표현해서 전통적인 느낌을 살려 감성적이게 잘 해놓으셨더라구요!!​​ 사진 찍고있는데 아차! 하고 뒤늦은 주문 ㅋㅋㅋ저는 갓버터도나스 1box (7개) 18,000원 / 밀크티 1병 5,000원 / 더치커피 1병 5,000원 이렇게 주문했는데그냥 여기 있는메뉴 다 시켰네요?🤣솔직히 빵순이, 카페순이로써 궁금하자나여🙄..ㅎ​​ 밀크티랑 더치커피는 주문하는곳 뒷쪽 냉장고에서꺼낸 후 같이 계산하면 됩니당!!!!​​  매장안이랑 주방은 도넛들로 가득가득 했어요!저게 다 팔리다니 역시 여수핫플 답네요 +_+!!​ 카운터 옆에 이렇게 도넛들이 있는데,,침 주륵,,🤤🤤 다 제꺼였으면,,​​ 직원분께서 크림작업을 하시구 계셨어요!크림이 튀어나올 정도로 많이 넣어주십니더 흐흐​​  한분은 크림 넣고 계시구한분은 상자포장과 주문은 받으셨어요!!​​  저는 매장에서 나와서 여수 관광지로 유명한 이순신광장과 여수해양공원에 갔어욥!!바로 근처에 있어서 여수에 관광시에나 휴가시에 있고 여수만의 특산물로 먹기에 딱이더라구요!#이순신광장맛집 #여수해양공원맛집​​ 수남이 손 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로거의 남자친구는 열일중ㅋㅋㅋ​​  저는 요 포장상자가 갓버터도나스 이미지에 한 몫 하는거 같아요!!!!! 고급스러운 원목느낌 케이스와 전통지 느낌의 유산지를 활용해서 고급스럽구,여수특산 선물용으로 진짜 좋을거 같더라구요!!!!​​  도넛 영롱 그자체,,갓버터도나스에 도넛은 국산밀가루를 사용하고, 메인은 프랑스산 밀가루, 프랑스산 고메버터 사용하셔서 매일 직접 수제로 반죽하고 발효해 만든 튀긴 도넛이라고 해요!!!! 그리고 여수 특산물인 갓 으로 만든 갓버터도나스 만의 크림과 소스를 만들어서 완성한 있는 여수만의 명물도넛 이에요오!!​​ 먹을려고 하는데 손가락만 끼울 수 있는 비닐 귀욥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끼우자마자 피식하는 너낌~~​​ 한입 먹자마자 와,,수제반죽한 빵이라 그런지 부드럽고 쫀쫀해요!그리고 겉에 시럽된 코팅이 스알짝 짭짤해서 단짠단짠!!! 갓크림이 가득 들어가있어서 아주 맛있었어용그리고 무엇보다 갓이 들어간 크림이라 해서 어울릴까 했는데 특유의 갓향도 많이 안나서 좋더라구여저는 솔직히 갓의 향,맛,씁쓸함 못느꼈오요!그만큼 갓을 선호하지 않는 사람도 무난히 먹을맛!​​ 메인에 집중하느라 음료 산거 깜빡했었는뎈ㅋㅋㅋ병에 들어있어서 관광중에 들고다니며 먹기에아주 좋겠더라구요!!!​​  그리고 밀크티는 매일 직접 냉침해서 생산하신다고 해요! 도넛만들 시간도 없으실텐데 밀크티까지,,사장님 대단하셔요👏👏👏​​ 빵을 좋아하는 광팬으로써 도넛과 가득한크림을 좋아하신다면 추천해여! 아쉽게도 한개 단품으로는 안팔지만 저는 한번에 2-3개 거뜬히 먹었져영 ㅋㅋㅋㅋ근처 가시게 되시면 드셔보세요오😝엄청 달지도 않고 선물하기 좋게 패키지도 너무 좋아서 어른아이 남녀노소 선물하기 너무 좋을거 같아요!!​   갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 갓버터도나스(@god_butter_ys) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 381명, 팔로잉 17명, 게시물 69개 - 갓버터도나스(@god_butter_ys)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 갓버터도나스(@god_butter_donas)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 157개팔로워 4,567명, 팔로잉 202명, 게시물 157개 - 갓버터도나스(@god_butter_donas)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #여수카페 #여수맛집 #여수먹거리 #이순신광장 #여수도넛 #크림도넛 #여수핫플 #여수현지인맛집 #여수맛집추천 #여수여행 #여수도넛 #여수해양공원  식탐많은 입짧러가 먹은 모든 것😋🍽(@yam.1uv) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 331명, 팔로잉 226명, 게시물 67개 - 식탐많은 입짧러가 먹은 모든 것😋🍽(@yam.1uv)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​​  ​여수여행 가볼만한곳으로 여수해상케이블카 타기와 이순신 광장 주변을 리뷰할게요.​​♬여수 해상케이블카~♪♬ ↓↓ 여수 해상케이블카 #여수여행 #여수가볼만한곳 #여수놀거리 #여수해상케이블카 #여수야경 : 모먼트m.blog.naver.com ​​​☆여수 숙소 여수베네치아호텔&리조트와 간장게장 맛집, 오션뷰 카페는 아래~^^↓↓ 여수숙소 여수베네치아호텔&리조트 봉산게장거리 간장게장맛집 황소식당 오션뷰 야경 카페 와이드 커피 스탠드지난번 여수 예술랜드와 카페 라피끄에 이어 여수여행시 묵었던 숙소 여수베네치아호텔&리조트와 봉산...m.blog.naver.com ​​​​ 여수 해상케이블카​오동도 입구 자산공원에서부터 돌산도 돌산공원까지 1.5km 구간의 공중을 가로지르며 여수에 있는 섬과 육지를 연결하는 국내 최초의 해상 케이블카인 여수 해상케이블카는 바다 위 높이 80~90m 상공을 가로지르고 있어요.돌산공원과 자산공원을 왕복하며, 편도 13분ㆍ왕복 25분 정도가 소요된답니다.여수바다, 엑스포 전경과 야경을 보기위한 최적의 선택은 바로 해상케이블카죠~!​ 여수 해상케이블카 전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1매일 09:30 - 21:30※당일 구매 당일 사용 불가※매표는 30분 전까지 가능​061-664-7301 네이버 예약가​ 네이버 예약 :: [~03월] 여수해상케이블카(당일사용 불가)* 여수해상케이블카 X 네이버 티켓! * * 당일구매 당일사용 절대 불가 이용기간 이후 취소 및 환불 불가 부분 사용 시 환불 불가 *판타지 뉴월드PKG 구매 시 포토북+VR 1종 이용가능!m.booking.naver.com ​ ​거리도 묵었던 숙소 여수베네치아호텔&리조트와 참 가까워요. 여수 해상케이블카 탑승장은 지산탑승장과 돌산탑승장 두 곳이 있는데 원하는 곳을 이용하심되요. 저는 돌산탑승장에서 탔는데 주차장은 바로 앞에 있었어요.여수해상케이블카 오동도 지산 주차장과 돌산탑승장 돌산주차장의 요금은 처음 1시간은 무료, 그 다음에는 10분당 200원으로 두 곳 다 같아요.​ 여수해상케이블카케이블카 내 음식물 및 주류반입은 금지되어있습니다. 가지고 계신 음식은 탑승 전 꼭 다 드시기바랍니다. 케이블카 내 애완동물이 탑승 할 수 없습니다. 귀여운 애완동물은 잠시 맡겨 두시는것이 어떨까요? 다른 고객분들에게 피해가 가지 않도록 예의를 지켜주세요. 여수해상케이블카는 바다위를 지나 섬과 육지를 연결하는, 국내 최초의 해상케이블카 입니다. 아시아에서는 홍콩, 싱가폴, 베트남에 이어 네번째로 바다위를 통과하는 해상케이블카로써, 이제 국내에서도 바다위를 통과하는 해상케이블카에서 바람을 가르는 짜릿한 스릴감과 함께 아름다운 바다와 ...yeosucablecar.com ​크리스탈 케빈은 바닥을 강화유리로 만들어 스릴감과 조망권을 즐길 수 있는 특징이 있어요. 밤이라 일반을 선택했는데 낮이라면 크리스탈 케빈이 더 아찔할 거 같아요~.​  ​평일 저녁이라 사람이 많지 않아 기다리지 않고 탈 수 있었어요. 케이블카 안에서 블루투스를 연결해 여수밤바다를 들으며 야경을 즐겨봅니다~.역시나 여수 야경이 참 아름답죠~?!^^​ ​케이블카를 타고 도착한 건너편은 지산탑승장이예요. 내려가 오동도까지 걸을 수 있는데 밤이라 어둡더라구요. 따뜻한 낮에 들르면 도보나 자전거를 대여해 들어가도 좋겠어요.주변 정자와  나무하트가 빼곡한 곳을 좀 거닐다 지산탑승장에서 케이블카를 타고 돌산탑승장으로 돌아왔어요.​​ ​여수밤바다와 야경의 아름다움을 즐길수 있었던 여수 해상케이블카였어요~!​  ​ 여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1여수해상케이블카자산탑승장전라남도 여수시 자산4길 39여수해상케이블카돌산탑승장제1주차장전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3578-35여수해상케이블카 오동도 주차장전라남도 여수시 오동도로 116 ​​​​​ 이순신 광장​광장에서 바다를 바라보면 장군도와 돌산대교가 보이는 이순신광장은 시민광장으로, 충무공 이순신 장군이 삼도수군통제사와 전라좌수사를 겸직하고 있으면서 임진왜란을 승리로 이끈 구국의 성지인 여수시에  2010년 4월에 국보 304호 진남관 앞쪽에 개장되었어요.​ 이순신광장 전남 여수시 선어시장길 6061-661-1746​임진왜란을 승리로 이끈 이순신 장군에 대한 자료와 당시 의병에 대한 소개 등 역사적인 현장을 보고 느낄 수 있고  많은 볼거리가 있는 이순신광장이예요. 눈길을 끄는 구조물인 거북선은 원형에 가깝게 재현했다고 해요. 내부에서도 관람이 가능해서 수군들의 역동적인 모습과 임진왜란 당시의 생생한 장면을 느낄 수 있고 간단한 체험도 해볼 수 있다는데 지금은 출입이 안되고 있어 아쉬웠어요.​​   ​주차는 광장 지하에 했는데 주변 공영주차장을 이용해도 좋겠어요. 거리가 그리 크지않아 구석구석  찬찬히 걸으며 둘러 보면 더욱 즐거운 여행의 묘미를 느낄 수 있겠죠.​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6중앙1 공영 주차장전라남도 여수시 선어시장길 6중앙2 공영 주차장전라남도 여수시 중앙동 500해안로 노상 공영 주차장전라남도 여수시 이순신광장로 39공영주차장전라남도 여수시 통제영3길 14-13 ​​​  여수시 중앙동에 있는 음식 특화 거리로여수 지역의 대표적인 음식인 아귀탕과 아귀찜, 서대회, 게장백반, 해물삼합 등을 비롯한 다양한 음식들을 맛볼 수 있다.​이순신광장을 중심으로 좌수영음식문화거리와 여수의 먹거리를 대표하는 다양한 맛집, 베이커리 등이 밀집되어 있고 바로 인근에 수산물시장, 건어물시장 등도 있어 구경하며 여수시의 특산물을 구입하기에도 좋아요.​​ '이순신 수제버거' 일 10:00~19:30 화~토 11:00~20:30 '바다김밥' 매일 08:00~19:00대표메뉴 계란김밥(￦4000)과  아귀채김밥(￦4000), 중화어묵김밥(￦4000),여수 특산물 갓감치로 만든 갓김치김밥(￦4000)등 있고 맛깔스러운 다양한 김밥을 팔고 있다. ​이순신광장 로컬푸드 맛집으로 인기 많은 '이순신수제버거', 평범한 듯 이색적인 맛을 느낄 수  있는 '바다김밥', 수제바게트버거, 쑥초코파이, 쑥 아이스크림 등을 파는 디저트 맛집 '여수당'이 길 하나 건너로 위치해 있어요.​​ '여수당' 매일 09:30~20:40 쑥초코파이셋트(￦16000)  '여수딸기모찌' 토일 10:00~22:00 월~금 10:00~21:00 생딸기모찌 팥앙금(￦3500) 이순신찹쌀떡(￦3000)'여수당'옆에 '여수딸기모찌'의 줄이 엄청 길더라구요. 오사카에서 전수받은 손맛을 3대째 이어간다는 역사 깊은 딸기모찌 맛집이라고 해요.​​ '거북선빵' 매일09:00~19:00 거북선빵(5개 ￦9000) 유자빵(4개 ￦8000)'여수 동백빵' 매일 10:00~18:00 수제동백빵1호 ￦30000, 수제동백빵2호 ￦15000 수제화과자1호 ￦40000, 수제화과자2호 ￦18000 ​거북선빵, 유자빵이 유명한 '거북선빵'과 빨간 동백꽃 모양이 예쁜 수제빵 '여수동백빵'도 같은 거리에 있어서 확실히 여수임을 느끼게 해주었어요. 이순신광장 주변 거리에 다양한 명물 먹거리와 볼거리가 있으니 여수여행 가볼만한곳으로 들러봐야겠죠~?^^  ​​ 여수관광여수10경지도 여수관광지도로 광양만을 기준하여 시계방향으로 여수국가산업단지, 묘도봉화산전망공원, 모사금피서지, 만성리검은모래해변, 한려해상국립공원, 돌산공원, 유람선선착장, 경도해양관광단지, 무슬목피서지, 방죽포해수욕장, 은적사, 봉황산자연휴양림, 안도해수욕장, 다도해해상국립공원(백도,거문도등대,거문도), 개도사람길, 꽃섬길, 백야등대테마공원, 백야도생태탐방로, 장등해수욕장, 해넘이전망대,순죽도, 공룡화석지, 낭도, 낭도대교, 적금대교, 조화대교, 둔병대교, 팔영대교, 여수섬섬길, 고흥군, 소호요트마리나, 하트섬, 여자만갯벌, 두봉...www.yeosu.go.kr ​​​ 종포해양공원​이순신광장에서 여수해양공원 쪽으로 좀 가다보면 바다쪽으로 종포해양공원이 있어요. 노상공영주차장에 차를 대고 앞쪽에서 잠시 산책하기로 했어요. 뒤편으로는  고소 1004 벽화마을 가는 골목이 있으니 벽화마을 구경과 고소동 예쁜 오션뷰 카페에 들러도 좋겠어요.​ 종포해양공원 전남 여수시 이순신광장로 146 ​벤취와 테이블, 시원한 여수바다를 따라 산책하시는 분들도 꽤 보였어요. 동백나무에 동백꽃이 겨우내 남아 있는 걸 보니 따뜻한 남쪽이 실감났고 빨간꽃을 보니 기분이 더 밝아지는 느낌이었어요.​ ​여수 바다 해안가의 종포해양공원의 밤바다와 야경도 멋지다고 하니 이순신광장과 종포해양공원 주변을 저녁에 들러 맛집과 카페를 즐겨 보세요~😊​  ​ 종포해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 146 ​​​ 야경이 멋진 여수해상케이블카, 다양한 명물을 만날 수 있는 이순신광장, 종포해양공원 해안가 산책까지...여수여행 여수가볼만한곳으로 놀거리 즐길거리로 추천합니다!^^​​​​#여수여행 #여수가볼만한곳 #여수야경 #여수해상케이블카 #여수놀거리 #이순신광장 #이순신광장주차장 #종포해양공원 #돌산탑승장 
2022. 6. 5. 일주중에 날씨가 계속 좋아서 급!! 을 갔다전날까지도 분명 비예보..있는줄 몰랐다ㅠ새벽부터 아주 약간의 부슬비아래 지방을 내려가면 그래도 혹여나 잠시라도 해가 뜰 수도 있다는 기대감을 가지기도 했다;(하지만 비는 그냥 아래로 내려갈수록 더더욱 세차게 쭉쭉 내림..그래도 내리는 비가 너무 반가웠음. 요즘 가뭄이 심했었기에! )​ 자! 대전~여행 그래도 가보자고~!! 대전~은 #대전고속도로 를 타고가면 2시간 20분가량! 대구에서 을 가는 시간과 별 차이가 없을정도로 시간을 쫙 단축해주는 고속도로가 있다(실상 대구살때보다 대전살면서 을 더 자주 갔었으니..) 대전에서는 부슬비였는데 무주를 지나면서부터 빗줄기가 굵어지기 시작.. 비야~ 반갑긴한데 왜 하필 오늘이니 ㅠ점점 굵어지는 비..(그래도 진심 반가웠음! 오랫만에 꿀같은 단비) 내비를 보고 가는 중간에 읭?!!! 만취산 ㅋ생전 첨 들어보지만 뭔가 친숙하다 🍷  🍺 🥃 🍶   ​​ 고성공룡나라휴게소대전고속도로 하행중간에 들른 고성공룡나라휴게소(방향)​비 오는 날이었지만 관광버스와 차량도 사람도 많았다고성은 우리나라 최초로 공룡발자국과 이런저런 화석이 발견된 곳이라 휴게소 이름에도 공룡이 들어가 있고, 휴게소 내에도 다양한 공룡 조형물과 그림들을 볼 수 있다 휴게소 뒤쪽에 대나무와 단풍이 너무 잘 어우러져있어서 살짝 산책~ 6월의 싱그러움이 가득한 대나무! 오랜만에 봐서 여행 시작부터 기분 굿굿~~ 남해안 시대는 여는 길 맞는 말이다! 대전~ 2시간 시간대라니!! 부담스럽지 않은 운전으로 남해바다를 언제든 보러 갈 수 있게 해준 #대전고속도로 여자화장실 입구에 들어서면 이렇게 공룡벽화!십수 년 전부터 동피랑 벽화마을을 필두로 전국 여기저기 산골, 시골마을, 도시할 것 없이  벽화마을이 우후죽순으로 생겨났었는데, 이렇게 그 지역의 특성을 잘 살린 벽화들을 보면 반갑다. (그때 여기저기 벽화를 그렸던 사람(?)이기도 해서 정말 의미 없는 예산 소비용으로 되지도 않은 그림을 그린 적도 있어서 약간의 죄책감을 갖고 있기도 하다)​ 어딜 가나 깨끗한 우리나라 휴게소 화장실  ​​ 휴게소에서 짧게 기분전환하고 으로~ ​ 자전거를 타면서 늘 이용했던 스트라바는 요즘은 여기저기 다닐 때 거리 측정(?) 용으로 거의 사용 중~(미안하다 스트라바야♡)대전 판암ic~ 이순신주차장까지  대전고속도로를 경유해서 약 216km  유료 주차장 유료 주차장 도착! 주차요금은 공영주차장이라 1시간 1,100원으로 저렴했다 시간별로 다르고 경차, 대형차는 다르니 위에 안내문 참고~​ 주차장 입구로 들어가는 길 인상 깊은 벽화!역시 벽화는 이렇게 그 지역의 문화나 특성을 제대로 표현한 깔끔한 벽화들이 눈길을 끈다 전통전술신호연 (統營傳統戰術信號鳶)  연은 오래전부터 거리 측정과 통신, 신호 등의 수단으로 주로 전쟁에서 사용됐다.  서양에서는 BC 400년, 중국에서는 BC 250년대부터 그 기록을 더듬을 수 있다.    연날리기는 비단 전장에서뿐만 아니라 우리나라의 겨울철 전래 민속놀이 가운데 하나이기도 하다.  특히 정월 대보름 때에는 지난해를 보내고 새로 이하는 한 해의 무사안일을 기원하는 연날리기를 성행했다.  그중 연은 다양하고 아름다운 문양이나 그리는 기법을 볼 때 통제영에 있는 12공방의 장인들 영향이 적지않았다고 여겨진다.  연은 주로 방패연으로 다른 지방의 연 보다는 월등히 크고 화려하며 견고한 것으로 잘 알려져 있다.  이는 강한 바닷바람에 맞서야 하는 환경적, 기질적 영향 탓이 아닌가 한다.  연의 종류와 연 이름은 연구자들에 따라 적게는 18종에서 많게는 45종에 이르나 여기서는 2010년  문화원이 개최한 ' 전통연 고증에 따른 간담회'에서 확정한 기준안을 따라 30종을 기준으로 하였다   해전에서 연의 문양과 오방색을 통해 작전명령을 하달했다는 '충무공이순신전술신호연설'은 사실 민간 구전설화로, 사료가 밝혀진 바 없으나 연이 한국사에서 오랫동안 군사작전의 신호용으로 사용되서 왔음이 삼국사기와 '동국세시기', '경도잡지', '지봉유설'등의 문헌에 실려있고 여기 소개하는 연의 이름과 문양이 지닌 작전명령 및 신호체계가 매우 구체적이고 사실에 근거한 점을 보아 연이 전술연으로서 사용된 것은 타당한 추측으로 보인다.   임진왜란 이후 충무공이순신 장군의 승전을 잊지 않고 기억하려는 잠재적 의식이 잘 짜여진 구성의 놀이문화로 전래되었을 수도 있다는 주장에 대한 연구의 필요성도 제기되고 있다.  그러므로 여기서는 연의 대부분이 전술신호용의 의미를 지녔고 또한 오랜 기간동안 전래되어 온 점으로 미루어 주제를 '전통전술신호연統營傳統戰術信號鳶'이라 하였다 지역 에 맞게 잘 그려진 벽화는 눈길이 더 가기도 했고 특히나 요즘 의 벽화는 특히나 이 도시에 어울리는 벽화들과 잘 어우러진 느낌이다. 물론 동피랑 벽화마을을 안 가본 지 몇 년이나 지나긴 했지만.. (이번엔 비가 너무 많이 와서 중간에 못 가봤지만, 날씨 좋은 날 다시 한번 을 간다면 동피랑과 서프랑 벽화마을에 어떤 새로운 그림들과 이야기로 채워졌을지 다시 한번 와보고 싶단 생각이 들었음) ​ 벽화를 사진 찍고 으로 올라가는 길! 일반 차량(?)은 진입금지인듯했다. 빗줄기는 점점 더..ㅠ바리케이드를 지나 우측으로 올라가면 이 나온다! ​ 경남 시 정량동 688-1, 연중무휴,입장료 무료(주차요금 별도) 올라가는 초입에 종합안내문!초입은 아주 살짝의 경사도가 있고 전체 산책코스는 찬찬히 걸으며 의 바다를 보고 즐길 수 있는 코스로 이루어져 있다. (물론 아주 약간의 경사도 심한 곳도 있음) ​  메타세쿼이아 나무​ 충무공 이순신 장군 동상 충무공 이순신 장군이  앞바다를 바라보고 있고 그 앞에는 이순신장군의 업적과 이곳에 대한 기록들이 안내판으로 안내되어 있다  이순신 장군 32전 32승 승전도!   이 광장에 조성된 승전도는 임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이 해전을 벌여서 승리한 곳을 지도에 나타낸 것이다. 당시 본직이 전라좌수사였던 이순신 장군은 수군을 지휘하여 1598년 11월 19일의 노량해전에 이르기까지 7년동안 있었던 수십 회의 해전을 승리로 이끌었다.    이를 기념하기 위하여 이 곳에 당시 해전이 벌어졌던 남해안의 지도를 그리고 각 해전지를 전투가 벌어진 순서에 따라 표시하였다.  해전장소는 물론 해전을 벌인 날짜와 전과도 함께 표시하였다.  아울러 당시 수군절도사가 주둔했던 수영, 첨사와 만호 등이 주둔했던 수군진, 연해안에 위치하여 수군을 운영했던 고을들, 조선수군이 해전을 치르기 위해 이동할 때 장박했던 주요 기항지도 함께 표시하여 이해를 돕고자 하였다 별수롭지 않게 그냥 스윽 읽고 지나가던 이야기들에 대한 안내판들이 나이가 들수록 한번은 읽어보고 기억하고 싶어서, 블로그에 다시 한번 사진을 보면서 써봄;​ 이순신 장군 동상에는 충무공 친필휘호가 아랫쪽에 새겨져있었는데, 그 뜻 역시도 안내판에 친절히도 설명되어 있었다 ​필사즉생필생즉사(必死則生必生則死)죽고자하면 살것이요, 살려고 하면 죽을 것이다 ​ 앞에 보이는 섬들도 이렇게 친절히도 안내되어 있다 방화도, 화도, 고동산, 해잡도, 거북등대, 제승당, 한산대첩, 죽도, 한산도,비진도, 국도, 국제음악당, 도남관광지, 미륵산, 한려수도 조망케이블카, 유람선터미널  한산대첩일시 : 1592년 8월 14일(음력 7월 8일) 수군규모 : 조선함대 규모 59척, 일본함대 규모 73척 전과 : 적선 59척 격침내용  당포(현, 산양읍 삼덕리)의 목동 김천손이 견내량(거제대교 밑)에 적선 약 70여 척이 정박해 있는 것을 발견하고, 이순신 함대에 알링,  이후 이순신 장군은 섬 뒤에 전 함대를 매복시키고, 유인선 5~6척을 보내 "와키자키 야스하루"장수가 이끄는 일본의 최정예 수군 부대를 한산도 앞바다로 끌어들여 세계 해전사에 길이 남을 학익진(鶴翼陣 : 학이 날개를 편 듯이 치는 진)전법으로 일본 수군을 궤멸시켰다.   그리고 매년 이 곳  앞바다에서는 그 학익진을 연상하는 한산대첩 재현을 펼쳐 보인다 의의  한산해전은 남해를 돌아 서해 진출을 꾀하려는 일본수군의 전략, 전술을 겨룬 최초의 전면전이었다.  이 한번의 해전으로 일본 수군은 제해권을 상실하여 서해진출을 포기했고 평양까지 진출한 일본군은 보급로 상실로 후퇴하지 않을 수 없었다.  조선 대부분을 함락시키고 명나라 정벌을 눈앞에 둔 일본에 치명적 패배를 안긴 이 해전은 "세계 주요해전"가운데 "가장 값진 승리"로 평가받고 있다 ​ 천자총통(天字銃筒)임진왜란(壬辰倭亂) 당시 천자총통에 대장군전(大將軍箭)을 장착하여 쏘아 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기이다 *대장군전은 조선시대에 개발된 천자총통용 화살이자 포탄​ 그나마 잔잔하게 비가 내렸을 때.. ​  데크로 잘 깔려있던 산책로~ 비도 오고 그리 사람도 엄청나게 붐비거나 그러지 않아서 산책로 따라 여유롭게 바다 구경을 할 수 있었다   중간중간 이렇게 반려동물 배변봉투함도 있어서, 깜빡하고 반려동물과 함께 왔는데 배변봉투를 못 챙겼다면 여기서 꺼내 쓰면 되도록 구비되어 있었다. ​ 사실 에 왔던 목적이 수국을 보기 위해서 왔었는데, 산책길 코스에 이렇게 아주 작은 수국들이 펴있길래 끝까지 가면 큰 수국나무를 볼 수 있으리라 ㅠ 생각하고 주구장창 걸었다.. 작은 수국들이 살짝 펴있어서 좀 더 기대를 하며 도대체 수국은 어디 있을까!! 란 의문과 함께 그냥 걸음;  ​​ 해군위령탑안내표지를 보고 저쪽으로 가면 수국이 있을까 하며 또 바지런히 그쪽으로 향했었다  ​​ 해군위령탑해상순직장병위령탑여기까지는 거의 관광객들이 들어오지 않았었지만, 들어가서 잠시 비석 글 읽고...나라를 위해 희생된 분들에 대해  잠시나마 감사한 마음을 되새기고 왔더란다.   ​  바다와 산을 보며 여유롭게 걷고 또 걷고~ ​ 누군가 바닷가에서 주웠다가 다시 버려진듯한 유리조각들이 보여서 찰칵​ 어딜 가나 거북선을 흔적을 볼 수 있는 ! ​  수국현황 개화상태2022년 6월 5일 현황 드디어 찾아낸 사진들에서 봤던 수국꽃이 풍성했던 그 장소인듯한 곳을 찾았다!수국?? 수국아~~~아직 개화하지 않았다 ㅠ 없어요~ 수국 아직은.. 현실은 그냥 수국 잎만 실컷 보고 왔음   아쉬운 마음에 잎이라도 실컷 찍었다는..  이제 꽃봉오리가 생기고 있고 몇몇 성질 급한(?) 애들만 피어나있었다는.. 비 오고 날씨가 쌀쌀해서 그랬겠지 ㅠ 비가 그치고 날씨가 따뜻해시면 조만간 확~ 필 듯!물론 나는 에서 수국은 못 보고 왔지만 ㅠ 이렇게 수국을 실컷 보고 점심을 출발~ ​​ 더 꽃 : 더 우아한 꽃 점경남 시 도남로 282늘  가서 먹는 충무김밥이나 도다리쑥국, 물회로 점심을 먹지 않기 위해 찾아가 본 '더 우아한 꽃(더꽃 점)' 주차는 길 건너편에 무료주차장이 있어서 주차하면 됨 ​ 청국장 샤부샤부란 한 번도 먹어보지 않았던 메뉴가 있어서 찾아갔었는데, 결론은 맛있었다!! (따로 먹부림사진만 다음에 올리는 걸로 하고 이 사진 한 장만 투척;)맛있게 점심을 먹고 나왔더니.. 점점 빗줄기가 심상지 않네 ㅠ케이블카를 타러 가야 하는데, 빗줄기가 갈수록 세지고 있었다 ​ 전통공예관 경상남도 시 도남로 281주차한 주차장 바로 앞에 '전통공예관'이 있어서 비도 피할 겸 잠시 들어갔다 ​ 의 명물인 나전칠기와, 부채, 연, 누비 등 의 전통공예품을 전시하고 판매하는 곳이었다 다양한 전통공예작품들이 많아서 한참을 보고 나옴.  입구에는 리플렛이 가지런히~  ​ 이 작품이 제일 눈에 들어왔었는데 천칠백만원.. 눈으로나마 실컷 보고 왔다. 세밀하게 자개로 입체적으로 만들어진 작품들이 그저 대단하고 또 대단하다 싶었던 작품  ​공예관을 나와서 케이블카를 타러 비가 와도 일단은 탈 수 없을지라도 가보기는 해야겠다 싶어 출발~  비야~비야...  케이블카경남 시 발개로 205케이블카~ 운행은 한다!! 근데... 케이블카들이 안갯속으로 들어가네;;;  그래도 매표소를 향해서 가봄!한데 오늘은 비가 와서 시야가 안 좋을 수 있다는 방송이 계속 나오고 있어서..그냥 다음에 맑은 날 타는 걸로 하고 발길을 돌렸다. 그래.. 담에 맑은 날 꼭 타고 만다!! 나는 왜 만 가면 비가 오는 것인가.. 전에도 비가 와서 케이블카는 못 타서 찾아간 것인데 ㅠ ​  ​ 카페 마노아 Manoah경남 시 용남면 장문로 192 마노아빗줄기가 점점 세져서 카페로 피신! 2층에 위치한 통유리카페를 찾아갔으나, 너무 많은 사람들로 바글바글거려서 근처 검색해서 해안가에 있는 바다가 보이는 카페를 찾아간 곳이 이곳. 마노아  이름이 특이하다 싶었었는데 히브리어로 '쉼, 위로'라는 뜻을 가진 단어였나 보다 커피로 배 채우고 또.....먹으러 갔다 비가 와서 이미 운동화는 젖을 만큼 다 젖어버려서, 간단하게 회를 먹고 대전을 오기 위해서 중앙전통시장을 향했다. ​ 중앙전통시장경남 시 중앙동 233중앙시장근처에 충무데파트 유료주차장에 빈자리가 하나 있길래 바로 주차! ​ 기본 30분 1,000원이고 30분 초과당 1,000원이 추가!아저씨가 주차와 동시에 오셔서 현금 2,000원을 받아 가심 (계좌이체 안됨. 현금 없다고 하니 건너편 CU편의점에 현금인출기 있다고 친절히(?)알려주셔서 바로 찾아서 현금 드림) ​ 중앙 활어회 시장 입구! 저 골목으로 들어가면 활어회 시장이 바로 나옴 ​ 싱싱한 해산물과 물고기들이 가득~ 사람도 가득~한 곳! ​ 시장 한 바퀴 쭉~ 돌아본 다음에 봉자활어 이 곳에서 도미 한마리 잡아서~  여기 성원회초장에서 도미회 한접시에 대선한잔 호로록~ 하고 해 떨어지기 전에 대전으로 컴백해옴  ​​ ​중간에 산청휴게소 한번 들러서 잠시 쉬었다가 무사히 컴백 ​ic~대전ic 대략 224km들어올 때는 대전ic로 컴백해옴 아침에 출발해서 저녁에 올 수 있는 당일여행지가 ~ ​​ ​비땜에 아쉽기도 했지만, 비 땜에 특별하기도 했는듯.. ​​​ 경상남도 시 정량동 688-1전통공예관경상남도 시 도남로 281케이블카경상남도 시 발개로 205중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233더꽃 경상남도 시 도남로 282 더꽃  
#여수맛집정리 #여수특산물 #갓버터도나스 #이순신수제버거 #여수딸기모찌 #여수동백빵 #여수화과자 #양갱맛집 #어르신선물 #여수키스링 #여수당 #교황빵 #수제바케트버거 #쑥초코파이 #여수여행 #여수먹거리 #여수당일치기 #여수가면꼭먹어야할음식 #꼭가야할맛집 #줄서서먹는가게 #여수기념품 #여수디저트선물 #여수간식거리 #내돈내산 #선물용추천 #여수먹방​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​안녕하세요!얼마 전 여수 여행을 다녀왔는데여수가 정말 대구 못지않게 먹거리 천국이더라구요맛집이 엄청 많고 여수 해양공원 이순신 광장근처 거리에 모여있어서 찾아가기도 쉬웠어요!​​​​제가 직접 돈 주고 내돈내산 사 먹은 곳도 있고여수 여행 전 폭풍 검색을 통해갈려고 맘먹었는데품절돼서 못 사 먹은 곳도 있어요 ㅠㅠ하지만 다음에라도 꼭 들리려고 한 번에 정리해 보았어요​​​​ 1. 갓버터도나스[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​오후 7시쯤 갔을 때 이미 sold out평일 저녁이었는데 벌써 매진되기 있나요??​​  ​​​​ 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 영업시간매일 AM 9 : 30 - PM 8 : 00당일 도넛 소진 시 조기 마감Tel. 010 - 8403 - 6854갓버터 1상자 (7개) 18,000원밀크티 5,000원[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​#진남관 #공영주차장 근처에 있어요!여기 아침부터 길게 줄 서있을 만큼엄청 핫플이예요!꼭! 일찍 가셔서 겟 하세요~ ㅋㅋ​​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​​가족모임 때 다 같이 먹으려고 먹고 싶은 거 꾸~욱참고 참고 기다렸네요 ㅋㅋㅋ상자도 너무 이쁘죠?? 선물용으로도 너무 좋을 듯요!​​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​짜잔~ 근사한 디저트 3단 트레이 완성다른 디저트들도 맛있었는데부모님 입맛에는 갓버터 도나스가 인기 최고!​​​​갓 향이 너무나면 어쩌나 걱정했는데거부감 없이 달콤한 크림과 어우러져남녀노소 누구나 즐길 수 있는 맛이었어요​​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​​당일 먹을 거는 냉장보관했다가실온에 꺼내놓으시면 되고저 같은 경우 2개는 바로 냉동실로 고고싱~먹기 3시간 전에 자연해동하면 됩니다사실 성격 급한 저는 전자레인지에 1분 30초 돌렸어요 ㅋㅋ​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​​여수 특산물인 돌산갓과 프랑스산 고메 버터의 환상적인 비율을 찾아갓버터크림 탄생​​​도넛도 매일 수제로 반죽하고 발효정말 여수의 과 맛을 제대로 살린디저트입니다!앞으로 여수 가면 무조건 사 와야 되는 필수품!​​정말 강추해요~​​​​​​​​​​​​​​ 2. 여수당 수제 바게트 버거[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​여수당 수제 바게트 버거는제가 순천 살 때부터 이미 유명해서모르는 사람이 없었죠~처음에 생겼을 때도 인기 폭발이었는데오랜만에 갔는데도 여전히 손님들이 길게 줄 서서 기다리고 계셨어요~​​​​ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 영업시간매일 AM 9 : 30 - 8 : 40Tel. 061 - 661 - 0221수제 바게트 버거 4,000원쑥 아이스크림 3,000원쑥 초코파이 세트(6개) 16,000원포장 / 예약 가능[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​저는 쑥 초코파이를 사고 싶었는데 ㅠㅠ또 품절 ㅠㅠㅠ가는 날이 장날인가요? 힝 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 3. 여수 딸기모찌 (3대째 이어온 수제 모찌)[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​여수당 바로 옆에 위치하고 있는데여기도 줄이 어마어마합니다~​​​​ 여수딸기모찌전라남도 여수시 중앙로 70 여수딸기모찌 영업시간매일 AM 10 : 00 - PM 10 : 00Tel. 010 - 8824 - 8064 (택배 주문)생딸기모찌 팥앙금 / 백앙금 3,500원녹차 앙금 4,000원 / 크림치즈 4,500원포장 / 전국 택배 가능[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​이때가 수능 전이기도 해서#수능선물 #대학합격기원 선물로도 제격!​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​3대째 이어온 여수 딸기모찌​​할머니께서 오사카에서 직접 모찌 기술을 전수받으셨네요!부모님이 이어받으시고그 손녀인 지금 사장님까지~우와~ 대박입니다전통을 이어온 여수 딸기모찌 맛은 설명할 필요가 없겠어요~화과자 사서 모찌 못 샀는데다음에는 무조건 모찌부터 사야겠어요~​​​​​​​​​​​​​ 4. 이순신 수제버거[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​여수당에서 건널목 건너면 있는데밤인데도 줄이 너무 길어서 포기평소 수제 버거 너무 사랑하는 저희 부부지만이미 저녁을 먹어 배가 불러서 다음을 기약했어요~​​​ 이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 영업시간매일 AM 11 : 00 - PM 9 : 00일요일 AM 10 : 00 - PM 7 : 30Tel. 061 - 684 - 3243클래식 버거 3,900원이순신 버거(시그니처 메뉴) 4,500원베토치버거 5,500원더블 자이언트버거 6,900원포장 / 세트 구성 (음료 & 고구마 치즈스틱 + 2,000원)[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​에그 버거도 새롭게 나왔나 봐요!오직 여수에서만 맛볼 수 있는건강한 수제버거라고 하니다음에는 꼭 먹어보고 후기 남기겠습니다!​​​​​​​​​​​ 5. 여수 동백빵[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​정성으로 빚은 여수 동백 화과자로 마음을 전하세요~​​선물용으로 이뻐서 추천​​​​ 여수동백빵전라남도 여수시 중앙로 66-1 영업시간AM 10 : 00 - PM 6 : 00Tel. 061 - 666 - 4500포장 / 전국 택배 가능 (4만 원 이상 택배비 무료)[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​​제가 화과자를 엄청 좋아하거든요~꽃 모양도 너무 이쁘고 달콤한 앙금따뜻한 차와 함께 먹으면 정말 꿀맛이죠~​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​#화과자세트 #동백만쥬세트​​만쥬도 있네요~이쁜 건 다 좋아 ㅋㅋㅋ​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​#수제양갱 #화과자세트​​화과자 만쥬 양갱 동백빵 등다양하게 들어있는 화과자 세트도 선물용으로 정말 좋을 거 같아요​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​​사이즈도 다양하니 선택하기 편하겠어요~​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​동백 화과자 & 여수 동백빵​​배가 너무 고파터 차 안에서 오픈화과자 쫀득쫀득 찹쌀떡 안에 앙금이 들어있는데생각보다 많이 안 달았어요 ㅋㅋㅋ​​솔직히 화과자 엄청 기대했었는데앙금이 제 스타일은 아니라....하지만 많이 달지 않은 앙금을 선호하신다면 드셔보시는 것도 좋을 듯~​​​#여수동백빵옛날 과자 중에 팬케이크라고 아시나요?동그란 팬케이크 사이에 팥앙금 들어있는?암튼 그런 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D ​​​수제 양갱 & 동백 만쥬​​양갱은 친구에게 선물!양갱이 엄청 부드럽고 맛있었다고 해요근데 밑부분에 종이가 있어요꼭 제거하고 드세요 ㅋㅋ친구 모르고 같이 씹을뻔했다는 ㅋㅋ색감이 너무 고운 동백 만주맛도 좋았어요~​​​​​​​​​​ 6. 여수 키스링[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​프란치스코 교황 성하께서 선택하신교황 빵으로 이미 유명한 여수 키스링처음 나왔을 때 마늘빵이 너무 맛있어서여수 사는 친구에게 부탁할 정도였어요~​​​예전에 포스팅한 게 있어서첨부할게요~​​​https://blog.naver.com/yekd666/222133582185 [여수] 베이커리 맛집 - 여수키스링 교황빵#여수시맛집 #여수로컬맛집 #여수가볼만한곳 #여수여행 #필스코스 #여수먹거리 #여수엑스포맛집 #1박2일여...blog.naver.com ​​​​​ [여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​​ ​이상하게 여수가 자꾸 좋아집니다~나는 지금 여수 밤바다​[여수] 해양공원 이순신 광장 근처 디저트 맛집 BEST 6 :D​​​​  ​​​​​​정말 여수가 좋아지고 있어요~감성 돋는 여수 밤바다도 최고!맛있는 먹거리 천국이라 더더더 최고!​​​경남 진주에서 많이 멀지도 않고당일치기나 1박 2일 코스로도 너무나 좋은 여수먹방 찍으러 조만간 또 다녀와야겠어요!​​​저와 남편은 약간 초딩입맛이고맛 평가는 지극히 개인적인 것임을 참고해 주세요! 하지만 많은 사람들이 줄 서서 찾는 곳이니믿고 고고싱!​​​​  ​ 
또 한주간 여행 했던 장소를 소개할게요​슬이네밥상가서 보리밥을 주문하면이렇게 한상 가득이 나와요 게다가 8천원 가성비 갑!​​ 제2청사 근처에 있어요  제2청사 1층에는 현재옻칠 나전칠기 전시회가 열렸어요 현재 배우고 있는 나전칠기 작가님도 작품을 전시하셔서 관람하면서 다른 작가들의 작품도 같이 감상하였어요 또다른 작가님들 작품을 보니 나전칠기와 옻칠의 작품성은 무궁무진 하구나를 느꼇어요각각 개성도 강한 나전칠기 ​​​​​​​ 이번에도 섬투어!!​거제에 외도보타니아 가 있다면엔 장사도카멜리아 가 있죠!! 장사도 가는 배편은 에서는 거의 없으니꼭 배편시간 확인하시길 배에서 내리면 1시간반 정도 시간을 줘요탐방로 따라 가면 다 관람하기에 적당한 시간이에요 섬투어의 매력은 어딜걸어도 바다가 계속 보인다는거!! ​ 이쁜바다를 보며 길을 걸어요​​​​ 엇. 마침 장사도에도 옻칠박물관이 있네요 2층까지도 있으니 다 둘러보셔요~​​ 장사도 카멜리아의 대표 대문사진 장소네요!!​​​ 마지막 전망대에 카페 두곳이 있습니다시간이 남으면 팥빙수등 먹으며 시간떼우기에 좋을거같아요 배에서 내리고 육지와서 서둘러 일몰을 보기위해​전망대로 알려진​카페녘에 왓어요 1시간에 360도 돈다는?​타워카페에요​바닥이 움직여요 ㅎㅎ​아주 천천히 노을 감상하기에 좋은 카페녘 담날 수복정가서 런치특선을 시켯어요 지리탕, 복어무침 , 복어튀김​​​​ 이타라운지 카페사이폰커피 전문점이에요 피아노가 있는게 인 카페에요요기서 인생샷들 남김 ㅎ 동피랑 벽화마을이에요와플 디저트로 유명한 인어공주.​​​​​ 동피랑의 냥 친구들. 동피랑 인근 주차장의 냥 의 냥 네. 이네요​일몰시간에 맞춰서 노을 감상하기 공원인데 바다뷰를 볼수 잇는게 매력인 공원. 저녁은 회운정에서 갈치조림을​여기 갈치조림 맛집이네요!!​​​​​​​​이렇게 기나긴 살이의 여행이 막을 내렸습니다​다음포스팅은 나전칠기 체험에 대해 올리겟습니다​​​#여행#이랑#살이#한달살이#경남별곡#나전칠기와11박12일 
여수 해양공원 이순신광장, 일명 쫑포에 있는파니니가 맛있었던 브런치카페봄177​여수에서 오랜만에 친누나를 만나식사를 해본 곳으로써방문시간은 어느 주말 점심시간​가게는 여수 해양공원 흔히 여수사람들은쫑포라고 부르는 곳 골목길가에 위치하고있으며, 심플하면서 약간 투박한듯한외관모습을 하고 있음. 영업시간10:00 ~ 21:00매주 화요일휴무​주차공간따로없으며가게앞쪽 유료주차장을이용하는게 용이함.네이버내부는 깔끔하게 꾸며진 인테리어 였음 아주 이 있거나 하기보단심플하면서 조명으로 내부가꾸며진 모습이였으며 입구쪽에는 주방이 있어서음료나 브런치메뉴를 만드는 모습을직접 볼수 있게끔 되어 있었음  메뉴판주방 한켠에 그림과 함께된 메뉴판도 있었으며,  직접 가져다주신 종이메뉴판엔파니니메뉴들과 함께 음료메뉴들까지한번에 적어져 있었음.이날 주문한 메뉴는​토마토모짜렐라파니니세트한우불고기머쉬룸파니니세트(음료변경)아보카도 콥셀러드자몽쥬스12,900원+13,900원+13,900원+3,500원+5,500원49,700원​처음에는 가격이 조금 있어보이는 편이여서사실 조금 걱정하였으나 조금 기다리니 나온 메뉴들우선 비쥬얼적으로 아주 훌륭하였으며,꽤나 사진찍기에 좋아보이는 비쥬얼이였음. 우선 먼저 토마토모짜렐라파니니12,900원  조금 부담스러운 가격은 막상메뉴를 받아보니전혀 아깝지 않게 느껴졌으며양도 성인1인이먹기엔 조금 푸짐할정도로의 양이였음파니니와 함께 소세지, 코우슬로, 머쉬포테이토셀러드, 레드빈이 함께 제공되어 졌으며파니니 자체는 짭쪼름한 빵과 치즈, 토마토가잘어울리는 아주 맛있는 메뉴였음중간중간 느끼함을 제거해주는 사이드 메뉴들도꽤나 맛있었으며 정말 맛있고 가성비괜찮은 브런치메뉴였음. 머쉬룸불고기파니니세트13,900원  불고기파니니는 토마토모짜렐라파니니와 구성은비슷하였으며, 레드빈대신에 피클이 나온게 차이점임개인적으로는 불고기 파니니가 훨씬입맞에 맞았음달달한 불고기와 버섯향이 빵과 정말 잘어울려서맛있게 먹을수 있었음양도 푸짐함. 그리고 중간중간 먹었던아보카도 콥셀러드비쥬얼이 아주 훌륭하면서도아주 맛있는 메뉴임먹으면서 꽤나 건강해지는 느낌을 받을수 있었으며, 뿌려먹거나 찍어먹을수 있도록 제공된요거트 드레싱은 조금 독특한 맛이나면서도콥셀러드와는 아주 잘어울리는궁합좋은 드레싱 이였음3인이 위에 메뉴들을 먹으니 아주 푸짐하게먹을수 있었으며,  제공된 음료수들 역시 메뉴들과 함께먹기엔더할나위없이 좋은 음료들이였음. 그렇게 다먹은 한상정말 맛있고 배부르게 먹을수 있었음가볍게 방문한곳 치고는 꽤나 만족스러운식사를 할수 있었던 곳임​이곳은 여수 해양공원에 있는 파니니브런치카페로써약간 허름한듯한 외관에 비해깔끔하고 심플한 내부로 이루어진 곳임​브런치 메뉴인 파니니세트는 처음에는가격이 조금 부담스러웠으나막상 메뉴를 받아보니 비쥬얼적으로나내용적으로 아주 푸짐해서 가성비가제법 좋게 느껴졌으며맛또한 정말 맛있었음​가볍게 먹으려 방문했으나 푸짐한양으로인해배부르게 한끼식사를 해결할수 있었던 곳임.​여수 해양공원에 꽤 맛있고 가성비좋은파니니 브런치를 먹을수있는 멋진 카페임. 총평1. 여수 해양공원에 있는브런치카페2. 조금 허름한듯한 외관3. 깔끔 심플한 내부모습4. 아주 맛있는 파니니메뉴들이 있음5. 가격이 부담스러우면서도막상 먹으면 맛있고 푸짐해서가성비가 괜찮다고 생각함6. 여수 해양공원에 파니니가맛있는 브런치카페로 추천가능한곳.업체로부터 어떠한 대가도지불받지 않았으며개인적인 느낌과 생각을바탕으로 작성하였습니다^^ 봄177전라남도 여수시 이순신광장로 177-1 ​ 
    국산 애플망고 농장 다녀왔어요.오늘이 드뎌!~~~약속드린대로  3번째 애플망고 농장 보여드리는 날이옵니당. 자주오다보니?  가볼만한곳 유명관광지는 다 가봤고, 그중에서 그래도 올때마다 들려도 좋은곳은  인거같아요.약간의 언덕을 올라가서 보면 드넓은 멋진  탁트인 바다가 내품안으로 들어올수있는 곳이기때문에 종종 오는곳.다른곳들은 한번가면 별루 다시가고싶은 맘이 없는데, 이곳의 매력이 갈때마다 새로운 느낌으로 다가오는곳???이날은 황금연휴라서 사람들이 어찌나 많던지? 삼삼오오 가족들도 많고, 특히 연인들이 많아서 염장을 ㅠㅠㅠㅠ  의 상징인 이순신동상을 왜? 뒤에서 찍었냐구욤?다들 앞모습은 많이 보셨자나욤? 전 뒤에서 찍는 센슈? 푸하하하~~~뒷태가 이쁜사람이 진정한 멋쟁이라눈.......음!~~~~ 순신님도 뒷태 멋쟁이로 인정!~~​ 바닷가를 따라 산책로가 아주 잘 정리되어있더라구요. 사람구경 하는것도 솔솔한 재미....​ 바닷가에 내려간 사람들은 뭔가를 열심히 줍고계시더이당.  뭘꼬낭? 꼬낭?​ 몇년째 이곳에서 똑같은 풍경을 보는데, 자연은 항상변함이 없고 내모습과 맘만 올때마다 변하는구낭.같은장소를 같은사람하고 갔을때 초심을 잃고 변해있는 그사람의 모습을 보면 맘이 아프더라구요. 항상 변함없이 버티고있는 자연을 닮은 사람이면 참 좋겠다는 생각을 하는 아침이라눈....​ 은 국산 애플망고를 재배하는 농가들이 한군데 모여있더라구요.제가 블로그에 올리니깐 대부분의 분들이 국산 애플망고가 있는줄 몰랐다고 하시는분들이 많더이당.하긴, 저도 이렇게 많이 재배되고있는지 몰랐어욤. 수입산하고는 게임이 안되는 신선함에 눈도 즐겁고 입도 즐겁고 넘 좋았어욤.​ 한군데 모여있는 3군데의 농가를 방문해봤는뎅, 저마다 들이 있더이당.맨날 뻔한 관광지만 다니지마시궁, 이런 멋진곳을 직접 체험해 보는건 어떨꼬낭?​ 3번째 방문한 농가에 들어가보니? 쥔장님이 열심히 하우스에서 일하고 계시더라구욤.​ 더빨리 이쁘게 익기위해서는 햇빛을 가리는 나뭇잎을 잘라주어야 한다고하네요.​ 오우~~~~맛나게 익었꼬낭? 입으로 먹기전에 눈으로 먼저 찜뽕!~~~뽕!~~눈으로 냠냠!~~망고먹는법은 아래 먼저 보여드린 포스팅들 참고하세욤.​ 일행들도 다들 이쁜 애플망고 모습을 찰칵찰칵....​ 얘들은 나란히 쌍둥이처럼 주렁주렁...좋쿠낭!~~ 앗!~~이쁘당!~~~속마음은 이건 내꼬얍!~~~뱃속에 담아가야징 ㅎㅎㅎㅎ​ 꿈틀? 오우? 얘가갑자기  알아듣는거 같아욤 .망고얍 헤치지않을껭!~~~쏴리!~~~​ 옆에서 쥔장님이 망고보다 더이쁜분이 왔다고? 허거덩!~~안목이 탁월하신 맨트에 빵터짐요 푸하하하하~~~​ 와우 !~~식신에게는 주렁주렁 달린모습이 꽃보다 아름답다욤.​ 이쁜지수다도 본격적으로 가지치기좀 해볼꼬낭? 저 가위든 여자여욤. 조심하세욤. 싹뚝.....싹뚝.......싹뚝...왜? 가위만보면? 길가의 소변금지 담벼락이 생각나는걸꼬낭? 소변금지 써놓고 옆에 가위그림?? 푸하하하~~요즘은 바람피는 남자들한테 많이 쓰는 단어죠? 싹뚝.싹뚝...​ 아놔~~~제가 집중도가 짱이라눈......어느걸 잘라야하는거얍​ 자르고 , 자르고 또자라고... 역쉬~~난 농촌체질이어욤. 꼭 이담에 한옥짓고 농촌에서 션한 바람맞으며 살아야겠어욤.맘 비우고 나면  아주 쉬운건데 , 그걸 깨닫는데 넘넘 오래 걸렸다눈ㅠㅠㅠ사실 사람사는거 다 똑같은거같아요. 돈이 암만많아도 필요없는거같고, 적당히 먹고살만큼의 여유에 느림의 미학을 느끼며 유유자적 여행도 다니며 건강한 먹거리 챙겨먹고 사는삶 생각해보니? 주변에 이렇게 사시는분들 아주 많더라구요.농촌으로 강의를 다니다보면 정말 환상적으로 살고계신분들이 많아요. 특별한 사람들만 그렇게 사는게 아니더라구요.그동안 어렵지 않은일을 넘 어렵게 생각한듯? 누구나 맘만 먹음 할수있는 일이라는걸 깨달은 일인이옵니당.어느날 농촌에서 생활한복입고 도심의 때를 벗어버린 자연인의 이쁜지수다를 만나실수있을거라눈.....아래에   애플망고 농장다녀온 후기 다 넣어드렸으니깐 들어가보시고 맘에 드는곳 다녀오시던가 아님택배로 그환상의 맛을 보심 될거같아욤  .http://blog.naver.com/mhms0420/220705667498망고 효능 칼로리 먹는법 에 국산 애플망고 농장있는거 아세요?망고효능 망고칼로리 망고먹는법 오늘 대량방출이옵니당. 울님들!~~에 국산 애플망고 농장있는거 아세...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/mhms0420/220706520637애플망고 효능 먹는법 가격 에 국산이??애플망고효능 애플망고먹는법 애플망고가격 에 국산이?? 주말에 다녀온후 이번주에 애플망고농장 3...blog.naver.com​피타야 농장010-9314-9399/ 055-644-0528태양망고 010-5102-5193/ 010-6555-3456햇살농원010-4584-9274/010-7477-9274                                                                                          시에서 지원한 행사(사업)에 소정의 원고료를 받고 체험후 작성한포스팅입니다 ​​ 가볼만한곳  과 애플망고 농장 어떠셨어요? 멋지죵?꼭 다녀오시길.....요즘 좋아하는  포천 강의가서 그런가? 기분이 또 좋은 아침이옵니당​행복과 불행도 종이한장차이옵니당. ​오늘 행복한 사람이 낼도 행복할수있다눈.....
​​​​​​6월 말이 되면 남쪽에서는 이곳 저곳에서 예쁜 수국이 핀다🥰🥰​​​나이가 든 건지... 지역 에 빠진건지봄에는 벚꽃을 무조건 보러 가야하고여름에는 수국을 무조건 봐야한다 가을에는 해바라기를 봐야하고요...유일하게 겨울 눈꽃은 볼 수 없는 우리동네 ㅋㅋ​  ​​​​​​수국은 작년에 우연히 알게되서 가봤던 곳인​​  이순신 공원​​​ 이순신 공원 주차장은 무료로 이용되었고돗자리나 음식을 제재하지 않았다. 우리가 공원을 방문했던 날은 어느 교회에서이순신상 앞에서 무슨 행사를 하려 준비했었다 ​​​​​​수국은 공원의 바다산책길이 아닌! 곳으로걸으면 금방 볼 수 있다. ​​​​​오자마자 우리애기는 신이나서“엄마 사진 찍어주지 않을래???”오냐오냐  ​​​의도한게 아닌데 올해 수국 색이랑 아주깔 맞춤이 된 우리 채채💕💕​​​​​작년과 같은 곳에서 셋이서 사진도 찍고 ​​​​​아빠가 채채랑 엄마도 찍어주고~ ​​​​예쁜 수국이 만발해 있어서 보기만 해도 흐뭇~🥰 ​​산책길을 따라서 쭉 가다보면 중간에 화장실도 있고화장실을 지나 작은 언덕을 올라서 왼쪽 오르막길을따라가면 어린이 놀이터도 마련되어있다. ​​​​하지만 우리는 너무 더워서 냉면을 먹으러 슝~네이버 플레이스를 통해 찾은 곳인데늦은 점심시간임에도 불구하고 손님이 바글바글!​​ 산청칡냉면전문점경상남도 시 항남동 151-11 ​​​​​물냉하나 비냉하나 만두하나 시켜서 호로록!냉면 안에 그... 양념 된 회가 들어있어서그건 다 자기 먹어라~~~ 남편 다 주고 만두는 얼마나 쫀득쫀득한지 떡만두 마냥 먹었다냉면은 매콤하지 않고 시원하고 상큼한 맛이었다.  ​​​​​수국은 내년에 또 봐요🤗​​​​​​#수국#경남수국여행#경남여행#여행##산청칡냉면#맛집​ 
【2박 3일 여행】이튿날 저녁먹고, 마지막 날 여행의 마무리한산호텔에서 저녁노을을 만끽하며충분한 휴식을 취한뒤,저녁먹으러 출발 😎  심가네 해물짬뽕 오늘 저녁은 미리 검색하여 알아봐둔심가네 해물짬뽕집​검색하여 본 거대한 해물사진에 꽂혀서여기로 결정했다.​우리가 주문한건 해물짬뽕 1개+해물짜장 1개 심가네해물짬뽕경상남도 시 새터길 74-4 심가네해물짬뽕 ​  역시나 거대한 그릇크기에 해물잔뜩 😍해물을 아낌없이 준 느낌이다.​음식은 강하지 않은 간이었다.쫌 싱겁다? 싶은 느낌이 들 정도로자극이 없었지만정성이 느껴지는 맛이었다.​조금 먹다보니 싱거운 느낌은별로 느껴지지 않았다.​밑반찬으로 준 양파장아찌를 좋아하는데,장아찌가 바닥을 보이자내가 더 달라는 말하지 않아도보시고 반찬을 채워주셨다 ㅎㅎ​ 짬뽕 꼭대기에 가장 큰 조개는 내꺼얏!!!  먹으려고 접시에 담았는데,짬뽕+짜장 투샷 깜빡한거 깨닫고 급하게 사진 ㅋㅋㅋ​여기서도 남김없이 클리어하고짬뽕집을 나왔다.​식당 밖을 걸어나오니배가 정말 빵빵하게가득차있었다 ㅋㅋ  더  피자저녁을 먹고 한산호텔로 돌아와띵까띵까 놀다가남치니가 짬뽕먹을때부터오늘 야식으로 피자를 먹어야겠다고피자땡긴다고 난리를 쳐서​저녁 야식으로 배달의민족으로피자를 주문했다.​아무래도 왠지 에 여행온 느낌을살려야하니,지역이 있어보이는피자가 있길래 요기로 결정!!!콤비네이션 피자로 주문했다. 더피자경상남도 시 동문로 19 ​ 피자 배달이왔고,배달의 민족에 음식사진이 없어서예상을 못했는데,길죽한게 와서순간 잘못주문했나?이게 머지?적잖이 당황 ㅎㅎㅎㅎ​ 더피자 - 콤비네이션 피자​피자답게 해물이 올려진 피자 종류들이 많았는데해물 짬뽕과 짜장으로엄청난 해물을 먹고왔기에기본인 콤비네이션으로 주문했다.​맛은 그냥 쏘쏘했다.그동안 먹어왔던콤비네이션 피자보다는 내 취향이 아니었고,저녁먹은게 아직 소화가 안되어배빵빵인 상태라나는 한조각만 먹었다.​남치니는 밤에 폭주하려는건지나머지 피자를 모두 먹었다 ㅋㅋㅋ​  피자 박스 뒷면을 우연히 보니깨알같이 적혀있는  사투리 ㅎㅎㅎ오른쪽 사진의 음계표를 보고 따라해보았다.​와서 만난 사람들의 사투리는왠지모를 진솔함을 담는 힘이 있는 것 같았다.  저녁부터 밤까지 폭식을 하고,2박 3일 여행마지막날이 밝았다.우리의 마지막 여행지는  ♥️​ 이순신 공원택시기사님과 이런저런 수다를 떨며,이순신 공원에 도착! 경상남도 시 정량동 688-1  입구부터 일렬로 서있는 큰나무와한적하고 뻥뚫린 시야에기분이 한껏 좋아졌다.​​  이순신 장군 동상에서역시 마음이 웅장해지고,​  사실 여행을 계획하면서,이순신 공원은여행 마지막날 버스타기전에 시간이 있다보니시간을 알차게 떼우기 위해큰 기대없이 온 곳이었다.​  그런데 예상을 빗나가게공원은사람이 없는 한적한 제주도를 연상시켰다!​제주도는 단연 최고의 관광지이긴 하지만관광객들로 나의 여행 사진 많은곳에이름모를 다른 관광객들의얼굴이 섞여 있고,자연의 한적함을 느끼기는 어려운 단점이 있다.​  이순신 공원은제주도와 같은 자연풍광에사람이 많지 않아그 자연은 오롯이 느낄 수 있었다.​ 제주도에서 사진찍을 스팟을 발견하면,사람없을 순간을 기다려 독사진을 남겼는데여기서는 여유롭게 독사진을 여러장  찍을 수 있었다 😎​  요건 남치니가 공원 화장실 갔다가 나왔는데분위기가 너무 오묘하여 찍은 영상.​어느 이름모를 영화에서정신을 잃고 갑자기 눈을 뜨면주변이 꿈의 동산처럼온갖 탐스러운 과일들이 주렁주렁 매달려있고,요정들이 날아다니는 딱 그 환상이현실에 존재한 걸 내눈으로 본 느낌이었다​그날 전체적으로 구름이 꼈는데,갑자기 햇살이 비치더니 저런 모습이 펼쳐졌다고 했다.​ 여행 마지막 코스다보니착잡하면서 떠나기싫고근데 버스시간이 있으니 언넝 점심먹으러 이동해야하고 😭 ​어쨋든 복잡한 마음으로점심을 먹으러 갔다.   식탁점심장소는 식탁!!!​ 해산물을 이용한 이탈리안 음식점이다정말 여행와서모든 식사에 해물을 먹었다 ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 해물 먹은건 처음인듯 식탁경상남도 시 동문로 39-1 우리는 해물 로제 파스타 1개 + 먹물 오징어 리조또 1개를 주문했다.​주문할때, 점원분께서먹물 리조또는 매콤하면서 느끼한데 괜찮으신가요?하시는데 문장이 반대 의미의 두 단어를 포함하고 있어서뇌속에서 몇초간 의미해석이 필요했다ㅎㅎ​이 음식은 차갑고 뜨거운데 괜찮으신가요?이런 느낌?ㅋㅋㅋㅋ​여행은 역시 이상해도 도전하게 되는 맛이 있으니별 걱정없이 그냥 주문했다.​  식당 인테리어는 작고 아기자기한 느낌이었다.​  식전에 샐러드와 스프 제공된다샐러드 위에 올려진 꽃은 식용이라 먹어도 된다고 했다.​남치니는 풀종류는 입에도 안대고나는 나물이나 야채종류를 좋아하기에꽃을 용기내어 먹어보았는데길거리에 있는 풀을 뜯어서 내입으로 넣은 맛이었다 ㅋㅋㅋ​그리고내가 좋아하는 스프는 순삭했다.​ 식탁 -해물 로제 파스타​여기도 식용꽃이 얹어 있었고해물 비주얼에 감탄이 나왔다.파스타는 내입에는평범한 맛이었다.​ 식탁 -먹물 오징어 리소또​얌전하게 누워있는 오징어가 너무 이쁘지만소화를 시켜야하기에 ㅎㅎ가위로 먹기 좋게  잘라주었다.​일단 점원분이 경고했던 매콤하면서 느끼하다는건오징어 겉에 매콤 소스 + 오징어 속에 치즈가 들어있었던걸 두고 한말이었다.오징어가 야들야들하고 소스+오징어질감+치즈의 조합이 매우 좋았다.​다만....리조또 밥을 떠먹었는데밥속에 완두콩과 크게 썰려져있는 호박, 콘샐러드가 많이 들어있어식감이 매우 당황스러웠다​보통의 리조또들이 밥과 곁들인 야채들이 잘게 잘려져있던터라크게 설은 야채들이 식감을 망치는것 같아 안타까웠다.​그냥 내 취향으로는 맛난 오징어에 그렇지 못한 밥이라아쉬웠다.  점심도 먹었고,서울가는 버스시간이 올때까지 버스터미널 근처 카페에서시간을 보내기로 했다.그래서 찾은 카페는 디저트 39​ 디저트 39 -죽림점터미널 근처에 더벤티도 있었는데서울에도 더벤티가 널려있으니낯설게 느껴지는 디저트 39로 들어갔다. 디저트39 죽림점경상남도 시 광도면 죽림4로 19-10 ​  카페에서 느껴지는분위기가 체인점 같기는 한데서울에서 한번도 못본 카페라 검색해보니정말 신기하게도서울만 쏙 빼고 경기도포함 모든 지방에 퍼져있는체인점 이었다 ㅎㅎㅎ​ 디저트 39라는 이름에서 느껴지듯이각종 디저트를 팔고, 넘 맛나게 생겼는데점심에 먹은 것이너무 배불러서 디저트는 패스했다.​  아아 두잔 시켰는데정말 대형 사이즈로 나왔다 ㅎㅎㅎ컵도 리유저블 컵이라고 되어있던데독특했다.​ 커피양이 너무 많아결국 다 먹진 못했고,버스타기전 그동안 여행에서 찍었던사진들을 처음부터 쭉 보며떠나기전 아쉬움을 달랬다   이제는 서울로 가야할 시간! 터미널로 갔다​ 떠나기 시른 아쉬운 발재간 ㅋㅋㅋ​  다시 만난 프리미엄 고속버스에 몸을 누위고,으로 올때처럼 두시간여를 달려 휴게소에서 쉬어갔다.​ 덕유산휴게소(하남방향)전라북도 무주군 안성면 대전고속도로 148 버스에서 내리면 급격한 온도차로엄청 춥게 느껴진다.화장실을 언넝 갔다가​ 남치니가 핫바 먹고 싶다고핫바로 마무리 ㅎㅎㅎ​ 갈때는 금방 도착한 느낌이었는데서울 갈때는 가기시른 마음때문인지4시간 반정도 되는 시간이너무너무 길게 느껴졌다.​ 서울로 잘 도착했고글을 쓰며 다시 여행의 기분을되새기니 두번여행간 느낌이다 🥰힐링되는 여행로그- 라임로그 
  동양의 나폴리라 불리우는 아름다운 고장 경남 시에는 수많은 바다 여행지가 있지만 그중 봄 나들이 장소로  좋은 곳으로는  이순신 공원이 으뜸으로 뽑히지 않을까 합니다. 바다만으로도 여행지로서의 있고 다양한 볼거리를 자랑하는 이지만 봄을 맞이한  이순신 공원은 다른 의 여행지와는 다른 느낌을 주기에 봄 나들이 장소로 좋답니다. 봄 나들이 장소로 좋은  아름다운 바다와 꽃의 향연으로 봄 여행지 추천 장소  이순신 공원을 알려드립니다.    이순신 공원은 구 한신대첩기념공원으로 시의 대표적인 성지인데요. 봄 여행지 추천 장소로 봄 나들이 장소로도 유명하지만 역사적인 순간을 기리기 위한 곳으로도 유명한 성지입니다. 1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상 주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙병진작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지인 곳이 바로  이순신 공원인데요. 이순신 공원은 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 곳이라고 합니다. 출처 : 대한민국 구석구석 이렇듯 역사적인 순간으로 유명한  이순신 공원은 세계 4대 해전중 가장 위대한 해전이였던 한산대첩을 기리기 위해  구 한신대첩기념공원으로 불렸던 만큼  한산대첩축제 또한  이순신 공원에서 이루어지는데요. 축제는 한산대첩의 역사적인 현장을 그대로 재현하기 때문에 정말 화려한데요. 조선시대 통제사가 경상, 전라, 충청의 삼도 수군을  앞바다에 총 집결시켜 군사를 점검하는 군점 행사와 삼도수군통제사 이순신 장군 행렬, 한산대첩 재현 등이 의 강구안에서 영화 세트장을 방불케 하는 모습으로  펼쳐집니다. 하지만, 봄에 열리는 축제가 아닌 여름 축제이기 때문에 이번 봄 나들이, 봄 여행지로 가셨을 경우에는 아쉽게도 볼 수 없어 축제가 궁금하신 분들은 이번 2019년도 한산대첩 축제의 일정인 2019년 8월 09일 부터 13일에 축제 관람 계획을 세워보는 것도 좋을 것 같습니다.    위 사진은 수협중앙회 블로그지기가  이순신 공원을 다녀왔을 때  이순신 공원 나무 데크를 따라 걷는 산책 코스를 거닐며 찍은 사진입니다. 블로그지기가  이순신 공원을 방문했을 때는 아직 꽃이 피기 전이라 사진 속  이순신 공원에는 꽃핀 모습이 보이지 않는데요.  나무들이 많아 봄이 되면 꽃이 많이 필 것이라는 예상이 가는 모습이였습니다.  출처 : 시 공식블로그 여러분에게  이순신 공원의 봄 풍경을 보여드리고 싶어 직접 찾아보았는데요. 시 공식 블로그에서  이순신 공원의 봄 풍경 사진을 찾을 수 있었습니다. 시 공식블로그에서 직접 찍은 사진이라서 그런지 너무 멋있게 나온 사진입니다. 여러분들이 이 사진을 보고 이 블로그지기가 왜  이순신 공원을 봄 여행지 추천 장소와 봄 나들이 장소로 추천드리는지 알아주셨으면 좋겠습니다.    출처 :  문화관광 [시 걷기 좋은길 18선]    이순신 공원의 산책길은 제 1구간과 제2구간으로 나뉘어져 있는데요. 제 1구간은 약 4.4km로 소요시간은 약 1시간 50분이며 제 2구간은 약 2.3km로 소요시간 약 1시간입니다. 생각보다 코스가 길이가 길기때문에  봄 나들이 장소로 오셔서 산책길을 다 돌아보실 분들은 편한 복장으로 봄 나들이를 즐기시길 바랍니다. 길이가 긴 산책 코스가 꺼려지신다면  이순신 공원 산책길 코스를 이용하지 마시고 바닷길 나무 데크 코스만 이용하시는 것도 좋을 것 같습니다.  이순신 공원 문의 : 055-642-4737주소 : 경상남도 시 멘데해안길 205휴일 : 연중무휴이용요금 : 무료▼▼▼▼▼▼▼ 문화관광 홈페이지 바로가기 ▼▼▼▼▼▼▼ UTOUR 관광비주얼 홍보 1 2 3 4 5 6 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 이벤트진행중 자세히 보기 자세히 보기 자세히 보기 자세히 보기 자세히 보기 최근 게시글 공지 사항 TAS11 & 제1회 이순신장군배 전국 격투기대회 제17회 봉숫골 꽃나들이 축제 제49회 회장기 전국 장사씨름대회 박경리 소설 「김약국의 딸들」낭송 경연대회 사천공항 운항노선 운영 안내 공지사항 더 보기 은 지금 관광 Q&A 알림판 1 / 8 알림판. 이전 보기 알림판. 다음 보기 2019년도 사천공...www.utour.go.kr ​ 
​​안녕하세요 언제나 베짱이에요 :)​오늘 남해 양떼목장 #양모리학교 를들렸다가 20분 이내 갈 수 있는 맛집을 찾다가#열두척반상 을 발견했답니다!​남해오셔서 멸치쌈밥이나 회 종류를 안 찾으시는 분들에게​추천드립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내  공원 내 위치해 있어서주차장 부지가 넓었어요!복잡하지 않아 좋더라구요 키키​​ 열두척반상​경남 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내오픈 11시 반- 마감 19시매주 월요일 휴무http://naver.me/5i6OqPjk 열두척반상 : 네이버방문자리뷰 206 · ★4.08 · 생방송오늘저녁 1130회naver.me  ​입구는 요기!여기 갈낙해물짬뽕으로방송에도 나왔더라구요​  #열두척반상메뉴​  저희는 이번에 간단하게 시켰어요!​갈낙해물짬뽕 1그릇등심탕수육 중 사이즈​​우선 많이 먹고싶었는데간식을 많이 먹은 바람에..ㅠㅠ탕수육이 맛있다고 해서 시켰는데다시 가면 여름이니 콩국수와군만두도 시켜보고 싶더라는!ㅋㅋㅋ(이놈의 식욕)​  메뉴등장!​여기 면발이 남해 시금치를 넣어 만든면이라 초록빛이에요!​시금치맛이 많이 나는건 아니지만왠지 있는 것 같아서전 좋았어요? ㅋㅋ​(그리고 실제로 시금치 맛이많이 나면 이상할듯요...ㅋㅋㅋ) 갈낙짬뽕등장:) 낙지에 등갈비가 들어있더라구요 wow  ​탕수육도 튀김옷 바삭바삭하고고기가 두툼해서너나할거없이 다 잘 먹었어요!ㅋㅋ소스는 매우 전통적인 스타일!   #열두척반상인테리어​여기는 선불이구요!반찬 리필이나, 기타식기류는 셀프에요! 실내외 다 합치면20개 정도의 테이블이 있었어요​저흰 점심시간 이후에 가서나름 한산했지만손님들은 쭉 오시더라구요!  야외자리도좋아보였는데,,제가 너무 더웠기에 passㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​근데 어떻게 이런 곳에자리를 잡았는지신기할 따름이에요?​탁 트인 공원 뷰라니  ​​   양떼목장에서 열심히 놀구맛있게 잘 먹고 왔어요~!중국음식점이라는 생각이 안들게 쾌적해서 더 좋았구요ㅋㅋ다음 번에 가면 다른 메뉴들도 시켜보려구요​근처 가심 방문해보세요브레이크타임이 없어서부담이 좀 덜합니다😗  ​#남해중식 #남해식당 #남해짬뽕 #남해짜장면 #남해맛집 #이순신순국공원맛집 #남해양떼목장근처맛집 #남해가볼만한곳 #남해대교근처맛집 #남해여행 
​​​​​​​​​​ ​​​​​​​여수여행 첫날, 호텔 조금 걸어가 롯데마트 보이면건너편 국동항수변공원 이란 곳 이 나와요.​여기 공원에서 돌산공원 까지 걸어서 30분 이라던데, 저희는 들린후차 로 가보려고 해요.​다음날엔 이순신광장 으로 가서 갓김치 먹고 싶다는 딸님한테여수 도 보내주려구요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​국동항수변공원 이란곳 엔 밤 이 되니 포장마차, 푸드트럭도 열려 있었고이마트 편의점 엔 낚시 준비거리도 판매 하고 있더라구요.​간단하게 먹을 편의점 먹거리도 다른곳보다 많이 있어서공원 들려본후 한잔 할거리는 여기서 사서 들어 갔어요.​공원은 그냥 일반 공원이 아니라 낚시 할 수 있던 곳이라구경할겸, 시간되면 낚시도 할겸 했던 곳이랍니다.​​​​​​  ​​​​​​​ 사람들 그리 많지 않았던 조용한 동네 였기도 해요.평일 이라서인지 낚시 혼자 오신분들도 몇몇 보였고,아이들 데리고 마실 나오신 가족분 보이고 있었어요.​여수여행 에서 낚시도 간간히 생각 하신다면여기도 괜찮은 장소 같던데요.​​​​​​ ​​​​​​​​뭘 잡으셨냐니... 무려 갑오징어를 잡으셨다길래 역시!여수 구나~ 싶었어요.​동네앞에 이런곳이 있다는게여기 사시는분들 정말 부럽기도 했구요.^^​​​  ​​ ​​​​​​​​ 차 로는 3분 도 안걸리는 거리에 돌산공원이 있어요.저녁을 너무 급하게 먹고선 체해서 약 사먹고 잠시 쉬다 나왔더니...밤 12시가 넘어가는 시간에 돌산대교를 넘어 가고 있었네요.ㅠ​여행내내 모자랐던 시간.ㅠ여행할땐 더더욱 시간이 빨리 가나 싶습니다.  ​​​​​​ ​​​​​​​올라오는 길 은 남산타워 오르는길 쯤 보였어요.주차장 1~4까지 있던것 같은데 4주차장에서 나갈때 입구가 제일 가까웠던것 같고,​4주차장 내리면 바로 보이던 돌산대교 였기도 해요.​​​​​ ​​​​​​​너무너무 아름다웠던 돌산대교.그래서 사람들이 여기 야경은 꼭 봐야 한다고 했나 봐요.​12시 넘은 시간에도 개방되 있었고,주차료도 무료 였어요.​​​​​ ​​​​​​​사람들도 없었습니다.  아름다운 돌산대교 야경을 마냥 보며 사진도 많이 찍어봤어요.​여수여행 에서 여기는 긴 시간 필요치 않으니잠시 야경 보러 오시면 좋을꺼 같아요.​​​​​​  ​​​​​사진 보다 눈 으로 보는게 확실히 더 아름답긴 해요.백만장은 찍은것 같은데 보는만큼 ㅠ 나오진 않더라구요.​그리고 구경한후 잠시 걸어보기로 했는데,풀숲 으로 뭔가 움직이며 스슥~ 소리도 들려서 무섭기도 했어요.ㅠ​들짐승이 있는건지...노루, 사슴이 있던건진 확인 못했는데갑자기 멧돼지가 뛰어 나올까봐 ㅎㄷㄷ... 떨면서풀숲을 지나기도 했어요.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​기념비 가 있던 안전한 곳 으로 올라와주변 구경을 해봐요.​낮엔 더운 날씨가 되서 밤 야경 보며 다니는게 시원하기도 하고,(시원 정도가 아니라 털잠바 입고 다녔습니다.^^;;)훨씬 좋긴 하던데요.너무 인적드믄 시간때는 좀 그런것 같네요.ㅠ ​​​​​​​ ​​​​​​​사랑의 하트존 엔 함께 손터치 하는것도 보이던데고장이 난건지 안됩니다.​여수여행 이번이 3번째인듯 싶은데,돌아보니 겹치지 않게 다니는듯 싶네요. 넌 알수록 좋아진다.♥사랑해~ 여수!!!♥ ​​​​  ​ ​​​​​​​​돌산대교 를 건너니 보이던 팔각정도 .. 뭐라 하던데..그냥 쓰윽 지나쳐오며 사진 한장 남겨봤네요.^^;;​​  ​다음날 아침 입니다. ​​​​​​​ 여수여행 에서는 겹치더라도 이순신광장 한번은 들려봐야 합니다.소문난 먹거리 도 많고, 볼거리도 많고.그냥 여기가 여수의중심이라고 생각이 들더라구요.​예전엔 여기서 언니들과 이순신버거를 사먹은적이 있어요.몇년이 지난 지금은 여수 로 무슨 먹거리가 새롭게 나온건지,집에 뭘 사가야할지 찾아봤어요.​​​​​​ ​​​​​​​거북선 안 으로는 조형물들과 거북선 설명이 전시되 있던것 같은데이번에 보니 들어갈 수 없게 된건지...​아니면 저희가 내려가보질 않아 입구가 안보였을수도 있는게.이번에는 그냥 멀리서 바라보기만 했던 거북선 입니다.​​​​​​ ​​​​​​​이순신광장 돌아보니 사람들 "쑥초코파이"라는걸 제일 많이 손에 들고 있더라구요.아... 이번에 여수 은 이건가 보다~하며 찾아 다니기 시작 했어요.ㅎㅎ;;  ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​쑥초코파이 판매 하던곳은 [여수당] 이란 수제바게트버거집 였는데,이 옆으로는 딸기모찌 긴줄 서 있기도 하고,건너편 으로는 이순신버거집 이 있어서​요 부분에 사람들 밀집해 긴줄 서서 있었네요.몰라도 줄서있는거 보면 알게될 곳.​초코파이 사면서 쑥아이스크림 도 처음 맛봅니다.쑥인절미 맛 이 나던 고소한 아이스크림 맛.쑥초코파이...애들이 맛 없데요.ㅋ;;​​​​​​ ​​​​​​​그런데 저희 여수여행 몇칠이 더 남았는데 쑥초코파이 보관이 쉽지 않더라구요.ㅠ그래서 딸님 먹고 싶다던 갓김치 사며 택배로 함께 보내려고갓김치 맛집도 찾아 다녔답니다.​이순신광장 에서 저 멀리 보이던 재래시장.잠시 걸어나와봤어요.교동시장 이란 풍물거리 였는데.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​정말 일반 재래시장 였네요.  싱싱한 생선 과 야채가 가득 놓여있던곳.가격도 동네보다 훨씬 싸기도 하면서,해산물은 사고도 싶었답니다.​갓김치는 보이는곳 없어서 다시 이순신광장 으로 왔어요.아까 여수당 에서 줄선 반대편 으로 쭈욱 걸어나오면건어물 거리도 있었는데 그곳도 보려해요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​여수 로 건어물 도 맛난게 많이 보였어요.그중에서 문어다리 처럼 생긴 긴~~장오징어 통통한 것도 사고(눌린것보다 부드럽데요)돌김 과 아구포 도 사왔네요.결국엔 맥주 안주^^;;​​​​​​ ​​​​​ 건어물거리 코너 돌아 가보니 큰 갓김치 매장이 보이더라구요.바다닻 이란곳에서 갓김치 맛 보니 괜찮았어서 새우장 과 쑥초코파이 함께 포장해서택배 보내놉니다.​사장님 너무 친절하시고, 제가 전화번호도 남기지 않는 실수를 했는데ㅠ택배기사님께 메모도 커다랗게 박스에 써 넣으시고,택배 도착하면 사장님한테 연락 주라고도 하셨다네요.^^여수 그래서 잘 받아보기도 했어요.​여수여행 에서 가볼만한곳 도 들려보고,도 집에 보내기도 하면서 2일째날 보내고 있었네요.  ​​​​ 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1국동항수변공원전라남도 여수시 봉산동 100-40 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​ 
열두척반상이순신순국공원내에 자리잡은 깔끔한 외관의 열두척반상,  멋진이름에서 끌어당기는 무언가가 있는데 편하게 들러 식사하기 좋은 중식당입니다. 주소:남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내전화:055-863-5920영업시간:11:30~19:00(브레이크타임16시-17시)정기휴무:매주월요일열두척반상 : 네이버방문자리뷰 323 · 블로그리뷰 157naver.me ​물이 빠지는 시간대였는지 출렁거리는 바닷물은 없었지만 이런 바다뷰를 보면서 말이죠~ ​야외 공간도 넉넉해서 안전하고 여유로운 곳입니다.  기본짬뽕+군만두, 깔끔합니다ㅎ​ 남해시금치를 직접뽑아 사용한다는 쫄깃쫄깃하고 예쁜 면, 적당하게 들어간 해산물, 진한 국물까지...남해의 맛이었겠죠?​  ​ 지난번 먹었던 짬뽕비빔밥도 기억에 남아서 사진 소환^^​ 비쥬얼부터 남다른 짬뽕비빔밥은 해산물의 식감도 좋았고 별미처럼 느껴져서 맛있게 먹었던 것 같아요.​ 담백한 달걀국과도 찰떡궁합이었구요.​  하나만 주문하기 그래서 택한 군만두 ~ 바삭하게 튀겨져서 나오구요.남는건 이렇게 예쁘게 포장해 주신답니다ㅎㅎ​혼밥하기 쉽지 않죠?  여기서는 부담없이 맛있게 잘~먹을 수 있어요. ​  이순신순국공원 첨망대한 달 전에도 요지부동이었던 첨망대 동백길의 개화상황이 또 궁금해져서 이순신순국공원을 찾은건데요.​어디선가 향긋함이 몰려와서 보니 봄의 전령 매화가 만발해 있더군요.  아~이곳에서 맞이한 매화는 뭐랄까..생소하고 낯설게 느껴졌어요. ​  ​역사의 공간 '관음포 이충무공 유적'을 지나 쓸쓸한 이락사에 닿습니다.​ 첨망대로 향하는 예쁜 소나무 동백길, 지금쯤 많이 펴있겠지? 기대하고 왔는데...여전히 꽃도 없고 찾는이도 없으니 더없이 한적하게만 느껴지네요.​ 마음을 아는것마냥 몽우리가 빼꼼 고개를 내밀더니​ 가뭄에 콩나듯 반가운 꽃송이도 보였습니다.​  ​  ​ 쭉쭉빵빵 가지런한 이길이 붉은 꽃길로 변신하는 상상만으로도 그냥 즐거워집니다....​※함께보면 좋은 지난 글 이순신순국공원 아이랑 체험하고 산책하기 좋은 남해 볼거리남해의 성지 이순신순국공원 우리나라 어딜가나 이순신 관련자료는 넘치는 것 같아요. 이순신을 연구하는 ...m.blog.naver.com ​ 열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내관음포이충무공전몰유허첨망대경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 ​​​ 
​ 안녕하세요 소소자매맘이예요지난주말 소소자매가족은 여수여행을 다녀왔어요여수라테라스로 가는길에 여수이순신광장 또 들러줘야쥬여수먹거리 잔뜩 포장해서 먹기로 계획! 우선 지난번에 먹어보지 못한것들 위주로 오늘은 소개해볼까해요^^여수빵지순례, 여수갓버터도나스로 출동! 갓버터도나스​갓버터도나스(@god_butter_donas) • Instagram 사진 및 동영상​ 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 ​ 전화번호:)0507-1391-5684 ​​운영시간:)매일 09:30 - 20:00                  당일도넛 소진시 조기마감위치:) 이순신광장 근처 도보 3분 거리             해양공원, 벽화마을 구경뒤 방문하면 딱 좋음!방송:) 2TV생생정보 1468회            22.01.06.2022년 1월 6일 갓버터도나스네이버 지도 (naver.com)​  ​이순신광장 여수먹거리 지난번에 갓버터도나스는 먹어보지 못해서이번 여수여행에서는 못먹어본것 위주로! 갓버터도나스에 제일 먼저 들렀어요^^주차는 근처 진남관 공영주차장 1시간 무료 주차 가능해서 좋더라구요!​#갓버터도나스 #여수갓버터도나스​  ​이순신광장 맛집, 도넛 맛집여수 명물 도넛,여수 유명 빵집으로 워낙 유명하기에 얼른 들어가봅니다! 신이내린 여수명물 도넛 으악 설렌다 ㅎㅎ ​#여수빵지순례 #여수   가장 눈길을 사로 잡는건 바로바로 이 갓버터도나스겠죠? 동그랗고 귀여운 도넛 ! 매일 직접 수제로 반죽하고 발효해 만든 튀김 도나스래요!​#전남여수맛집 #이순신광장맛집   갓버터도나스에는 밀크티도 있다는것! 처음알았네요~ 밀크티 러버인데 우후후직접 잎차를 우려 24시간 이상 냉침으로 숙성시킨 밀크티이건 정말 한병으론 부족햇 ​#여수맛집 #여수디저트 #여수빵집  ​여수 대표 인 ‘돌산 갓’을 활용하여 만든 갓버터크림이 가득 들었다는데요!갓버터도나스에서만 먹을 수 있는 특별한 맛!돌산갓과 유지방 버터의 환상적인 비율갓버터크림이 들어있는 특색있는 도넛여수여행 필수코스입니돠 ㅎㅎㅎㅎ   #여수디저트맛집 #여수간식거리 갓버터도너스의 메뉴도 보실게요! 갓 버터 도나스 1BOX 18000원 1박스에는 7개가 들었네요 ​밀크티 sweet 5000원 더치커피  케냐AA 5000원 ​가성비 가격도 그리 비싸지 않아요!​#여수먹거리 #여수밀크티 #여수도넛  여수먹거리 핫플답게 저도 들러서 포장했지요! 귀여운 패키지가 너무 예뻐서선물하기에도 딱이네요!!! 저도 아이들도 빵을 너무 좋아하는지라 포장해서 라테라스로 출발~!!​   쯔쟌~~! 라테라스에서 수영하기전에 또 먹어줘야쥬 ㅎㅎㅎ 귀엽고 예쁜 포장박스, 고급스런 포장 아주 맘에 들어요~~오픈하니 동글동글 귀여운 도나스 후후   라테라스 테라스에서 분위기 느끼며 먹는갓버터도나스라니 ㅎㅎㅎ 너무 잘어울리는듯 ㅎㅎ​  후 동글동글 너무 귀엽다 ㅎㅎ 도넛바깥쪽에 윤기가 반질반질 달달한느낌 느껴지시나요?ㅎㅎ​#여수명물 #여수선물추천 ​  평소 갓을 좋아하는 남편이 가장 기대하더라구요완전 센스넘치게 손가락일회용 비닐까지 동봉!  ​  갓버터 도나스를 반으로 갈라보니연둣빛을 띈 갓버터크림이 듬뿍들었네요 달달한 맛과 함께 느껴지는 갓의 알싸한 맛이 묘하게 잘 어우러져서 뭔가 계속 생각나는 맛이예요  ​  갓버터도나스에서만 먹을 수 있는 특별한 맛호불호가 갈린다는 반응들이 잇던데 저희부부는 너무 맛나더라구요! 쫄깃하고 부드러운 도넛의 식감에묘한 갓버터듬뿍 ~~~~​   맛있는건 또 나눠 먹어야쥬요요 밀키트 정말 사랑입니다 하트뿅! 갓버터도나스와 정~~말 찐으로 잘어울려요 깊고 진한맛 음~~~~~  ​  갓버터도나스와 밀크티의 환상의 조합 칭찬합니돠 ㅋㅋㅋ 나름 브런치로 즐겼던 갓버터도나스묘한맛에 폿팅을 하는 지금도 먹고 싶어지네요 ^^ 히힛여수여행 계획중이신분들께 추천하는 여수먹거리 코스였습니다~~~^^​  ​​​​​ 
📌 매일 09:30 ~ 20:00 영업 (* 당일도넛 소진시 조기마감)​🔍갓버터도나스 1박스 \18,000🔍밀크티 \5,000🔍더치커피 \5,000​​ 여수여행 오시는 유튜버 브이로그보면 꼭 등장하는 #갓버터도나스​나도 궁금해서 방문했다.​​​ 위치는 해양공원/이순신광장이랑 가깝고바다김밥 지나서 오면 쉽게 찾아올 수 있다.​ 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 ​​​ 주말엔 줄이 길어 매장 앞에 디펜스가 있다.지금은 코로나 시대니 예방수칙을 꼭 지키기 !!​​ 여수 인 '갓'을 이용하여 만든 도넛이라니 너무 기대된다. 🤭🤎🤎​빵순이는 그저 좋아서 죽음​​ 손가락장갑의 쓰임새는 아래에서 확인해주세요 !!갓버터 사장님 센스 갑입니다요.​​​ 음료는 밀크티랑 더치커피가 있어 밀크티덕후는 밀크티도 하나 주문하기​​ 나는 평일이라 도넛 수량이 넉넉했음.​​ 도넛 포장하고 사진찍으려고 나왔는데 .. 흠,, 매장 앞에 불법주차 진짜 왜하냐고요 ;;진남관 공용주차장 이용해주세요. 제발 ㅠㅠ​​ 자동차만 없었으면 완벽할 사진..😥근처 진남관 공용주차장 1시간 무료 주차가능하니 참고해주세요 (가끔 2시간 무료임)​​​ 매장이 너무 귀엽다.엄마한테 사진 찍어주라하고 사람없을 때 냉큼 서보기빵순이 여수 유명 빵집와서 신났다 ~!​​​ 포장만 봐도 생각을 많이하신 것 같아 소비하는 입장에서 기분이 좋다.​고급스러운 포장으로 선물하면 받는 사람도 좋아할 것 같음.​​​ 한 박스에 총 7개의 도넛이 들어있고,유지방버터를 이용해서 도넛이 반질반질하다.​​ 매일 수제로 만드신다고 하니 너무 기대되는 것!동글동글해서 귀엽고 예뻐. 사진 계속 찍게되는 비주얼​​ 신이 내린 여수 명물 도넛 표어랑 로고랑 찰떡입니다요.​실제로보면 더 귀여움 ㅜㅜ​​ 드디어 첫 입을 먹어봅니다.일회용 장갑은 이런용도 !​​ 갓이라고 해서 매울 줄 알았는데 전혀 ~!갓에 단련되어 있어서 그런가? ​아빠는 알싸한 맛이 느껴진다고 했다.​겉은 약간 짭짤하고 속은 달달해서 단짠단짠 맛이였다.​​​ 생각보다 양이 많아서 냉장보관 후 아침,저녁으로 하나씩 꺼내먹고 있다ㅋㅋㅋ​아이, 어른 모두 좋아할 맛이여서 간식거리로 좋고특히, 빵덕후라면 무조건 먹어줘야 하는 여수명물도넛이라고 생각함 ! 계속 생각나 또 먹고싶어 ㅠ ​​ 아, 이 수제밀크티는 오천원이였는데 가성비인듯 !깊고 진한 맛이 느껴져서 좋았다 !​ 갓버터도나스 : 네이버방문자리뷰 842 · 블로그리뷰 425m.place.naver.com  
여행하기 좋은 봄입니다.날씨도 좋고 꽃도 예쁜 시기이기고,특히 제철 활어회들과 싱싱한 해산물들이 많은 시기이에요. 맑은날 파란하늘과 찍었다면 좋았을텐데..여러번 에 가봤지만, 이번 여행은 꼭 가봐야하는 핵심 여행지만 선별해서 당일치기로 다녀왔어요. 비가 와서 파란 하늘과 바다를 담을수 없는게 아쉬웠지만 봄비 소리를 들으면서 한적하게 다닐수 있는 시간도 나름 좋았습니다. 날이 좋았다면 맛집 멋집들을 여유있게 다니기 어려웠을것 같아요^^자세한 설명은 영상과 함께 이해하시기 쉽게 담았습니다.​https://youtu.be/hrddMU8xZ2g ​#여행코스 #내돈내산 가성비 추천맛집!! #꼭 가봐야하는 당일치기!! #여행  #맛집 #예쁜까페 #재래시장 #중앙시장# #대풍관 #드스텔라 
​​​  ​​​여수  / 여수 빵지순례 갓버터도나스 신이 내린 여수 명물 도넛 줄 서서 먹을 만 하네?! ​  ​  ​​​빵지순례! 여수여행 마지막 날이었던 일요일에 마지막으로 점심식사를 하고 나서 여수  갓이 들어가서 인기있는 여수 먹거리! 갓버터도나스를 포장하러 들렀는데요. 역시 여수 빵지순례 명소 답게 웨이팅이^^,, ​​주차는 이순신광장 맛집이라서 바로 옆 진남관 공영주차장에 주차하면 되고 1시간 무료 주차 가능하다네요! ​​​ ​​​줄서서 먹는 도넛 맛집이라서 너무 궁금했는데 결론부터 말씀드리면 너무 맛있어요ㅠㅠ 저는 개인적으로 마늘빵을 좋아하는데 고론 비슷한 맛이기도 하고 넘넘 맛있네요! ​여수  갓버터는 신이 도넛을 들고 있는 귀여운 캐릭터가 그려져있고 포장도 너무 깔끔해서 선물용으로 딱이에요. 실제로 다들 여수 로 몇 박스씩 사가더라고요! ​​빵지순례에 빠질수 없는 갓버터도나스는 이순신광장에서 도보 3분 거리에 위치하고 있고 주변에 이순신광장 맛집들이 많아요! 이것 저것 포장해서 근처에 해양공원이나 이순신광장에서 앉아서 먹으면 참 좋겠어요. ​​​  ​​​음,, 한 15분 정도 기다렸나?! 아무래도 바로 바로 도넛을 정말 빠르게 만들어서 포장판매만 하는 여수 맛집이다보니까 회전이 빨라요. ​도넛은 매일 매일 직접 수제 반죽 & 발효해서 만든 튀김 도나스로 한정 수량만 판매되고 있고 한 박스 / 7개 기준으로 18,000원이에요. 따로 낱개 판매는 없고 한 박스씩만 구매 가능합니다! ​음료 메뉴로는 밀크티와 더치커피가 준비되어 있고 각각 5,000원에 판매되고 있네요. ​​​ ​​​여수 유명 빵집에서는 빵 나오는 시간이 있고 이렇게 바로 바로 갓버터 크림을 쭉 쭉! 수작업으로 넣어주고 바로 포장하시더라고요. 매우 매우 손이 빠르신 분들이에요🤟 ​갓버터도나스는 이름에서도 알 수 있듯 여수  중 가장 유명하다고 할 수 있는 돌산 갓과 고메버터로 만든 갓버터크림이 들어가요.  달달~~한 맛과 돌산 갓의 알싸한 맛이 너무 잘 어울리고 맛있다구요!-!  ​​ ​​​주문하면 정말 빠르게 포장을 해주시는데 귀엽고 예쁜 포장 박스도 마음에 들고 더치커피가 담긴 유리병도 예뻐요💛 ​​​  ​ ​여수맛집에서 도넛과 함께 더치커피를 주문했는데 더치커피는 케냐AA 원두를 사용한다고 해요. 제가 더치커피 즐기는 편은 아닌데 너무 맛있네요👍 ​사실 도넛과 잘 어울리는 밀크티를 많이들 드실텐데 갓버터도나스의 밀크티는 직접 잎차를 우려내서 24시간 이상 냉침 숙성시킨 깊고 진한 수제 밀크티라고 하니까 좋아하시는 분들 고고싱! ​​​ ​​짜자잔! 여수 명물 도넛 개봉박두! 매일 직접 수제 반죽하고 발효해서 만든 튀김 도나스에 여수의 대표 특산품인 돌산 갓과 프랑스산 고메버터의 환상적인 비율을 찾아 탄생한 갓버터 크림을 듬뿍 넣어 만든 도넛인데요. ​고급스러운 포장이라서 선물하기 딱 좋을 듯 하죠! ​보관 방법은 서늘한 곳에서 보관하고 당일 섭취하거나 냉장으로는 1일 / 냉동으로는 2-3일 가능하다네요. 해동은 자연 해동으로! ​​​ ​​​센스있게 물티슈도 챙겨주시니까 손으로 그냥 막 먹어도 돼요 ㅎㅅㅎ ​​​  ​​​뚜껑을 열어보니 위생장갑까지 들어있어서 아주 깔끔하게 먹기 좋더라고요. ​ 여수 빵지순례 명소인 도나스의 맛은! 돌산 갓과 버터의 환상적인 비율이 느끼함과 알싸함을 딱 잡아서 너무 특별한 맛이었어요. ​여수 특산품 갓을 넣은 갓버터크림이 들어있다보니 여수여행에서만 맛 볼 수 있는 특색있는 도넛이고 너무 쫄깃하고 부드러운 식감이라서 대만족! ​​   ​​​동글 동글 귀여운 도나스 좀 보세요ㅠㅠ 귀엽지만 나름 7개라서 매우 넉넉한 편이고 여수여행 기념품(?) 용으로 딱 사가면 너무 좋아요. ​​​ ​​​어른 / 아이 할 것 없이 모두 모두 함께 먹을 수 있는 맛있는 간식이라서 여수여행 필수코스로 추천! ​갓버터도나스 생각보다 통통한 편이라서 한 번에 두 개 정도 먹으면 은근 배부르더라고요. ​​​   ​​​위생장갑이 포함되어 있어 너무 깔-끔! 갓버터 크림이 정말 넉넉하게 들어가있어서 꾸덕 꾸덕 쫀쫀하게 너무 맛있더라고요. ​현재는 택배 주문은 안 되니까 무조건 여수여행가서 들러야만 하는 곳이에요. 꼭 한번 쯤 드셔보시길 추천해요👍​​  갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 갓버터도나스 : 네이버방문자리뷰 667 · 블로그리뷰 352m.place.naver.com ​​​전남 여수시 통제영5길 10-1 / 중앙동 588 📞 0507-1391-5684⏰ 매일 09:30 - 20:00  ​​✔️ 당일도넛 소진시 조기마감✔️ 진남관 공영주차장 1시간 무료 ​​  ​​#여수빵지순례 #여수 #갓버터도나스 #이순신광장맛집 #여수맛집 ​​​  ​​ 
​#이순신광장맛집 #여수해양공원맛집#여수빵지순례 #갓버터도나스 #여수#여수기념품 #도너스 #여수도넛​​  ​안녕하세요~!! 제가 사실 취뽀?를 한듯 안한듯해버려서 급하게 저번주 월요일에여수에서 일하고 계시는 아부지 따라아부지 차 타고 엄마랑 같이 여수에내려가게 되었는데요~!!​​아부지 집이랑 이순신광장이랑 나름 가까워서광장에 산책 나왔다가 갓버터도나스를찍어서 보내셨더라구요 ㅎㅎㅎ갓이 들어간 도나스라니 궁금하잖아요또 여수가 갓이 유명한데 을 이용해서만든 도넛이라서 더 궁금해지더라구요​​그래서 이번에 내려가면서 여기는 꼭 가야하겠다여수빵지순례 해야겠다라는 생각이 들었어요​​​ ​​​그리고 이순신광장맛집 갓버터도나스 인스타에들어가보니까 웨이팅해서 구매하는 그림도봤답니다...그래서 사람 많을까봐 일부러평일 오전에 방문했더니 다행히 줄은 없었음!!​​​ ​​그런데 역시 줄을 설 것을 대비하셨는지줄 안내 바리케이트가 쳐져있더라구요9:30~20:00 영업시간입니다~!​​  ​​​여수빵지순례 갓버터도나스는 국산밀가루를사용하시고 프랑스산 밀가루, 프랑스산 고메버터로만들어진다고 합니다~!!​​그리고 여수 여행 기념품으로 정말 좋은게여수 인 갓으로 만든 갓크림이수제로 반죽하고 발효하여 만든 튀김도나스에 들어가기 때문에구매하기 너무 좋더라구요​​​ ​​1박스에 7개가 들어가고 음료는밀크티와 더치커피가 있답니다밀크티도 매일 직접 냉침해서 만신다고 해요그리고 관광지에서 들고다니며서먹기 좋게 생긴 병에 담아 파시더라구요​​​ ​​​인테리어도 원목 느낌으로 하셨더라구요저 원목 완전 좋아하자나요 ㅎㅎ그리고 그 특징을 살려서 갓버터도나스포장 또한 전통지 느낌의 유산지를사용해서 여주특산 선물용으로손색없는 고급스러움을 살렸다고 합니다​​​ ​​​그리고 한가지 아쉬웠던 것은이순신광장 메인 스트릿에 있는게 아닌한 블럭 정도 골목으로 들어가 있어서겉만 훑고 가시는 분들은 여기를보시지 못할 수도 있겠더라구요​​여수 하면 갓이잖아요 ㅎㅎ그럼 갓으로 만든 디저트 하나쯤은맛보고 가시는 것도 좋을 것 같아요~!​​​ ​​​이렇게 냉침해서 만드신 커피와 밀크티가냉장고 안에 있더라구요얄쌍하니 걸어다니다가 목 마를 때한입씩 홀짝홀짝 마시기 딱 좋더라구요​​​ ​​​갓버터도나스는 여수 관광지로 필수로들리게 되는 이순신광장과 여수해양공원근처에 있어서 관광 혹은 휴가 오셔서로 사기 딱 좋은 디저트입니당​​​  ​​​사가지고 얼른 이순신광장쪽으로 달려감!!바로 앞이 바다랍니다 ㅎㅎ케이스가 원목 느낌이라서 너무 고급스러워요​​​  ​​​딱 육각형 모양 상자에 7개가알알이 들어가있는 느낌 너무 귀여워요이렇게 선물 받으면 기분 좋을것 같네요​​​ ​​제가 갔을 때 마침 날씨도 좋아서덥지 않게 여기저기 잘 돌아다녔답니다디저트 사서 바로 바다 앞으로 달려와서기분좋게 달달한거 먹고 가면 딱 좋답니다​​​ ​​​5일동안 있으면서 이순신광장만3번 다녀왔답니다 ㅋㅋ한번은 밤에 두번은 낮에 먹을거 사러ㅠㅠ​​​ ​​수제반죽한 빵도 아주 부드럽고쫄깃쫄깃하답니다 ㅎㅎ제가 도넛을 엄청 좋아하는데요갓크림이 들어간 도넛은 처음이라너무나 기대가 되더라구요​​​  ​​무엇보다 센스가 정말 좋다고 느낀게물티슈랑 손가락 장갑까지 주셨다구요ㅠㅠ저 손가락 장갑 집에 사두고 집에서쓰는 사람이거든요...ㅎㅎ​손에 뭐 묻는거 엄청 싫어해서저런 세심한 배려가 넘나 감동스ㅠㅠ​​ ​​도넛 표면에는 소금이 살짝 뿌려져있는 것 같아요먹을 때 입술에 묻으면서 크림과 함께단짠을 느낄 수 있었거든요마치 그 술중에 그런거 있지 않나요칵테일인가??ㅎㅎ​​입구 쪽에 소금인가 그런거 살짝 묻혀놓고마실 때 은은한 짠맛 느끼는 그런 술!본 적은 있는 거 같은데 ㅎㅎ​​​ ​​​배가 안고파서 엄빠랑 같이 점심으로~!!여행 동안 아부지 집에 있어서 넘나 편안~밀크티랑 같이 먹으려고 밀크티는살짝 냉동에 넣어놨다가 꺼냈답니다​​​​ ​​​요 퐁신퐁신한 크림 보이시나요 ㅠㅠ크림도 살짝 초록초록한게 보이잖아요갓이 들어가있는 갓크림~!!이것은 진정 갓크림!!​​​ ​​통통하니 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ퐁신퐁신 아주 집는 기분이가 좋아요​​​ ​​고메버터를 써서 그런지 풍미가 정말 좋아요그리고 풀맛이라고 정확하게느껴지지는 않지만 일반적인 플레인필링 맛에서 약간 갓의 시원한맛을담당하고 있는 얼얼한 맛이은은하게 혀에 느껴지는 느낌이에요~!! ㅎㅎ​​ ​​​이 맛을 뭐라 표현해야할지 모르겠는데얼얼도 맞는지 모르겠어요 ㅋㅋ근데 진짜 처음 먹어보는 도넛 맛 ㅎㅎ말로 표현이 정말 힘들어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이 밀크티도 도넛이랑 정말 잘 어울리더라구요많이 달지도 않고 밀크티 향이 좋아요~!저 밀크티도 정말 좋아하거든요묵직한 크림 먹고 나서 바로 밀크티로쫙 밀어주면 된답니다 ㅎㅎ​​​ ​​​이순신광장맛집 찾으신다면...!!여수 로 만든 디저트를 찾으신다면갓버터도나스는 어떠신가요 ㅎㅎ​​특히 이 케이스가 특이해서 그런지다른데가서 뭐 대기 중이었는데아부지가 누가 이거 뭐냐며 어디서 사냐며묻고 갔다고 하더라구요~!! ㅎㅎ​​길거리에 그래도 은근 저 박스들고 다니는 분들 많더라구요확실히 눈길이 가긴 가더라구요~!기념품으로 한번 드셔보세요!!​​  갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 ​​ 갓버터도나스​주소: 전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층영업시간: 9:30~20:00전화번호: 010-8501-5682​​  
​​ ​​남해 이순신순국공원 / 남해여행.남해 드라이브를 갔을 때 들렀던 이순신순국공원.이순신순국공원은 크게는 호국광장과 관음포광장으로 나뉘어져 있는데 넓은 편이라 관음포광장만 구경했다.생긴지 얼마 안되는 곳이라 그런지 깔끔했다. 주차장도 넓어서 주차 걱정도 없을 것 같다.10월말쯤 갔었는데 나들이 나온 가족들도 있었다.​​ 개요 | 남해문화관광 > 이순신 순국공원공유 여닫기 즐겨찾기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 이순신 순국공원 이전 다음 콘텐츠로 이동 :: 이순신순국공원 배치도 개요 이순신순국공원 배치도 남해관음포 이충무공 유적 이순신 영상관 호국광장 관음포 광장 이용안내 오시는길 이순신 순국공원 우리에게 무한한 안심을 주는 포근한 자연 속 에 자리한 역사공원이자 문화공원 리는 가까이에 있다는 이유로 정작 귀함을 모르는 채 살아가는지도 모른다. 이를테면 우리나라, 나라사랑, 신념과 책임, 그렇게 주어진 오늘까지. 고현면 차면리 관음포 일대에 가면 아무 근심 걱정 없이 뛰어놀아도...www.namhae.go.kr ↑자세한 지도는 홈페이지를 참고.↑​​ ​​관음포광장에 있던 관광안내소와 시골장터( 판매장).그리고 다른 쪽에는 식당도 있었다.​​  ​​정지공원.정지공원은 해도도원수 정지장군의 일대기와 관음포대첩 기념비가 마주보고 있으며 그 아래 와비에는 자세한 설명이 음각되어 있다.​​​  ​​대장경공원에는 벌채에서부터 치목, 목판 조각, 한지에 인쇄 후 경전이 만들어지는 과정을 볼 수 있다.그리고 직접 경판에 한지를 붙여 인쇄할 수 있는 인경체험장을 운영하고 있다.​​​ ​​이순신인물체험공원.이순신 인물체험공원은 이순신 장군이 모든 전투에서 승리할 수 있도록 옆에서 묵묵히 도와준 대표적인 장수들의 지혜로운 업적을 골라 조성하였다.어린이들이 놀 수 있는 놀이공간으로 조성되어 있어서 실제로 아이들이 재미있게 놀고 있었다.​​​ ​​나대용거북선공원.​​​ ​​이순신학익진공원.​​​  ​​정걸판옥선공원 / 이봉수화약공원.​​​ ​​관음포광장에서 본 모습.​​​ ​​벤치도 있어서 쉬면서 구경할 수 있다.​​​ ​​거북분수공원.여름에 분수대를 운영한다고 하니 여름에 오면 시원한 물줄기를 볼 수 있을 것 같다.​​​ ​​리더십체험관.순국공원의 가장 남쪽인 관음포만 안에 조성된 리더십체험관은 전통한옥으로 대강당인 노량대원, 소강당인 충무관, 교육관인 전승관, 휴식공간인 2층누각 관음루, 체험공간인 순국관등으로 이루어져 있다.​​​ ​​관음루.​​​ ​​관음루에서 내려다 본 모습.​​​ ​​​​ ​​관음루에서 본 전경.​​​  ​​체험을 할 수 있는 전통놀이가 있어서 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​​​  ​​이순신장군에 대한 설명과 어록쓰기체험.​​​  ​​산책로가 잘 되어 있어서 바다를 보면서 걷기 좋다.봄, 여름, 가을에는 피크닉을 나와도 좋을 것 같다.걷고 체험하기 좋았던 이순신순국공원.  ​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100이순신순국공원관음포광장경상남도 남해군 고현면 차면리 ​ 
​​사진 정리하다가 아직 남아있는남해 여행지를 발견하고 오늘 마지막이야기를 공유해볼까합니다:D​​ ​​오늘 소개하는 이순신순국공원은남해 사람없는곳으로 여행을 계획하고 있는이웃님들에게 괜찮은 곳이랍니다: )​​ ​​전체 면적이 9만㎡의 큰 공원이고호국광장과 관음포광장으로 두 구역으로나눠져 있는 입니다​ 관음포 광장​​아이와 함께면 놀거리가 소소하게조성되어 있는 관음포광장에 주차하고둘러보는 것을 추천합니다​ 1.이순신 인물 체험 공원(놀이터)​​관음포 주차장에서 가깝게 있는이순신 인물 체험 공원 컨셉은 아이들이놀이를 통해 역사를 알 수 있도록조성된 놀이터라고 생각하면 됩니다​​ ​​그냥 만든 놀이터가 아니라이순신 장군에 관한 구체적인 이야기가담겨있는 놀이기구들이에요​​ ​​공원도 크고 정말 잘 조성해놨는데방문객들이 너무 없어 안타까운 마음이조금 들기도 했던 남해 여행지에요​​​ ​​노량대교에서 5분거리에 있어서접근성도 좋고 입장료도 없어서 언제든부담없이 들리기 좋을 곳입니다​​ ​​저희 가족은 숙소가 근처에 있어서방문했는데 남해 사람없는곳이라 그런지공원 전체를 전세내고 즐겼답니다​​ ​​여름에는 더울 수도 있겠지만그 외에 계절에는 간단하게 피크닉을즐기기도 괜찮은 이에요​곳곳에 풍경을 감상하기 좋은 벤치도잘 조성되어 있습니다​​ ​​놀이터 공간에서 관음포광장의끝 부분으로 걸어가면 리더십체험관과거북분수공원이 위치하고 있어요​ 2.거북 분수 공원​​거북분수공원의 모습인데평일이라 그런지 아쉽게도 분수는작동하지 않고 있었습니다​여름 휴가철에는 시원하게 내뿜는분수를 볼 수 있으면 좋겠네요​ 3.리더십체험관​​관음포 바다를 조망할 수 있는관음루를 통해 체험관으로 입장 할 수가 있는데 저희 가족이 방문했을 땐 역시나 닫겨있어서 아쉬웠습니다​여러가지 교육적인 자료와 장군복체험어록쓰기,전통놀이 등을 체험할 수 있는공간이라하니 남해 여행지로 방문하면꼭 한번 들려보세요​​ ​​공원 내에는 크고 작은 기념비도세워져 있는데 그 중에 하나인 관음포대첩 기념비의 모습입니다​​ ​​크게는 호국광장과 관음포광장으로나눠져 있지만 공간마다 테마별 구역으로조성되어 있는 남해 이에요​​ ​​전체적으로 잘 조성되어 있는데큰 나무들이 없어서 그늘이 부족한게단점일 수도 있을 것 같습니다​​ ​​그늘이 있는 공간도 있기는 하지만아마도 휴가철 뜨거운 날씨에는더욱 남해 사람없는곳이 되지 않을까예상이 되기도 합니다:D​​ ​​관음포광장을 지나서 호국광장으로이동하는 길에 음식점&화장실도 있으니식사도 해결할 수 있을거에요​​ ​​조금 더 올라가면  매장과매점도 있으니 잠시 쉬어가도 좋습니다사막의 오아시스같은 느낌이었네요​ 4.흰발농게 집단 서식지멸종위기 생물2급​​여기는 멸종위기 2급 흰발농게의집단 서식지인데 데크 전망대에서 관찰을할 수 있게 조성해놓았습니다​실제로 보지는 못했는데 검색해보니조형물과 똑같이 한쪽이 희고 컸어요:D남해 여행지에서 멸종위기 야생 동물에대한 이야기도 알게되었네요​​ ​​흰발농게에 대한 설명과 함께조망할 수 있는 망원경도 있었습니다(참고로 안으로는 출입금지)​​ ​​데크 전망대 뒤쪽에 참나무가 울창한구역이 있는데 여기 피크닉테이블 공간이정말 명당이었던 것 같습니다​​ ​​개인적인 생각으로 아마 성수기에도남해 사람없는곳이라 언제 방문해도 편히즐길 수 있는 공원일겁니다​ 5.이충무공유적첨망대까지​​호국광장과 관음포광장 가운데는이충무공 유적의 흔적을 알아볼 수 있는유언비,이락사,유허비,첨망대가 있어요​참고로 노량해전에서 순국하시고 영구가 처음으로 육지에 안치된 장소가바로 관음포 해안이라고 합니다​ 6.영상관운영시간:9시~18시​​남해 에는 영상관도있는데 영상관은 관람료가 성인3,000원어린이1,500원이 있습니다(3D풀돔 입체영상과 VR체험도 있어요)​✔내용은 노량해전입니다 호국광장​​호국광장은 이순신장군이 순국한노량해전의 격전지인 관음포만 외해를바라볼 수 있는 곳입니다​ 7.바다광장​​관음포광장보다 좀 더 교육적인내용을 담고 있는 공간인데 가운데에는멋진 상징조형물이 있습니다​​ ​​바다광장이라는 공간인데 탁 트인관음포만의 외해가 훤히 보이고 레이자분수도 설치되어 있답니다​ 8.순국의벽​​순국의벽은 타일 하나마다 그림을그려서 붙여놓은 공간이데 그 웅장함이정말 크고 대단했습니다​​ ​​개인적인 느낌은 호국광장에서가장 하이라이트 부분이 아니었나싶은감동적인 벽화였습니다​ 9.각서공원​​여긴 충무공에 다양한 스토리를작품으로 보여주는 공간인데 여러가지전시관을 만날 수 있습니다​(사람없는곳이라 전세내고 구경하세요)​​ ​​아마 남해 여행지에서 진검을 만져보는체험공간은 여기가 유일할 것 같늡니다남해 이순신순국공원은 관음포광장~ 호국광장까지 꼼꼼하게 둘러보는데 꽤시간이 소요되니 참고하시길 바라며여기까지 이만 마치도록하겠습니다:D  ​​ 
앞서 올린 남해바래길 14코스(남파랑길 46) 포스팅에 이어...  바래길이 이순신순국공원을 지나는데, 이 공원 안에 식당이 있다.​​ 열두척반상...  16.6km에 6시간 코스라 들어갈까 말까, 고민...  시간은 오후 2시. 배가 무지 고픈 건 아니었지만 정보 차원에서 들어가본다 :-)​​ 일단 배낭 내려놓고, 모자 벗고...  유리벽 너머 밖에서도 먹을 수 있는데, 나는 몇 시간째 걸은 몸이라 실내에서.​​ 꽤 넓다. 점심시간엔 손님이 제법 있는 것 같다.​​ 해물짬뽕 1만3000원. 해물짜장 1만 원(2인 이상). 볶음밥 7000원. 등등...  주재료는 남해 이고, 모든 면엔 시금치가루를 넣는단다. 또 화학조미료를 사용하지 않는다고.​​​ 가능한 면 음식을 멀리하기 위해 짬뽕비빔밥. 9000원...  그렇다고 밀가루를 안 먹는 건 아니지만.​​ 짬뽕비빔밥.​​ 기본적으로 맛은 있는데, 너무 짰다. 사장님이 짤 것 같다고 공기밥을 갖다 주셨지만, 그 공기밥을 다 넣어도 짜다.​​ 김치엔 손도 못대고, 밥도 절반은 남겼다. 짠 음식 별로인 분들은 주문 전에 꼭 말하세요. 짜지 않게 해주세요, 라고.​​​[경남 남해] 열두척반상_ 055-863-5920 
​​동생이 여수에 놀러갔다가 맛있는빵이라고 사온,여수 대표 인 돌산갓을 활용하여 만든 도넛​이름부터 독특하고 신박한 " 갓버터도나스 " 이다.​​​​ 갓버터도나스​주소:​전남 여수시 통제영5길 10-1 1층영업시간:매일 9:30~20:00 (도넛 소진시 마감)   주차:진남관주차장 주차 (무료 1시간)전화번호:0507-1391-5684​​내가 직접 구매한것이 아니라 , 검색을 해보니한박스에 7개 도넛이 들었고 가격은 18000원​도넛 하나에 거의 2500원인셈인것인데 음음 ..저렴한가격은 아닌듯했다 선물하기에 좋은듯...​​ ​​ 여수의 대표  돌산갓 + 프랑스산 고메버터둘의 환상적인 비율을 찾아 갓버터크림을 만든것.​매일 직접 반죽하고 발효해서 만든 튀김도나스에환상적인비율의 갓버터크림을 넣어 완성시킨 빵.​이것 또한 맛이없을래야 없을수없는 디저트아닌가버터만 들어가도 고소하고 .. 담백 그자체 .. 황홀....​​ ​​신이 내린 여수 명물 도넛인만큼 포장박스 위에신이 도넛을 들고 있는 귀여운모습으로 콕 콕 콕​지인에게 선물용으로 주어도 정말 좋아할것같다​​​   ​​⭐️ 박스를 개봉하였더니 ⭐️​정말 센스있으신 사장님이신것같았다손가락비닐장갑까지 챙겨주셨다 🙏🏻!​손가락 비닐장갑을 귀엽게 착용하고서야무지게 맛있게 먹어보겠습니다 🤤!!​​  ​​​한번더 유산지로 깔꼼하게 ~ 덮여져있었다살포시 천천히 도넛과 마주하기 0.005초전.​윤기 좌르르르르르 도넛이 등장했다 ✨✨​​​ ​​​아까 빵 하나에 2500원 비싸다고한것은 살짝취소..이정도 크기면 그정도 가격할만한것같기도하다🫣​눈으로만 보았는데도 두께가 두툼한것이 느껴진다.​​​ ​​​냄새부터 버터냄새가 일단 쫙 - 난리가 났다..겉에 윤기 좔좔에 보기만해도 쫄깃할것같은데​​​  ​​야무지게 손가락장갑을 낀상태로 도넛하나 집었다.​와 생각했던것보다 훨씬 두껍고 통통한도넛이었고,겉의 빵피가 엄청 탱탱하고 쫀뜩한 느낌이 들었다-!​​​   ​​​반으로 살짝 나뉘고 안에 크림을 확인해봐야겠다​속안이 제일 궁금해 !!!!!  필링 이 궁금하다..!!!​​​  ​​안에 필링자체가 크림이 아주 한가득 들어있다빵피는 얇은데 속안은 정말 터질듯이 두툼하게,​색깔이 초록..? 연두색?이라서 정말로 독특했다돌산갓이 들어가서 돌산갓색깔이 드러난듯했다​​  ​빵피는 얇으면서도 굉장히 쫄깃 탱탱한식감이었고,필링(크림)은 엄청 두툼하게 한가득 들어있었으며 !​맛은 약간 알싸하면서도 ? 마늘빵맛이 나기도하면서버터향,버터맛도 같이 동시에 느껴져 굉장히 맛있다.갓풍미의 알싸함과 버터풍미가 잘 어울리는것같았다​단짠단짠의 매력은 이맛을 느끼면 단번에 알수있다🤤처음먹어보는맛의 빵이었는데 너무 괜찮았고 맛있었다​여수여행갈때 꼭 사야할 빵 , 들러야할곳인듯싶다 -!!!!​  갓버터도나스(@god_butter_donas)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 171개팔로워 4,331명, 팔로잉 205명, 게시물 171개 - 갓버터도나스(@god_butter_donas)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층진남관주차장전라남도 여수시 중앙동 511공영주차장전라남도 여수시 통제영3길 14-13 ​ 
안녕하세요 ~ 지혀니에요 ♡​​주말동안 별 계획이 없는데 집에만 있으려니 몸이 근질근질해서 어딜 가볼까나 싶은 와중에부모님이  놀러 간다고 하셔서꼽사리껴서 같이 다녀왔어요.​놀러 다니는 건 세상 최고 부지런함ㅋㅋㅋㅋㅋ  원래  비진도 갈 계획이었는데배 시간이 너무 애매하더라구요 ~다음날 출근해야 하는데당일치기로는 좀 무리가 있을 것 같아서소소하게 맛있는 것 먹고 바람 쐰다는 생각으로 꼬고우❤​​​  동피랑 벽화마을🌍경남 시 동피랑1길 6-18🚗디피랑3 주차장 (조각공원주차장) 이용✔동피랑마을까지 도보 5분하면 제일 먼저 떠오르는 것 !동피랑마을 아니겠어요 ~ ? 각 지역마다 유명한 벽화마을 하나쯤은 있다 해도동피랑마을이 제일 유명한 것 같아요.저는 이미 2번이나 다녀온 적이 있는데, 오랜만에 가면 또 색다른 기분일까 ~ 싶어서 또 왔어요.​​ 동피랑 마을 언덕을 쭉~ 올라가다 보면마을 초입부에서 마을 안내도를 먼저 볼 수 있어요.각 벽화나 건물마다 번호가 메겨져 있으니번호 따라 순서대로 관람하는 것도 괜찮은 것 같아요 !저는 원래 쭉 직진하려고 했는데 오늘은 번호 따라 한 바퀴 돌아봤답니다.​​ 은 한국의 나폴리라는 말이 있죠.과 나폴리 거리가 8950km나 된다니 !코로나가 얼른 끝나서 해외여행 가고프네요.​벽화는 사진보다는 실제로 눈으로 보는 게 더 이쁘고 웅장하답니다.​​ 오르막길이 계속 이어져있어서 걷기 조금 힘드신 분들은조금이나마 쉬어갈 수 있게끔 쉼터도 있네요.저 벤치 디테일이 예술이었어요! 이 자개도 유명하다는데벤치 하나하나 자개 공예가...♡ 그냥 지나쳐갈수도 있는 벤치인데 이렇게 이뻐도 되나요?ㅎㅎ​​ 전망대에 올라오면 속이 뻥- 뚫리는 뷰를 볼 수 있어요.저는 바닷가 근처에 살아서 바다 정말 자주 보는데 봐도 봐도 질리지가 않아요.바다 근처에 사는 건 정말 행운인 것 같아요.​​ 예전에 왔을 땐 없었던 캐릭터 동상. 마스코트인가보네요 ? 귀욥.​​ 이날 특히 미세먼지가 없어서 화창한 날씨를 그대로 만끽할 수 있어서 너무 좋았어요 !바닷가 마을 특유의 감성... 정말 평화롭네요 ♡​​ 움짤로나마  동피랑마을에서 바라본  바닷가 느껴보세요.​​ 전망대 바로 옆쪽에 위치한 성벽에서 잠시 휴식도 취하고요.​​ 성벽을 타고 쭉 내려가는 길에도 벽화가 있으니 천천히 관람해 보세요.계단이 꽤 가파르니 조심하세요 !​그리고 몇 년 전에 왔을 때 동피랑 벽화마을에서 인기 많던 벽화들이지금은 "리마인드 동피랑" 이라고 벽화 한편에 따로 사진으로 전시돼있었고예전 벽화들은 새로운 벽화들로 바뀌었더라고요. 천사날개 등등..오랜만에 다시 보고싶었는데 아쉬웠어요 ㅎㅎ​포스팅으로는 참고만 하시고더 많은 벽화들은 직접 가서 관람하시는 걸 추천드려요 ^^​​ 마을 골목을 따라 쭉 내려오다 보니중앙시장 안쪽으로 와지네요. 볼 것 많은 시장 구경도 해보세요 ~저는 타지역으로 여행 가면 항상 그 지역의 시장을 구경하는데요. 사람 구경하는 재미, 지역  구경하는 재미에 시간 가는 줄 모르겠더라구요. 구경하는 재미가 쏠쏠해요 !​중앙시장에서 젓갈 한통 구입하고다시 주차장으로 이동합니다.​​  동피랑마을 앞쪽으로는 주차할 곳이 마땅치 않은데요,조금만 더 안쪽으로 들어오시면 디피랑3 주차장이 있어요.조각공원주차장이라고도 하는데꽤 넓어서 많은 차들 수용이 가능해요.동피랑마을까지 도보 5분이면 충분합니다. 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18디피랑1주차장경상남도 시 남망공원길 29 ​​​  🌍경남 시 정량동 688-1🚗공원 아래 공영주차장 점심 먹고 소화도 시킬 겸 에 왔어요.주차장 엄-청 넓으니 주차 걱정은 따로 안 하셔도 되구요,공원 입구에 비치된 안내도 한번 슥 훑고 올라가 봅니다,공원이 생각보다 크더라구요.그리고 비포장 산책로와 경사 있는 부분이 꽤 있어서유모차 끌고 올 수는 있어도 아빠님들이 유모차 끌어야 할듯해요.​​ 초록색 나뭇잎들이 있었다면 더 예뻤을 것 같은 가로수길.앙상한 나뭇가지도 나름 분위기 있네요.​​  갑자기 뒷모습 사진 찍어준다는 아빠...ㅋㅋㅋㅋ​​ 초입부 오르막길 30초 정도 올라오면 드넓게 펼쳐진 바다를 보실 수 있어요.다도해답게 여러 섬들을 바로 눈앞에서 볼 수 있네요 !​​  必死則生必生則死 필사즉생 필생즉사. 죽기로 싸우면 반드시 살고, 살려고 비겁하면 반드시 죽는다.위기에 처한 나라를 구하려는 충신의 각오를 토로한 말입니다.​​​   숨도 고를 겸, 바다 보시면서 안내문도 한 번씩 읽어보세요.​​ 한겨울이지만 날씨가 정말 좋아서 바닷바람조차 따뜻하게 느겨지더라구요.​​ 저 아래에서 남녀노소 모여 뭘 하고 있길래 궁금해서 가까이 가보니모자반 채집 하시더라구요 !저 이런 거 구경하는 거 정말 좋아해요 ㅋㅋㅋ​​ 남쪽에 위치한 바닷가라 하루종일 따뜻한 햇살이 비쳐열대나무도 무럭무럭 ♡​​ 산책하기 딱 좋은 .가족 나들이 오신 분들이 많더라구요. 봄 되면 도시락 싸서 피크닉 와도 좋을 것 같아요.​​ 잔디광장 쪽으로 들어가 봤어요.이쪽으로 들어가면 사람들이 많이 없어서 조금 더 천천히 여유롭게 산책하실 수 있어요.​​ 단풍잎 떨어진 게 쌓이고 시간이 지나서바닥이 엄~청 폭신해요. 무릎 안 좋으신 분들도 걷기에 무리 없으실 것 같아요.​​ 길 너무 이쁘죠... ♡ 인생 샷 찍을 수 있을 것 같아요!! 오시면 잔디광장은 꼭!! 가셔요 !​​ 마음이 정말 편안해지고 풍경조차 평화로웠던  .​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​​ 커피 한잔 사들고 이제 울산으로 꼬고우 ~​​주말 알차게 잘~ 놀았습니다 !멀지만 가까운듯한 경상남도 , 당일치기 여행 어떠신가요~?​​ [ 맛집] 향토집, 겨울 제철 굴 코스요리안녕하세요 ~ 지혀니에요 ♡ 굴은 바다의 우유라는 별명이 있을만큼 영양소도 풍부하고 맛도 좋잖아요 ♡ ...m.blog.naver.com  ​​ 
누구나 한 번쯤은 여행지에서 자주 지나가는 길목이라도,딱히 흥미라던가 호기심이 일지 않았던 곳은 그냥 지나치기 쉬운데요.​그래서 놓치고 방문하지 못할 수도 있는 좋은 여행지도 있습니다.​ ​이번 남해여행에서 그런 곳 중 하나인 이곳! 이순신 순국공원을 찾아왔습니다.​" 나의 죽음을 적에게 알리지 말라" 애절하고도 절박한 마음을피 토하는 심정으로 유언을 남기신 분! 바로 이순신 장군님이시죠.  이순신 장군의 마지막 절규가 맴도는 곳, 이순신 순국공원은 노량해전에서 순국한 이순신 장군과 수군을을 기리기 위해 건립되었다.사적 232호로 지정된 남해 관음포 이충무공 유적 외에도 이순신상영관, 호국광장, 관음포 광장 등이 있어 역사에 관심이 많은 사람이라면 한 번쯤 들러야 할 성지이자 역사의 현장이다.남해관광문화재단 안내서그뿐만 아니라, 가족들이 다 함께 나들이를 나와 쉴 수 있는 큰 광장과 분수대 등이 있어 소풍을 와도 좋고 연인들의 데이트 장소로 산책하기에도 좋습니다.​이순신 영상관에서는 임진왜란을 배경으로 한 다양한 전시와 노량해전의 입체영상을 관람하실 수 있고,활쏘기와 투호 등 전통 민속놀이 체험도 하실 수 있습니다.​ 넓은 주차장에 주차를 하고, 제일 먼저 향한 곳은 이순신 밥상 체험관(식당) '열두척반상'인데요. 배가 고파서 '열두첩반상'으로 착시 현상이 잠시 일기도 했지요.​'금강산도 식후경' 이란 말이 있듯이 식후 관광을 해보았습니다.​ 보랏빛 향기 라일락꽃  어디선가 미풍과 함께 향기가 코끝을 스쳐 고개를 향하니 바다가 보이는 전망에 피어 있는라일락의 꽃향기였습니다. ​보통 바닷가 주변은 바다 고유의 비릿한 바다 냄새가 나는데 보랏빛 라일락꽃이 피어 있는 이곳은 라일락 향기가 풍겨요. 식당 앞 쌈지공연장이 있는 곳입니다.​ 쌈지공연장쌈지공연장 뒤로는 넓은 관음포 갯벌이 보입니다. 바다는 저만치 물러나 있네요.​나무데크가 있어서 발길을 옮겨 보니 갯벌에 서식하는 귀여운 주인공들의 조형물이 있습니다.​  흰색의 큰 집게발을 가진 힘이 넘쳐 보이는 수컷 흰발농게와 소라인데요. ​안내 표지판에는 바다에 쌓이는 수중 쓰레기로 미소 짓는 상괭이를 더 이상 볼 수 없으며, 바다와 갯벌을 서식지로 사는 생명들이 사라지고 있다고 적혀 있어 안타까움을 자아냈습니다. ​ 아름다운 자연이 있는 곳에는 쓰레기로 몸살을 앓는 곳이 많으니 '자연보호'라는 기본을 꼭 지켜주세요.  ​  이순신 순국공원 종합안내 표지판입니다. ​이곳은 크게 두 곳으로 나눠지는데요, 호국광장과 관음포광장입니다. 오른 편에 있는 호국광장 먼저 돌아보기로 했습니다.​  관광안내소와 매점, 을 판매하는 곳이 있고 잠시 휴식할 공간이 있습니다.​ 호국광장은 관음포만 북쪽에 설치되어 있으며, 이순신 장군이 순국한 노량해전의 격전지인 관음포만 외해를 바라볼 수 있는 곳입니다. 순국의벽, 위령탑, 상징조형물이 있고 각서공원, 바다광장, 이순신 영상관 관람(입장료 있음) 등의 테마가 있는 시설물이 있습니다. 안내도관음포이충무공 유적지로 가봅니다. 안내 표지판을 보아야 어디로 갈지, 어디까지 갈지를 정할 수 있습니다. ​4곳을 다 돌아 보기엔 시간이 애매해서 일단 순서대로 가보았습니다. ​ 남해 관음포 이충무공 유적 개요 | 남해문화관광 > 이순신 순국공원공유 여닫기 즐겨찾기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 이순신 순국공원 이전 다음 콘텐츠로 이동 :: 이순신순국공원 배치도 개요 이순신순국공원 배치도 남해관음포 이충무공 유적 이순신 영상관 호국광장 관음포 광장 이용안내 오시는길 이순신 순국공원 우리에게 무한한 안심을 주는 포근한 자연 속 에 자리한 역사공원이자 문화공원 리는 가까이에 있다는 이유로 정작 귀함을 모르는 채 살아가는지도 모른다. 이를테면 우리나라, 나라사랑, 신념과 책임, 그렇게 주어진 오늘까지. 고현면 차면리 관음포 일대에 가면 아무 근심 걱정 없이 뛰어놀아도...www.namhae.go.kr ​  돌계단을 오르는 길에 보라색 제비꽃이 계단 틈새에 피어 있는 모습이 사랑스러워 한 컷 찍어보았습니다. ​따뜻한 봄날 개미가 사는 출입구에 핀 것입니다.​ 소나무가 아름드리 울창한 모습이 보이고 방문객들이 보이네요.​  노량해전 요약문1598년 조명연합함대 묘도를 출발, 명 수군은 노량수로 쪽으로, 조선 수군은 관음포로 향하여 조명연합함대 400여 척과 일본군 300여 척과의 접전을 시작으로 11월 19일 아침 혼전 중 일본군 총탄이 이충무공 왼쪽 가슴을 관통, 임종 전 "전쟁이 한창 급하니 나의 죽음을 알리지 마라!"라는 유언을 남기고 순국. 12시경 일본 전선 200척 분멸, 50여 척 도주.남해관음포이충무공유적(사적 제232호)관음포 해안에 위치한 이곳은 영구가 처음 육지에 안치되었던 곳입니다.공이 순국하신지 234년 후인 1832년(순조 32)에 공의 8세손 이항권이 왕명에 의해단을 모아 제사하고 비와 비각을 세워 이락사라 칭하였습니다.대성운해(大星隕海: 큰 별이 바다에 떨어지다)라는 편액이 붙은 이충무공 비각 안에는 홍문관 대제학 홍석주가 비문을 짓고 형조판서, 예문관 대제학 이익회가 쓴 유허비가 있습니다.'선조 31년(1598) 충무공 이순신이 노량해전에서 순국한 바다'라는 의미의'이락파(李落波)'라 합니다.​절개를 상징하는 소나무가 즐비한 길을 따라 들어가니 비와 비각이 있는 이락사(李落祠)가 문이 반쯤 열린 채로 자리하고 있습니다. ​  안으로 들어가니 충무공의 비각이 잘 보호되어 모셔져 있는 대성운해(큰 별이 바다에 떨어지다)의 편액이 적혀 있습니다.​ 해방 후 1950년 남해 군민 7,000명이 헌금하여 정원과 참배로를 조성하고 1965년 박정희 대통령이 이락사와 대성운해라는 편액을 내렸습니다.​1998년 12월 16일 충무공 이순신 순국 400주년을 맞이해 유언비를 세우고 주변을 정리하였다 합니다.​  잠시 동안 묵념을 한 뒤에 첨망대로 저절로 발길이 향했습니다.​이곳까지 왔는데 이충무공의 흔적을 느끼고 싶기도 합니다.​ 전망대가 아닌 첨망대 화려한 벚꽃은 거의 낙화하여 마치 이충무공의 영혼을 달래주는 듯하기도 합니다.​산은 아니지만 언덕길에 서 있는 소나무와 동백나무가 눈에 띕니다.동백꽃이 한창 필 무렵에는 더없이 아름다운 참배로였을 것입니다.​진달래꽃도 무더기로 보이니 오르는 길이 그리 무겁지 않습니다.​  "남해 관음포 이충무공 유적지인 이곳은 임진왜란의 명장 이순신의 공로와 충의가 담긴 역사의 공간입니다."​ 먼 곳에서 보아도 무언가 묵직함이 와닿습니다. 가까이 갈수록 첨망대 현판의 사명감에 무게가 느껴집니다.​  첨망대에 올라 바라보면 노량해전의 격전지인 관음포만 일대가 한눈에 들어옵니다.​빼곡하게 자란 소나무가 무성해져 잘 보이지 않지만 그 너머가 상상이 됩니다.​ 내려오는 길, 한결 마음이 가벼워집니다. 늦게 핀 겹동백 붉은 꽃의 작별 인사를 받으며 이순신 영상관 한 바퀴를 휘 돌아봅니다. ​  영상을 보기에는 시간이 맞지 않아 아쉬움이 있지만 다음에 다시 찾아올 이유가 생깁니다. ​ 관람을 원하시면 시간을 확인 후 나머지를 둘러보시길 추천합니다. ◆ 이순신 영상관 관람시간 ◆09시~17시 30분 오전 10시/11시 오후 1시/2시/3시/4시/5시 ※ 정기휴일 매주 월요일, 신정, 추석, 설날 당일상영시간 :20분 ​ ◆ 이순신 영상관 입장료(군민) ◆개인 어른 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,500원(단체의 경우 할인가 적용)관음포 바다가 있고 그 옆으로는 각서공원, 위령탑, 순국의 벽, 이순신 상징 조형물, 멀티미디어 공연장 등이 멀리서 보입니다. ​참 볼거리가 많은 이순신 순국공원입니다.​  이제 관음포광장으로 자리를 옮겨 봅니다. ​  관음포광장입니다. ​이순신 장군과 관련된 테마별 체험공간과 리더십체험관이 있어 어른, 아이가 함께 체험과 교육을 할 수 있는 곳입니다.​  고려 말 왜구를 무찌른 4대첩 중 하나인 정지장군의 관음포 대첩을 기념하는 정지공원이 있습니다.​이 지역 일대에서 이루어진 고려대장경 판각지 남해 관음포를 기념한 공원도 있습니다.​아이들의 역사 공부와 함께 체험을 동시에 할 수 있고, 아이들의 웃음소리가 들리는 즐거운 곳입니다.​ 정걸판옥선 나대용의 거북선 이순신의 학익진 어영담의 남해 바다물길 이봉수가 제조한 화약 역사도 배우고 다양한 놀이 기구를 즐길 수 있어 아이들에게 큰 재미를 줍니다.​걸어가던 중 막 비행을 마치고 돌아가던 우리나라 토종 남해 전통매를 만났습니다.​ 한눈에 보아도 기골이 장대한데요. 카리스마가 넘치는 눈빛과 부리, 깃털과 매서운 발톱이 참 멋있습니다. ​매를 길들이시는 분께서 사냥 준비가 끝난 매에게  붉은색 마크를 목에 표시한다고 설명해 주셨는데요. 목소리에 자긍심이 넘쳤습니다.​ 공원에는 소풍을 나온 가족이 꽃처럼 즐거운 표정으로 주변을 환히 밝히는 모습도 볼 수 있었습니다.​코로나로 내내 우울감과 피로감이 쌓였을 텐데요, 이렇게 좋은 곳에서 사랑하는 가족들과 나들이 나와 봄날을 즐기면 참 좋을 것 같아요. ​  관음포 바다를 한번 바라보고 리더십체험관으로 향했습니다.​관음루 누각이 웅장하게 서 있었는데요. 안으로 입장해 보았습니다.​  전통한옥으로 지어진 총 6개 시설물로 구성된 체험형 테마 공간으로,이순신 장군의 리더십 교육과 전통문화예술을 체험할 수 있는 장소입니다.​노량대원 옆으로 활쏘기 체험장이 있어 한번 해보니 의외로 재미있었습니다.교육실로 사용된 전승관 순국관 앞에는 전통민속놀이 투호가 있어 어른도 함께즐기는 모습을 볼 수 있었습니다.​  충무관 통제관 등 리더십체험관의 테마를 한 교육관이 있습니다.​ 출구로 나오며 이순신 순국공원은 그냥 지나쳤더라면 후회가 남을 장소임을 깨닫습니다.​이순신 장군의 나라를 사랑하고 아끼는 애국심과 훌륭한 리더십만 생각했더라면누구나 다 아는 위인으로만 남았겠지만, 이렇게 테마를 나눈 공원을 만들어 다양하게 재해석해서 어른과 아이가 함께 공유하고 즐기는 멋지고 훌륭한 장소를 만들어 냄으로써후대에까지 그 의미가 더욱 잘 전해질 것입니다. ​​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100이순신순국공원호국광장경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원관음포광장경상남도 남해군 고현면 차면리이순신순국공원리더십체험관경상남도 남해군 고현면 차면리  ​ 
​ #남해관음포맛집#남해이순신순국공원맛집#남해가볼만한맛집 남해가볼만한곳 관음포 봄풍경과 테마가 있는 이순신순국공원남해 쪽빛바다 여행지는 볼거리 쉴거리 다 공존하는 따뜻한 남쪽바다가 매력적인 우리나라 여행지이다. 어...m.blog.naver.com 남해는 천혜의 남쪽바다 관광지로 인기 있어서 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 한 아름다운 여행지이다.남해 서면을 여행후 집으로 돌아가는 길에 점심시간이 다되어 식당을 찾다가 근처에 식당이 없어 애타게 찾던중 포기하고 다음 여행지를 마지막으로 찾아가자 싶어 이순신순국공원을 도착했다.  마침, 주차장에 도착하고 보니 식당이 그것도! '열두첩 반상' 한식당이 여행지에 있으니 어찌나 반갑던지, 남해여행지에서 열두첩 반상 한식당을 먹게 되나보다 생각하고 안으로 들어갔다. 모든 음식은 주문 즉시 정성껏 조리 합니다.다소 늦더라도 너그러이양해 바랍니다.​열두척 반상멋진 관음포 바다를 전망으로 유일한 이곳의 중식당으로 자리 잡은 '열두척 반상'  알고보니 열두첩 (12)이 아닌 명량해전에서의 이순신 장군의 명언 "신에게는 아직, 열두척의 배가 남아있사옵니다." 전투에서의 절박한 그 열두척이었다. 보고 싶은 것만 본다더니...괜히 이순신 장군에게 송구한 마음이 절로 든다.  전망이 툭터인 관음포 바다가 보여서 더없이 인기 있는 곳인데, 이곳이 중식당이다. 일반식당이 아니라 중식당이어서 좀 아쉽다 생각했는데, 일반면이 아닌 남해의 해풍을 맞아 자란 남해  시금치로 만든 면으로 만든 중식요리 식당이다. 귀여운 토우 인형이 한쪽 나무데크위에서 밝은 모습으로 웃고 있는 모습이 장식이 되어 있다.  자전거 라이더도 자전거를 주차후 들리는 현지인 맛집이기도 하다.이미 유명세를 탔고, 이곳에 이순신 순국 공원을 소풍삼아 오거나 관광지로 오기에 식당이 꽤나 붐빈다. 오픈 11시30분~19시 휴무 매주 월요일무료 주차 가능열두척 반상얼큰한 해물갈낙짬뽕과 비빔짬뽕밥을 주문하고 기다린 뒤 등장하는 요리가 더없이 반갑다. 일단 비쥬얼 좋다. 대부분의 짬뽕이 거기서 그기 이겠지만, 남해의 유명한  시금치로 만든 면이 숨겨져 있는것이다. 면대신 배고픈자들의 굶주림을 조금 더 채워 줄 수 있는 밥 매니아들을 위한 비빔짬뽕밥도 나왔다. 그냥 보면 보통 비빔밥의 비쥬얼 같다.  슥슥 비빔밥은 비비고 시금치 초록면이 들어 있는 갈낙짬뽕면은 가위로 컷컷 한뒤에 긴 면가락을 접시에 나누어 맛을 본다. 얼큰한 국물의 맛에 시금치의 독특한 향이 살짝 나는 면발이 나름 먹을 만 했다.건강한 면이라서 건강해지는 기분을 느끼며 먹으니 맛은 잘 몰라도 느낌은 건강해 진다고나 할까? 아무튼 사막에서 오아시스를 찾은듯이 배고플때 등장한 이순신 순국공원의 유일한 식당이 어찌나 반갑던지,게다가 관음포 앞바다의 이순신의 공을 생각하며 멋진 뷰까지 있으니 안성맞춤한 식당이다. 중식당과 한식당이 같이 나누어 있어도 좋을법 한데 ... 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내 #남해열두척반상 #남해이순신순국공원 #남해이순신순국공원식당 #남해시금치면 #남해여행맛집 #남해맛집 #남해열두척반상식당 #남해이순신순국공원맛집 #남해관음포열두척반상 #남해시금치면열두척반상 #여행인플루언서카페707 
남해 아이와 가볼만한 맛집 이순신순국공원 열두척반상​남해 아이와 가볼만한 이순신순국공원은 식당과 많이 떨어져 있어 한끼 해결하기가 조금 불편하다. 그나마 중식당인 열두척반상이 있어 남해  갈때마다 이곳을 이용하는데..​ 관광지 내에 있는 식당이라 하면 맛이 없다는 고정관념을 많이 가지고 있다. 그래서 남해  내 중식집 열두척반상도 그렇게 생각했는데 의외로 맛집이다. ​열두척반상은 갈낙짬뽕, 해물짜장면, 짜장면, 짬뽕 등의 면류와 짬뽕비빔밥, 볶음밥, 잡채밥 등의 밥류를 판매하는 중식당이다. 열두척반상의 모든 면에는 남해 시금치로 시금치 면을 직접 뽑아서 만든다는 것이 매력적인 남해 맛집이다.​ 식당내부는 꽤 넓고 테이블로 되어 있다. 방문했던 이 시간대는 거의 해질무렵이라 사람들이 우리 가족 밖에 없었다. 그래서 조금 안심하고 식사를 할 수 있었다.​ 남해 중식 맛집 열두척반상은 야외에도 테이블이 설치되어 있다. 낮이었다면 실내보다는 조금 덜 불안해하면서 야외에서 식사를 할 수 있을 듯..​남해  내에 있는 열두척반상 이용방법은 앞치마, 물티슈, 앞접시 등은 셀프이고, 추가 반찬도 셀프이다. ​ 남해 중식집 열두척반상의 메뉴와 가격~ 열두척반상에서 추천메뉴로 짬뽕비빔밥, 짬뽕 비빔면 그리고 등심탕수육이 있다. 특별추천메뉴로는 갈낙해물짬뽕~ 열두척반상 두번째 방문에는 신랑이 갈낙해물짬뽕을 먹어봤었는데 매콤 시원한 국물맛이 좋았던 깅거이 난다.​참고로 열두척반상은 모든 음식은 주문 즉시 조리되기 때문에 조금 늦을 수 있다고 한다.​ 열두척반상 세번째 방문은 아이들과 함께 방문해서 먹었기에 무난한 짬뽕과 짜장면, 군만두를 주문했다. 보기에도 양이 푸짐해 보이는 짬뽕과 짜장면~​ 일반 짬뽕에 들어가는 면도 시금치 면이다. 남해 인 시금치로 만든 면이라 먹으면 더 건강해질거 같은 기분이 든다.​짬뽕은 몇가지 해산물이 들어가 있어 국물이 시원하면서 매콤하다. 초등학생 딸도 잘 먹을만큼 심하게 맵지는 않다. 추운 겨울에 더욱 생각나는 칼칼한 맛~​ 요건 짜장면~ 가격은 6,000원! 검은 짜장 소스 양념 옆으로 시금치 면이 보인다. ​ 남해 시금치로 만든 면이라 남해 오신다면 꼭 먹어보아야 할 맛집, 메뉴가 아닐까 싶다. 짜장면 맛은 대중적인 맛인데 내 입맛에는 다른 짜장소스에 비해 짠맛은 좀 덜한편이라 좋았다.​ 아이들을 위해 주문한 군만두~ 바삭하게 구워진 군만두라 짜장면, 짬뽕과 잘 어울리는 메뉴이다. ​ 요건 열두척반상 방문때 처음 먹었던 탕수육~ 2019년도에 먹었던 탕수육이라 지금은 그 맛을 기억하지 못하지만 그래도 제법 맛있었던 기억이 어렴풋이 난다.​ 소스는 이렇게 따로 담겨져서 나온다. 찍먹이냐 부먹이냐~ 그닥 따지지는 않는데 이날은 다른 일행과 먹었기에 찍먹~~​ 남해  놀러왔다가 배고프다는 아이들을 위해 방문했던 역두척반상~ 덕분에 아이들은 맛있는 메뉴에 신이 났다.  엄마인 나는 시금치로 만든 면을 먹일 수 있어서 좋았던 웰빙음식~​ 밤이 되니 야외 테이블의 조명이 아늑하고 예쁘더라. 해가 지면 너무나 조용해지는 남해 ~ 가까운 곳에 남해대교, 노량대교가 있다.​ 그 부근에 횟집촌이 있는데 아이와 먹을만한 메뉴가 없다면 에 있는 중식 맛집 열두척반상을 추천해 본다. 특별히 줄 서서 먹을만한 맛집은 아니지만 그래도 관광지에서 먹었던 식당 중에서는 무난하면서 건강하게 먹을 수 있는 메뉴인거 같다.​이상 세번이나 방문했던 남해 중식 맛집 열두척반상 내돈내산 후기였습니다. ^^​ 열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내  ​ 
 여행[당일치기-2]이순신 공원 - 멍게 꿀방    1탄에서 소개한 여행지들 어떠셨나용?ㅎㅎ 에서 맛있는 음식도 먹구, 사진도 찍고, 카페까지 간다음에  아쉬운 마음을 달래기위해저는 2곳을 더 다녀왔는데요집에 가기전에 꼭 들려야하는 곳을 소개하려고 합니다 .>-<     01.  이순신 공원경남 시 정량도 688-1 / 055-642-4737 / 유료 주차장 있음 / 애견동반 가능 당일치기 여행에서 가장 좋았던 이순신 광장~! 에는 케이블카도 있고 맛있는 음식도 너무 많지만 그 중에서 제일!! 좋았던 이순신 광장.보자마자 와...여긴 제주도 인가.....하고 입을 벌리게 만들었다.   진짜 너무너무 이쁜 공원♥​공원 초입에  넓은 유료주차장이 있어 우리는 그곳을 이용했다( 2시간 정도 주차했는데 1700원 정도?! 엄청 쌌다)*팁- 공원 입구에 주차요금 정산기가 있어 나갈때 미리 금액을 지불하고 오면 빠르게 나갈 수 있다.^^*​ ​공원에 가려면 이쁜 나무들로 이어진  언덕을 넘어야 하는데 초입에 마실꺼랑 간단히 먹을것들을 판매하고 있다.(공원에 도시락을 싸와서 먹는 사람들도 많은 것 같다 ㅎㅎ) ​   생각보다 높은 언덕 ㅎㅎ(오빠...거기 숨어 있네?^^) 언덕을 넘어 도착하면 이순신 동상과 진짜 이쁜 공원이 우리를 기다리고 있다. 간단하게 설명을 보니 이곳이 명량해전과 수많은 해전들을 한 역사적인 곳이라구 한다.(지도와 설명이 나와 있으니 한 번 보는것을 추천한다)  ​그리고 6월~7월은 이곳의 수국이 만개하는 시기!(소리벗고 팬티질러!!!!!> ㅡ <)우린 아무것도 모르고 간터라 너무너무 좋아서 사진을 100장 정도 찍은것 같다...ㅎㅎ ​  두손으로 잡아도 큰 수국들이 공원에 널려 있어 보기만 해도 너무 좋고 행복했다. ​ 바다랑 공원이 같이 있어서 사진 찍기도 너무 좋고 천천히 걸으면서쉬기도 너무 좋았다.   수국아 반가워^^;;ㅎㅎㅎ​산책을 하다보면 바다로 내려가는 길이 있는데 우리도 잠시 내려가서 바다에 발만 쫌 당구다가 왔다 ㅎㅎ고운 모래가있고 깨끗한 바다는 아니지만 잠시 들려서 바다를 느끼기는 충분한 곳~!! 내려가는 길~ 여행 중에 잠시 힐링을 하고싶은 여행객이 있다면 진짜 여기를 너무너무 추천한다.그리고 중간중간 잔디광장 같은게 있어서 돗자리 깔고 쉴 수도 있으니 아기 데리고 오기도 너무 좋다 ㅎㅎ여행을 끝내기전 마지막 코스로 추천 꾸욱~~~~!​ 경상남도 시 정량동 688-1  02. 멍게 하우스빵 경상남도 시 해안로 337 / 055-646-6615 /진짜 여행의 마지막 코스~~!! ㅎㅎㅎㅎ여행지의 이나 맛집음식 사는것으로 마무리~!우리는 여행지와 가까운 곳에 있는 꿀빵집으로 갔다. 후기를 보니 오미사 꿀빵이 1위고 2위가 이곳이였다. 가격은 대부분 비슷했던걸로 기억한다.  다양한 종류의 앙금이 있고 원하는 맛을 마음대로 고를 수 있다. 택배로도 주문이 가능한거 같으니 은 못와도 ㅠ 꿀빵만 먹고 싶은 사람은 콜콜 ㅎㅎ  우리는 5종류를 2개씩 총 10개를  담았다.(사진에 나와있는 제일 왼쪽 플라스틱 박스) 가격은 10개에 1만원 = 한개에 1000원이다​ 시식도 가능하니 먹어보고 사도록 하세용 ㅎㅎ멍게하우스빵경상남도 시 해안로 337  이번 여행은 직장인들이 휴일에 늦잠자고 늦은 오전에 출발해도 충분히 즐길 수 있는 여행 코스로 준비해봤다.(그게 나야^^* 움빠두빠 두바두바~)  모두들 휴일을 알차고 즐겁게 보내길 바라며 오늘도 빠잇이다 ㅎㅎ​ 1탄은 이곳에 있으니 참고 하면더 좋아용 ㅎㅎ↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/dlwldms9096/222416549024 당일치기 여행(1)-동피랑 마을/동피랑쭈굴/중앙시장여행[당일치기-1] 동피랑 쭈굴(식사) -  중앙시장/활어시장 - 동피랑 벽화마을 휴일만 되면 떠나고...blog.naver.com ​ 
하동에서 남해로 넘어가는 길점심 먹기 전이라 배고팠던 우리는 가는 길 쪽의 음식점을 랜덤으로 검색해서 열두척반상으로 오게되었다.남해 이순신 순국공원 내에 위치한 짬뽕 맛집 열두척반상 열두척반상은 생방송오늘저녁에 갈낙해물짬뽕으로 소개된 곳이다.이순신 장군이 순국한 관음포 바다를 바라보며 식사를 할 수 있는 뷰 좋은 곳! 사실은 검색하고 찾아 올 때까지만해도 바다 바로 앞인 걸 몰랐다.여기문을 딱 열고 들어가니, 후문쪽에 바다가 쫙 펼쳐져있어서 감탄을 자아냈다.​ 열두척반상경남 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내☎️ 055-863-592011:30 ~ 19:00 매주 월요일 휴무갈낙해물짬뽕 (13,000원), 짬뽕비빔밥 (9,000원)주소는 남해긴 하지만 하동과 가까운 남해쪽이라남해 여행을 오면서 먹거나 놀다 떠나면서 먹기 좋은 위치다.우리가 바로 전에 놀았던 하동 짚와이어에서 차로 10분정도 걸리기때문에 우리처럼 짚라인 탑승 후 식사 고민인 분들께도 추천하고 싶은 곳. 내부 자리도 있지만, 후문 쪽 테라스 자리가 아주 멋있어서 우리는 홀린듯 야외 자리로 나갔다. 천장은 다 막아져있어서 비오는 날도 식사가 가능했고, 우리는 날씨가 좋았어서 더 완벽했던 식사가 되었다  이곳은 갈낙 해물 짬뽕이 유명하지만,짬뽕비빔밥과 짬뽕비빔면이라는 특이한 메뉴도 있었다.셋이 왔으면 하나씩 주문한 후 등심탕수육까지 먹어봤을텐데, 우리는 둘이왔기때문에 갈낙해물짬뽕1과 짬뽕비빔밥1만 주문했다.등심탕수육을 먹을까말까 엄청 고민만하다가 안먹었는데 탕수육도 참 맛있어보였다.​솔직히 TV출연한 곳들이 진짜 맛있고 좋다! 라는 생각을 별로 하지 않는 1인으로서 많은 기대를 하지 않고 그냥 방문했는데 예쁜 바다뷰에 1차로 감탄하고, 기대 이상인 음식까지 먹으니 더 좋았던 곳  자리에 앉아 바다 구경을 하다보니 주문한 음식도 바로 준비되었다. 화학 조미료를 일체 사용하지 않아 담백하고 깔끔한 갈낙해물짬뽕 13,000원사실 이틀 전 여수에서도 문어짬뽕을 먹으러 갔어서 머리로는 또 짬뽕을 먹고싶지는 않았는데, 평소에 짬뽕을 좋아해서 그런지 입으로는 또 짬뽕을 먹겠다고 말하던 나 여수의 돌문어 대신 남해에는 낙지가 들어있잖아요~~ 크기가 크진 않지만 갈비도 들어있고! 이것 역시 크지 않지만 전복도 들어있고!주 재료들이 남해 로 구성되어있다고 하셨다. 특히 짬뽕 면 또한 남해 시금치로 만든 시금치면!그래서 녹색을 띄었다.맛까지 좋아서 오빠와 여기 괜찮다! 오~ 맛있다~ 하면서 진짜 잘 먹었다. 사실 갈낙해물짬뽕보다 더 맛있었던 건 바로 이 짬뽕비빔밥 9,000원중국집에서 중화비빔밥인가? 그걸 먹어본 분들은 그 맛이라는 후기를 남겼던데, 나는 중화비빔밥을 먹어본 적이 없어서 모르겠고~ 이건 진짜 맛있었다.한국에서는 쉽게 먹지 못하는 덮밥의 맛?​짬뽕도 맛있긴 했지만 뭐 재료가 다양하게 들어간 그냥 짬뽕이라면이 짬뽕비빔밥은 여기에서 처음 먹어본 특별한 메뉴라는 생각이 들어서, 오히려 짬뽕비빔밥이랑 짬뽕비빔면을 시켜볼걸그랬나~ 하는 생각도 들었다. 이렇게 멋진 뷰를 바라보며 따사로운 햇살과 시원한 바람도 맞는10월의 어느 점심시간나는 남해가 참 좋다.이번 여행을 다녀와서 남해에 살고싶어졌다 ㅜ.ㅜ   열심히 먹는 우리타임랩스로 담아보았는데, 먹는것보다 구름이 지나가는 모습이 더 예뿌다. ◡̈  둘다 싹쓰리~ 식사 후 이순신순국공원 바다를 따라 산책하기에도 좋았다.소화도 시키고 예쁜 풍경도 보고!​ 헤엄치고싶다. 어푸어푸~  열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내  
​​지난 휴가의 여행기록을 정리하다가아직 못올린 사진을 정리해서 올려보려고오늘은 여행모듬을 준비했답니당 !!요즘은 모듬이 대세라며 !? ㅎㅎㅎ여행모듬으로 다녀온  과사천케이블카 !! 총정리 해볼께요 ^^ ​​ ​지난 휴가때 다녀온 은 밤에 도착해서그런지어디를가야할지모르겟어서  네이버에 검색해본후 !!다녀온  이순신 공원이랍니다 ! ​​ 야경볼만한 곳을 찾다보니...사실 잘못찾아온 이지만야경과 바다는 나름 멋있엇어요 !! ​밤 이 예쁜  ♥︎​​그리고 갤럭시 울트라의 야간촬영모드가완전 최고였어요 !! 에 올라와보니바다가 쫙 보이는게  너무 멋있엇는데 밤에온게 살짝아쉬웠어요 !!여름밤이지만 바닷바람이 살랑살랑시원하면서도 탁트인 바다뷰에 뭔가 마음이평온해 졌어요  ​밤이라 졸려서그런지울애기는 어부바어부바해달라구오랜만에 업구 한바퀴돌았더니온몸에 알이배겼지만  밤에가니까 참이쁘고 조용하고 좋았어요 ​사진만 찍고 잠깐 이순신장군 동상쪽에서구경하고 금방 숙소로 돌아갔던 에서의하루였습니당 ㅎㅎ! ​다음날   인근 베니키아 호텔에서 자고 일어나서  짜장범벅으로 시작하는 하루 >_<요즘은 어찌나 잘먹는지 느무 이뿐 4세  !!   ​​전날  거제도에 사온 돌고래 만들기 완성하고는^^ 뿌듯해하는 울애기 거제도-  여행을 마치고 마무리로 케이블카와 루지를 타고가려했었는데 못타고왔어요 ... 그래서 집가는길에 고속도로 톨게이트 빠져나와서  간곳 ! ​​​ 사천바다케이블카경상남도 사천시 대방동 706 ​사천 바다케이블카 !! 여기는 경남 사천 거리상으로 과는 1시간 거리랍니다.  케이블카와 사천바다케이블카 두군데가 다 유명한 명소에요 !  ​근데 이날 솔직히 ..너무 더워서 도저히 못탈거같아서 (폭염이였거든요 ) 매표소 까지갔다가 그냥 전망대만 다녀왔어요 ...  ​전망대 안에들어오니 너무 시원하고 기프트 샵에서는 여러가지 사천의 들을 팔고있었어요 !! 그리고 해먹도 ㅎㅎ울애기가 엄청좋아 했어요 ​  ​너무 더우니까 손선풍기는 필수에요 !! 사천 케이블카는 날씨가 좀더 시원해지고 해무가 안끼었을때 다시타러 올꺼에요 ㅠㅠ 사실 바다에 해무가 너무많이 껴서 제가상상했던 바다케이블카가 아니였어요 슬프다... ​그나마 색보정으로 !!만들어낸...ㅠㅠ안개가 너무껴서  케이블카  타나마나다 ..요러고 정말 아쉽게 돌아왔던 사천케이블카에요 ..그리고 전망대에서는 여러가직 음식들도 팔고 아이스크림도 팔고 아주아주 좋아답니다 . ​아쉬운 사천케이블카 ㅠㅠ 너무 아쉽다..안개랑 진짜 폭염만 아니면 너무좋을것같은데 ..케이블카가 산 정상으로 올라간다고해서 정말 기대많이했는데 아쉽네요.케이블카안에는  에어컨도 안되니...ㅋㅋ진짜 폭염인데  탔다가는  죽겟다 싶어서 안탔어욥!  ​케이블카 대신 구스토 아이스크림 ㅋㅋ​여행이랑 이렇게 무계획 즉흥... 계획된대로 다되지는 않는거같아서 그것조차 여행이라고 생각하는 1인입니다.​ ​감귤주스인가 한라봉쥬스를 팔고있었는데 갑자기 생각나는 제주도 ㅎㅎㅎ  ​사천도 정말 여러군대 가볼때가 참 많은것같아요물론여름은 참 돌아다니기 힘들지만 바다나 해수욕장은 참 좋아요 !   ​​여기가 그유명한 삼천포  와 가까운 사천 !ㅎㅎ 그리고 독도땅콩 수제롤 도 팔고 특이한 특산품을 많이팔아아서 구경 하느라 신기했답니다 : ) 뭔가를 살까 했는데 딱히 살만한게 없어서 그냥 돌아왔습니다  ​아쉬운 발걸음으로 돌아간  사천케이블카 !! ​좀 날씨선선해 지면 꼭 다시 타러와야지 !!​  ​​거제 - -사천 까지 즉흥으로 아무생각 없이 무계획으로 그냥  발길닿는곳으로 떠나온 여행모듬 총정리였답니다 ~! 끝 ! 
이순신 장군의 노량해전을 테마로이순신 장군을 기리는경남 남해 이순신 순국공원을들렀어요​2017년에 생긴 곳인데바다를 접하고 있는넓은 공원으로볼거리가 많은역사적인 의미가 있는 공원입니다​ 이순신 순국공원경남 남해군 고현면 남해대로 3883번길 100면적 : 9만 제곱미터055-863-4025월요일, 1월 1일, 추석 및 설날 당일 휴무입장료 : 무료이순신순국공원은 관음포 광장과호국광장, 리더십체험관,이락사 등으로 구성되어 있어요그 사이에 이순신 영상관이 있어요​아이들과 함께이면놀 거리가 조성되어 있는 관음포 광장에 주차하고 둘러보면 좋아요​저희는 호국광장으로 이동합니다이동하는 길에 음식점과 주차장,  매장, 매점도 있었어요​ ​ ​ 남해 관음포 이충무공 유적의 안내도입니다 ​ 이순신 영상관은100석이 넘는 관람석의 돔형 영상관입니다오전 10시부터 오후 5시까지 매시 정각에 상영됩니다12시 타임은 없고요관람료는 어른 3천 원 어린이 1500원자체적으로 만든 3D 노량해전 영상물이고20분 정도 상영됩니다​ ​ 이락사 입구에서 사당으로  들어가는 길입니다소나무가 호위하듯이충무공의 넋을 기리는 듯... 옷깃을 여미게 됩니다 임진왜란 마지막 해인 1598년 (선조 31)관음포 앞바다에서 왜적들을 무찌르다적의 총탄에 맞아 순국하신이순신 장군이 순국한 바다라고이락포(李落浦)라고 하며그의 순국을 기리는 사당이 이락사입니다 관음포 해안에 위치한관음포 유적지는 이순신 장군의 시신이 처음 육지에 안치되었던 곳입니다​이락사에서 바다 쪽으로 나 있는숲길 끝에 있는 첨망대로 가는500m 숲길은 소나무와동백나무가 우거져있어산책하기 좋은 힐링 코스입니다​첨망대에서 이순신장군이순국한 지점을 바라볼 수 있습니다​저희는 다음을 기약하고...​ 호국광장입니다호국광장은 이순신 장군이 순국한노량해전의 격전지인 관음포만 바깥 바다를바라볼 수 있는 곳입니다​옆으로 기다랗게 조성된순국의 벽이 맞이해주는데요노량해전 내용을 담은 아트 타일 그림벽이웅장한 규모에 인상적입니다​ ​​ 나의 죽음을 적에게 알리지 말라​​  충무공에 대한 다양한 스토리를 작품으로만들어 놓은 공간입니다​여러 전시관이 있고요이순신장군의 명언, 임진왜란, 옥포해전, 한산도대첩,부산포해전, 명량해전, 노량해전 등에 대한상황도와 설명이 되어있고볼거리가 많았어요​ ​​ 이순신순국공원 상징 조형물은이순신장군의 순국일인1598년 11월 19일에 맞춰11.9m로 제작되었고충무공 탄신 472년인 2017년 4월 28일에 건립되었어요​ ​ 조선 수군을 진두지휘하는 이순신 장군의 모습을 형상화해놓은상징 조형물입니다노량해전 당시 전투가 가장치열하게 벌어진 곳으로 이순신 장군이 순국한 곳이라고 생각하니숙연해지는 마음입니다​ 호국광장에서 보는관음포 바다,그날의 격전을 생각하게 하는 역사적인 바다입니다​일편단심, 이순신장군의 나라를 사랑하는그  마음처럼노을이 붉게 물듭니다​일몰이 아름다운 곳입니다​ 바다와 숲을 함께 만날 수 있는이순신 호국길 13코스입니다남해바다의 여러 모습을 감상할 수 있고역사의 장소에서사색에 잠기기 좋은 곳입니다아이들과 함께 체험하기에도 좋고산책하기에도 좋은 곳,관람객이 많지 않아조용하게 둘러보기 좋았습니다​​ 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100이락사관광안내소경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 ​ 
  여수여행 3박4일 동안 잘 놀고,, 집에 가기전 가족들 선물할 여수 쇼핑도 했는데요여수하면 게장, 갓김치,미역등 생각이 나는데 다양한 여수을 구경하고 쇼핑할수있는 곳이 있어서 저도 다녀왔네요여수당 맞은편 바다소리에요여수당에서 바게트랑 쑥 아이스크림 저도 먹어봤는데 녹차보다 더 진한 맛, 그리고 바게트빵 진짜 신의 한수에요!!바게트 빵 안에 매콤한 참치버무린 속이 들어가는데 진짜 맛있어요줄서서 먹을만함 ㅋ무튼 주말 이순신광장은 지하주차장이 있긴한데 주차가 헬인게 아쉽... 바다소리옆에 주차 여유 있긴한데 미리전화해보고 가셔도 좋을거 같아요​    바다소리 입구 앞부터 요렇게 다양하게 여수 전시되어있구요~눈길 발길 사로잡는중!​​   ​입구 들어서자마자 미역에 눈길이 가더라구요티비에도 나왔던 그 미역!! 와~ 여기 있네요회상급 미역으로 미역 상품도 다양한데요산모미역등 선물로도 좋을거 같았어요​​   그리고 즉석 반찬도 있는데요저도 요거 몇봉 사왔는데 직접 만들어먹는 반찬이에요!여수여행 하면서 아이들 반찬으로 아침에 저 밥새우도 잘 먹었구요~ 황태채랑 밥새우등 다 완제품이 아니라 반제품으로 되어있어서 위생적이고 여행지에서도 요긴하겠더라구요밥새우 맛있어요~​​     바다소리의 베스트 선물상품은 바로 김이라는데요특히 조미 안된 마른김이 인기래요시식코너도 넘 잘되어 있어서 다 먹어보고 구매도 가능한데 울 아이들 완전 마니 드심;;;ㅋ저도 조미김이랑 구운김 몇봉 겟했구요~​​​     요건 저도 광고 봐서 궁금했던 제품인데 몇개 먹어보니 진짜 바삭하고 맛있더라구요아이들간식, 술안주로도 굿굿!울 신랑은 오리지널, 전 코코넛맛 강추입니다​주말오후인데 저처럼 #여수 사러 오신 손님들이 많더라구요여행지에서 기념품, 은 꼭 사야될것만같은~~ㅋ​​     여수여행하면서 식당가면 빠지지않던 갓김치도 여기 있어요확실히 갓김치 맛이 다른거 같아요ㅎㅎ바다소리에서는 갓김치, 간편하게 먹을수있는 생선구이등도 판매하고 있구요택배도 다 가능하답니다​​​       천연조미료 가루들도 있어서 눈길이 가더라구요황태볶음 수제고추장도 별미이고, 여행갈때등 휴대하기 좋은 튜브형 고추장도 굿 아이템인듯~포장들이 하나같이 깔끔해서 선물용으로도 넘 좋겠더라구요​​    생각보다 가격도 괜춘하고 포장도 고급스러워서 여수여행 선물로 딱 좋은 상품들이 많았어요저도 선물용으로 델리황 세트랑, 남해안세트 2개 담았는데요명절 선물로도 괜찮을꺼 같은 구성이네요​​​   장바구니 가득 담고보니 이만큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선물용은 다 개별로 쇼핑백에 다 넣어주시고 사장님도 넘 친절하시고~양손가득 쇼핑하고 기분좋아졌으~~ㅋ이순신광장에서 구경도 하고 여수 바다소리도 둘러보고,,,​델리황 다먹어서 온라인으로 몇개 또주문한건 안비밀 ㅋ바다소리 온라인 쇼핑몰도 있어서 집에서도 간편하게 주문도 가능하답니다~#여수여행 하고 여수도 잊지마세요 :)​​ 바다소리기프트샵전라남도 여수시 중앙로 69-1  ​ 
Yeosu여수 이순신광장 먹거리 딸기모찌바게트버거 등  빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니  ​  어딜 가든 핫플 사냥하는 거 애정 하는 1인입니다. 그 지역의 은 꼭 먹어봐야 하고, 1일 1카페를 가야 직성이 풀리더라고요. 이상하게도 밥 욕심은 없는데 카페 욕심은 정말 많아요. ​지난주에 여수 여행에 다녀왔는데, 먹거리가 워낙 풍부해서 1일 5끼는 해야겠더라고요. 게다가 관광지와 실내외 테마파크가 많아서 가도 또 가고 싶은 곳이 아닐까 싶습니다. 오늘은 여수 2일차에 먹었던 맛난 음식들 소개해 볼게요. 저처럼 빵지순례 좋아하시는 분들은 오늘 포스팅 주-목!​ 1. 이순신광장여수 여행의 중심, 이순신광장입니다. 벌써 5번째 방문인데 올 때마다 핫플이 생겨나서 새로운 느낌이더라고요. 근처 고소동 벽화마을에 예쁜 오션뷰 카페도 많고 구석구석 핫플레이스가 많아졌어요. 그리고  주변으로 유명 먹거리들이 한 데 몰려있어 맛집 투어하기 좋답니다. ​​  제가 구입한 리스트는 여수딸기모찌, 쑥초코파이, 여수당바게트버거, 바다김밥, 쑥아이크림 총 5개이고요. 맛 후기는 하단에 적어볼게요. ​참고로 주차는 이순신광장 공영주차장을 이용하시면 되고요. 2시간까지 무료주차 가능합니다.​​ 롸...? 대기줄 실화..?​제가 방문한 시간이 금요일 오후 1시 30분 정도였는데요. 웨이팅이 어마어마하더라고요. 왼쪽은 여수당, 오른쪽은 여수딸기모찌 대기 줄인데, 평일임에도 불구하고 대기줄이 길었어요. 여수 이순신광장 먹거리 잔뜩 사들고 호텔 가서 배 터지게 먹을 계획이었기에 후다닥 대기줄에 합류했죠. 바로 옆에 여수 빵지순례로 유명한 키스링이 있어서 코스로 가면 좋습니다. 여기는 교황빵이 유명해요.​ 2. 여수당첫 번째로 방문한 곳은 <여수당>입니다. 바게트버거랑 쑥아이스크림으로 유명한 곳인데요. 최근에 쑥 초코파이가 새로 출시돼서 더욱더 핫해졌더라고요.  바로 앞에 위치해 있어서 오다다가 무조건 지나치게 되는 곳이죠.​​ - 수제 바게트버거 4,500원- 쑥 아이스크림 3,500원- 옥수수 아이스크림 3,500원- 아이스아메리카노 3,500원- 에이드(청포도, 레몬) 3,500원​메뉴는 이렇게 준비되어 있고요. <버거+음료 or 버거 + 아이스크림> 구성의 세트 메뉴로 주문하면 좀 더 저렴해요! 커피는 프릳츠 디카페인 원두를 사용한대요. ​​ 쑥 초코파이는 6개입 16,000원, 9개입 24,000원입니다. 1~2개만 사서 맛만 보고 싶었는데, 낱개 구매는 안된대요. 어쩔 수 없이 6개입으로 구입했어요. 박스 케이스가 귀여워서 선물용으로도 좋을듯합니다. ​ 3. 여수 딸기모찌<여수 딸기모찌>는 365일 언제 가도 줄 서서 사 먹는 사람들이 있더라고요. 여수 이순신광장 먹거리 중에서 가낭 인기가 많은 곳이 아닐까 싶은데요. 지난번에는 10분 정도 기다렸고 이번에는 25분 정도 기다린듯합니다. ​​ 10구 이상 구입 시 고양이 보냉 가방이 무료 증정이라네요. 근데 모찌 개당 가격이 3~4천원이니 그냥 다이소 같은 데서 돈 주고 사는 게 낫겠더라고요. ​그리고 택배 주문도 가능한데, 2/25일 기준, 택배 주문 시 3월 30일에 발송된대요. 택배를 한 달이나 기다려야 한다니...!! 여수아쿠아플라넷 직영점도 있으니, 아쿠아플라넷 일정 있으신 분들은 거기서 구입하세요. ​​ 여수 딸기모찌는 6구, 10구로만 구입이 가능했어요. 작년에는 낱개로도 구입이 가능했는데 요일마다 다른 건지 여기서도 어쩔 수 없이 6구로 구입했네요. 하...​생딸기모찌는 3,500원이고요. 녹차앙금이나, 크림치즈, 샤인머스켓 들어간 건 4~5천 원대예요. 혼합 6구로 구입하면 24,000원 전후 나오더라고요. 넘나 비싼 것.​ 4. 바다김밥세 번째로 방문한 곳은 <바다김밥>입니다. 여기는 찐으로 강추하는 곳이에요. 가격대를 떠나서 진짜 맛있거든요. 지난번 여수 뚜벅이 여행으로 왔을 때 사 먹어 보고 반해서 재방문했어요. 여기도 유명한 곳이라 금요일 오후 2시 기준, 대기시간 20분 정도 있었어요. ​​ 현재는 코로나로 인해 포장만 가능하고요. 내부로 들어가서 키오스크 기계로 주문하면 돼요. 종류는 계란김밥, 유부김밥, 야채김밥, 중화어묵김밥, 갓참치김밥, 아귀채김밥 총 6종류가 있어요. 야채김밥만 3,000원이고 나머지는 전부 4,000원!​일반 김밥이 아닌 꼬마 김밥 st이고 은박지가 아닌 박스에 담아줘서 포장해서 숙소해서 먹기 좋습니다. 시그니처는 갓참치김밥.​자, 그럼 지금부터 맛 후기 리뷰 들어갑니다!​ 5. 여수 이순신광장 먹거리 BEST 51. 쑥아이스크림 3,500원​옥수수 아이스크림도 꼬숩하니 맛있는데, 저는 할매입맛이라 쑥맛으로 초이스 했어요. 단맛보다는 쌉쌀한 맛이 강해서 호불호 있습니다. 저는 극호였고, 작년에 함께 여행했던 지인들은 옥수수맛만 먹더라고요. ​​  2. 바게트버거 4,500원​전주 한옥마을에서 파는 길거리야랑 비슷한 맛이에요. 바게트가 눅눅하지 않고 바삭바삭해서 좋았고, 내용물도 푸짐하게 들어가 있어요. 소스는 친숙한 맛이고 집 근처에 있으면 자주 사 먹을 것 같은 너낌이었어요. 여수 빵지순례 코스로도 추천하고요. 재구매 의사 有!​​   3. 해풍쑥초코파이(6개입) 16,000원​낱개 구입이 안돼서 6개입 한 박스 구입했는데, 생각보다는 무난했어요. 빵은 촉촉하고 쑥 향이 은은하게 나는데, 겉에 초콜릿이 코팅되어 있어서 달달함이 배가 됩니다. ​실온에 두고 먹는 것보다 냉동실에 얼려두고 20분 정도 해동해서 먹는 게 훨씬 맛있어요. 개당 가격이 2,600원 정도니까 비싼 편이죠. 한 번 사 먹어 본 걸로 만족!​​  4. 여수 딸기모찌 6개입 24,000원​비주얼에 반해 사 먹게 되었는데 가격대도 높은 데다가, 대기줄이 길어서 가성비는 떨어집니다. 지난번에는 녹차앙금으로 먹었는데, 이번에는 팥앙금, 백앙금, 녹차앙금, 크림치즈, 쑥크림치즈 종류별로 구매했어요. (6개입부터 가능하다기에 어쩔 수 없이)​금액은 비싸지만 딸기가 싱싱하고 찹쌀떡이 쫀든쪽득해서 맛있게 먹었어요. 만약 다음에 또 여수 여행을 가게 된다면 웨이팅이 없다는 전제하에 1~2개 정도 사 먹을 의향 있습니다. ​​   5. 바다김밥 : 계란 / 갓참치 각 4,000원​여수 이순신광장 먹거리 중에서 가장 맛있었던 메뉴입니다. 갓참치 김밥은 참치마요 베이스에 갓김치가 들어갔는데, 감칠맛이 엄청나요! 그리고 계란김밥은 계란 지단이 두툼해서 식감이 좋고, 평범한 재료인데도 맛깔나더라고요. 여수 갈 때마다 사 먹고 싶은 맛이랄까.​오늘은 이순신광장 먹거리 BEST 5 소개해 보았는데요. 바다김밥 갓참치 김밥은 꼭 드셔보시고요. 바게트버거는 식사 대용으로 좋아요. 쑥 좋아하시는 분들은 여수당 쑥아이스크림 추천해요. 줄이 길지 많아면 여수 딸기모찌도 한 번쯤은 먹어볼만합니다. ​  여수당전라남도 여수시 중앙로 72여수딸기모찌전라남도 여수시 중앙로 70 여수딸기모찌바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6중앙1 공영 주차장전라남도 여수시 선어시장길 6  
안녕하세요, 수퍼맘이에요♥​오늘은 5월 첫주에 다녀온 #여수여행 2일차 이야기를해보려고 하는데요, #여수낭만버스투어 이야기입니다.​ 여수 해상 케이블카 - 돌문어상회 - 여수 낭만 2층 버스(야간투어) 반나절 코스 추천!안녕하세요, 수퍼맘이에요♥ 원래는 여행 후 여독으로 허덕이고 있어야 할 기간인데 이번에는 대중교통을 ...blog.naver.com 지난번 포스팅에서는 여수 낭만 버스 야간 투어에 관해소개해드렸었는데요, 둘째 날엔 아침부터 늦은 오후까지돌아보는 1일 종일 코스로 이용하게 되었어요.​10시 30분에 #여수엑스포역 건너편 여수 낭만 버스정류장 또는 11시 5분에 #여수시청 앞에서 탑승해서, 저녁 5시 40분까지 투어하는 일정으로 내리는 곳은여수 엑스포역이나 여수 시청 앞에서 내릴 수 있어요. ​ 여수 낭만 버스는 위와 같이 여러가지 코스가 있구요,저희 가족이 선택한 것은 제2코스 (브리지 코스)입니다.​이 코스는 여수와 고흥을 잇는 11개의 교량 중조화 대교, 둔병 대교, 낭도 대교, 적금 대교, 팔영 대교지나가면서 곳곳의 관광 명소를 들르는 코스로서바다를 건너가는 맛이 있어 은근 시야가 탁 트인답니다.  여수 낭만 버스를 탑승하면 이렇게 개개인마다 목걸이를 주는데요, 여행을 마치면 반납해야하기 때문에잊어버리지 않도록 조심해야 해요!  저희는 사진에 찍히는게 싫어서, 버스 좌석 걸이에 걸어두었다가 그대로 반납하였네요^^;;; 처음으로 들른 곳은 #여수소호동동다리​바로 전 날에 여수 낭만 버스 야간투어때 왔던터라익숙한 곳인데요, 아침에 오니 또 다른 느낌이네요!  이곳은 소호동 회센터에서 요트마리나까지 이어지는700m 정도의 산책로로 여수 여행에 빠지지 않는 곳!  ​ ​  사실 뭐... 대단히 특별한 것은 없는 것 같은데요,​데크길을 따라 걸으면서 여수 바다를 배경으로 사진을찍을 수 있고, 위와 같이 Yeosu 라고 쓰여져 있는조형물 앞에서 기념사진을 찍을 수 있다는 정도?ㅎㅎㅎ  중간중간에 벤치도 있어서 바닷 바람을 쐬면서앉아있을 수도 있구요, 작게 놀이터도 있어서 아이들데리고 와서 한적하기 놀고가기 좋은 곳이에요.​또한, 밤에는 다리에 조명이 들어와서 분위기 있고시원하게 산책할 수 있는 곳이라는 점이 특별하죠.  ​ 그리고 저는 이 구간도 좋았는데요, #이순신장군 의지역답게 뭔가 배에 꽂는 깃발과 같은 것들이 알록달록그러면서도 바람에 날려 매우 멋있게 휘날리더라구요.​아이들이 쉽게 볼 수 없는 것이기에 아이들과도 유심히구경하였고, 깃발의 문양도 자세히 관찰하고 왔답니다.  그리고, 여수 낭만 버스는 아침부터 저녁 시간까지이어지기 때문에 중간에 점심을 해결해야 하는데요,바로 이 소호 동동다리에서 점심시간을 주신답니다.  어찌보면 첫 코스에서 바로 밥을 먹게 되는 것인데요,그 다음 일정에서 중간에 식사를 해결할 수 있는 곳이없어서 어쩔수 없다고 해요. 그래서 11시반쯤에이른 점심을 먹게 되거든요, 이 점 참고하셔서 아침을조금 드시고 나오거나  간식만 드시고 나오셔도 좋을듯!​가이드분께서 소호 동동다리 근처 먹을만한 식당들을몇개 소개시켜주셨는데요, 그 중 한 곳인 #목련식당 ​  #여수목련식당 을 직접 가보니 역시나 가이드님 말대로양을 많이 주는 곳이라 가성비가 정말 좋은 곳이더군요.​저희 가족은 갈치조림 2인 분에 백반 2인분을 시켰는데요, 백반 2인분에 김치찌개 저렇게 많이 나옴!  솔직히 백반은 국그릇 정도의 국에 반찬 몇가지 나올줄알고 갈치조림을 또 시킨 것이었는데요, 백반에 같이나오는 김치찌개가 무슨 요리로 시킨 김치찌개인줄ㅋㅋ​가이드님 말에 의하면 이 곳은 현지인들도 많이 찾는#여수맛집 이라고 하더라구요, 양도 많이 주는데다가맛도 있어요, 여수여행 가시는 분들 여기 추천해요!  든든히 밥을 먹고, #화양조발대교 를 지나 이번에는 #조화대교 를 지나 #둔병대교 까지 조망할수있는 #조발해오름언덕 에 도착하였어요.​이 곳에서 약 30분 가량 자유 시간을 주셔서 올라와보았는데요, 탁~ 트인 여수 바다에 보이는 풍경 멋지죠? 이 곳은 관광안내소, VR체험관,  판매점, 카페와푸드뱅크가 있는 곳으로 커피 한 잔 사서 흔들의자에앉아서 마시면 그야말로 꿀맛! 눈에는 이리 예쁜 풍경이!  아직 실내에서는 마스크를 벗을 수가 없어 버스 안에서커피를 마실 수도 없었고, 계속 이동해야하기 때문에마땅히 커피를 마실 시간이 없어서 아쉽거든요. ​이 곳에 도착하자마자 얼른 카페로 달려가세요!  저는 그것도 모르고 서성이다가 차량으로 돌아가야하는 시간이 다와서 커피도 못 마시고 구경만 했네요ㅠ  식곤증으로 잠이 든 남편과 아들내미는 차에 두고,딸래미와 전망대까지 올라가서 사진 찰칵!​여수 여행을 다니다보면 포토존도 많이 볼 수 있구요,이렇게 #섬섬여수 라고 쓰여진 곳을 많이 볼 수 있어요.​누가 지었는지는 모르겠지만, 섬섬여수라는 표현정말 예쁘지 않나요? 입에 짝 달라붙는 수식어에요^^  그렇게 또 차에 탑승해 #둔병대교 와 #낭도대교 ,#적금대교 와 #팔영대교 를 지나 #적금공원에 도착!​이게 여수 낭만 버스 (브리지 코스)는 유명 다리를구경하고 건너는 의미가 있는데요, 버스 가이드님이각 다리 마다 특징을 설명해주셔서 듣는 재미도 있죠.​예를 들어, 국내 기술력으로 세계 최상급으로 만든사장교인 화양조발대교, V각 원형 일주탑 비대칭 사장교인 둔병대교, 국내 최장경간 PSC 박스거더교인낭도대교,  아치교 형식의 적금대교, 왕복 2차로의 얇은팔영대교 등 각 대교마다 특징이 있더라구요.  한가지 아쉬웠던 점은......​가이드님이 잘 설명해주시는 편이긴 한데요,마스크를 쓴 상태인데다가 말이 뒷쪽으로 갈수록속으로 먹히는 스타일? 암튼 목소리가 뒤로 갈수록들리지 않아서 듣고 싶었지만 못 들은게 많답니다ㅠㅠ  결국 너무 안 들려서 크게 말씀해주시라고 부탁드리긴하였지만.... 그냥 앞에 앉을껄 그랬어요ㅡ,.ㅡ;;;​그래서 결국엔 뒷부분에는 그냥 잤네요;;;;;​설명을 잘 듣고 싶으신 분들은 앞자리를 사수하세요!  이 곳 적금공원에도 곳곳에 포토존이 있어 사진을찍는 재미가 있는데요, 특히 이 달 모양의 포토존은밤에 오면 조명이 들어와서 더 예쁘다고 하더라구요.​혹시 야간에 이 곳을 지나시는 분들이라면 찍고가세요! ​ 그리고 이번엔 #가사리생태공원 에 왔어요.​이 곳 역시 #여수여행코스 에 꼭 빠지지 않는 곳으로KBS 생생 정보통에 '황금색 갈대밭'으로 나오기도 했죠.  가을에 오면 황금빛 갈대밭이 더욱 예쁘다고 하는데요,저희는 아쉽지만 봄날의 갈대들만 가득 보고 왔네요^^;​가사리 생태공원은 바다와 하천이 만나는 지역으로 습지가 넓게 이루어져 있는 곳으로 특히 일몰이 멋져서#일몰맛집 으로 불린다고 하니 저녁쯤 오셔도 좋겠어요.​또한, 가사리 생태공원은 국토교통부에서 지정한 남해안 오션뷰 20선에도 선정되었다고 하니 여수에 오시면 꼭 오셔야겠죠? 가을이라면 더더욱 필수코스!   마지막으로 #서틀러다육식물원 이라는 곳도 들렀는데저희 가족은 다육식물에 관심없어서 내리지도 않음ㅋㅋ​그렇게 여수 낭만 버스 (브릿지 코스)의 모든 일정이마무리 되었고, 저희는 자유의 몸으로 돌아갔어요^^  저희는 이번에 자차를 가져가지 않아서 어쩔수 없이 이렇게 여수 낭만 버스를 이용하게 된 것인데요,자차가 있는 분들도 이렇게 여수 낭만 버스를 이용해#여수투어 를 하는 것도 추천드리고 싶네요.​직접 이용해보니,​1) 1인당 10,000원으로 여수 투어를 할 수 있음2) 이동하는데 주유비 등이 들지 않아 경제적임3) 관광 가이드를 통해 여수 이야기를 들을 수 있음4) 이동하는 동안 쉬거나 잘 수 있어 피로가 덜함   ​ 그렇게 여수 낭만 버스의 모든 코스를 마치고,남도한정식집인 #한일관 에서 멋진 한정식으로 저녁을!​그리고, 숙소로 돌아가기 전, 아이들 좀 더 놀리기 위해#이순신광장 에 간식먹으며 놀려고 왔어요~  ​  ​ 이순신 광장에는 이렇게 #거북선 모형이 있어서 가까이볼 수도 있고, 이순신 장군에 대한 일대기도 읽어보고이순신을 곁에서 도운 이들에 대한 정보도 볼 수 있죠.​사실, 예전 #여행 에서 이순신 장군에 대해 들어서여수까지는 생각을 못했는데, 여수야말로 이순신 장군과매우 관련이 깊은 곳으로 역사공부하러 오기도 좋아요.  ​  여수 지역이 이순신 장군에 중점적으로 활동을 했던곳이기도 하며, 거북선이 만들어진 지역이기도 하죠.​그래서 여수에는 이순신 광장을 비롯해 #이순신대교 ,# #이순신대교홍보관 #거북선놀이터 #이순신전술호연박물관 등까지 있다는 사실!  따라서 이순신 장군에 대해 관심이 있는 분들이라면여수 여행은 반드시 필수입니다, 실컷 즐기실 수 있어요! 이순신 광장은 #여수맛집 #여수간식맛집 이 모여있는곳으로 #여수여행필수 필수코스 이기도 한데요,   줄서서 사간다는 #여수딸기모찌 카페와 #바게트버거 와 #쑥초코파이 #무화과초코파이 를 파는 #여수당 , 수제버거 맛집 #이순신버거 , 달달한 젤라또가 유명한 #아이스크림옥 까지 있어요!  저희는 그 중에서 여수당의 #바게트버거 를 먹었는데요,말 그대로 바게트 속의 빵을 좀 파내고 그 속에양배추를 비롯한 각종 야채를 버거 속처럼 넣어서약간 매콤하게 만든 버거이구요, 정말 맛있더라구요!  저는 혼자서 한 개 반 정도 먹었거든요, 혹시 식사로드실 분들이라면 성인은 2개 드시는 걸 추천하구요,간식으로는 하나 먹으면 딱 좋을 것 같아요^^​그리고, 여수당에서 쑥 초코파이, 무화과 초코파이도선물용으로 정말 많이들 사가시던데요, 저희는 일정이아직 남아 보관도 어렵고 가져오기 불편해서 패스! ​  그리고 젤라또가 맛난 아이스크림옥에도 가보았어요.​내부에도 이렇게 곳곳에 예쁘게 사진 찍을 수 있는 곳이있으니 젤라또만 사서 가지마시고, 인증샷도 남기세요!  아이스크림옥에 있는 젤라또 메뉴는 그날 그날 차이가있는 것 같더라구요, 보통은 여수 막걸리맛, 청포도맛,피스타치오맛, 해풍쑥맛, 블루베리/라즈베리 요거트맛,패션후르츠맛, 초코맛, 티라미수맛, 민트초코맛 등이 심지어 어느 날에는 두리안맛에 쌀맛도 있다는 사실;;;   젤라또를 우측과 같이 세트로 구매할 경우에는 뒤에 보이는 앙증맞은 보냉백을 무료로 주더라구요.  저게 뭐라고 딸기모찌집 보냉백도 그렇고, 아이스크림옥보냉백도 직접 보면 넘나 귀여워서 사게 된답니다ㅋㅋ  저희도 결국 딸래미의 성화에 젤라또 3개에보냉백은 개별로 4,000원에 구입했네요, 하하핫^^;;​아참, 그리고 아이스크림옥은 원하는 맛의 젤라또를고르면 그 위에 서비스 맛으로 다른 맛을 올려주셔서메인으로 한 가지맛, 서비스로 주는 한 가지맛을 골라요.  그렇게 쫀득쫀득한 젤라또 오랜만에 아주 맛나게 먹음! ​ 그리고 여수에 오면 거의 마지막 코스는 이순신 광장이되더라구요, 이렇게 밤에 더 화려한 공간이 되거든요^^​커플과 가족들은 삼삼오오 모여 근처 맛집에서 사온식사류나 간식류를 먹으면서 시원한 바람을 쐬고,아이들은 바닥 조명 놀이기구를 밟으면서 놀거나하늘로 날리는 장난감을 쏘면서 놀고, 또는 한 켠에 있는사격 트럭에서 재밌는 시간을 보내기도 한답니다.​이순신 광장은 오후에 오는 것도 좋지만 이렇게 밤에나와서 시원한 여수 공기를 맡으며 즐기시는 것도 추천!  오늘은 여수 여행 둘째날의 일정을 소개하면서 #여수가볼만한곳 #여수먹거리 등을 소개해드렸는데요,도움이 되셨을까 모르겠네요, 좋은 것들만 모았어요^^​여수 낭만 버스를 타고, 자차가 없으면 갈 수 없는 여수의 구석구석을 가보기도 하고, 맛있는 식사와 간식까지 모든 것이 완벽했던 여수 여행 둘째날이었어요!  또한, 오는 7월 29일부터 31일까지 #여수세계박람회장 에서 #여수거북선축제 를 개최한다고 하는데요,코로나로 인해 몇 년간 하지 못했던 행사를 오랜만에 다시 한다고 하니 더욱 뜻깊은 행사가 될 것 같아요.​혹시 여수 여행을 계획하시는 분들이라면 이 때에 맞춰방문해서 #거북선축제 까지 즐기고 오시면 좋겠네요 ♪​  ​ 
안녕하스까'-'날이 너무 좋은 주말 연휴네요!회사 업무 과중으로 꽤나 스트레스에 시달리고있던 스까, 마음속으로"에라잇 몰라 연차 각이다-_-"생각함과 동시에 바로 3일 연차를 신청하고 RUN!!!🏃🏃🏃주말에는 친구들과 캠핑, 캠핑이 끝남과 동시에 집에서 다시 짐을 챙겨 계획에 없던 으로🚙🚙🚙... 피곤한 몸을 이끌고 결국 까지..우린 증말 멋짓다🤔🤔🤔노잼이 유잼이되는 그날까지 레고레고​ 톨게이트를 지나며 실감이 났다는;하핳더위속 캠핑으로 지쳐있던 몸이 다시 살아나는 너낌?!​ 즉흥적, 으로 향하던 길평일이라 생각보다 저렴?하게 예약한 리조트에 체크인하러👉🏻👉🏻👉🏻​ 한번 와봤다고 익숙한 대교 크크크​  대교 드라이브 뷰🌁​ 어느새 도착한 노잼쀼의 2박을 책임질 숙소'금호마리나리조트'​ 주차는 별도 주차장이 없어, 위에 보이는 리조트 진입도로 갓길이나 근처에 있는 넓은 공터에 주차하고 리조트까지 뚜벅뚜벅 걸어가야해요;그나마 5분정도 거리니 그러려니~_~​ 가까이서보니 연식이 느껴지는 리조트😅이것저것 따지고온 여행이 아닌 즉흥 여행이니 패스!​ 리조트 내부 프론트는 외관과 다르게 깔끔!​ 프론트에서 순번대기표를 뽑고 대기하면 되는데, 아무도 없어서 바로 안내를 받았어요!​ 프론트 직원은 두명이 있었고 재빠르게 체크인할 수 있었어요!앗! 참고로 체크인시 2만원을 추가로 결제하면 오션뷰로 배정 받을 수 있어요!저희는 2만원 추가 후 이동!​ 6층을 배정받고 엘베오길 기달기달엘레베이터는 두대씩 서로 마주보고있고 저층과 고층으로 나뉘어있어요~_~​ 투명한 엘베를 타면 건물 중간이 시원하게 뚫린게보여 웅장함이 느껴져요😯​ 6층 도착! 복도가 생각보다 너무 깔끔하져?오오 기대에 차오른 노잼쀼😙😙😙​  헙!!! 저희가 예약한 방은 패밀리디럭스라 방이 넓긴한데 벽지가 읔;;오션뷰도 방크기에 비해 너무 비좁...​  부엌과 식탁도 오~올드;​ 뷰 하나는 인정인데, 그외에는 볼것도없고 추가 결제한 2만원이 아까워 프론트로가서 결제 취소 후 방 배정을 다시 받았다는😮‍💨😮‍💨😮‍💨​ 다시 배정받은 방은 3층!​ 역시 복도와 출입문 등은 모두 깔끔해요!​ 방에 들어가면 좌측에 카드 삽입!요즘은 리조트도 요런 시스템이군요..헣​ 쨘!!! 왕큰 창으로 쏟아지는 햇살!크~바꾸길 잘했다는 생각이 들었던 순간🤗​ 침대도 훨씬 푹신하고 주방도 모던한 인테리어에 식탁 의자도 쿠션이있어 좋았어요:)​ 화장대도 깔끔! 다만, 방 크기에 비해 티비가 너모나 작아서 아쉽😔​ 욕실도 위에 보이는 그대로 깨끗했어요!​  수건은 2인기준 네장이 준비되어 있고 샴푸와 바디워시도 다회용기에 준비되어 있었어요!저희는 2박이라 다음날 프론트에 연락해 수건 보충해달라고 요청해서 네장을 더 받았네요._.​  객실 카드키와 함께 받은 각종 쿠폰!리조트 앞 요트와 스포츠센터가 있고 제휴로 할인된 가격에 이용할 수 있는 쿠폰도 있으니 관심있는 분들은 이용하면 좋을 것 같아요~_~저희는 편의점 쿠폰만 사용했는데 배보다 배꼽이 컷다는🤣​ 숙소에 짐을 놓고 근처 배말칼국수집에서 배말칼국수와 땡초김밥, 톳김밥을 먹었어요배고파서 그런가 진짜 맛나게 먹먹;)  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 도남동 톳김밥 맛집"배말칼국수김밥"안녕하스까~_~ 어찌어찌 떠난 여행 첫날 간단하게 저녁을 해결하고자  도남동에 있는'배말칼국수...m.blog.naver.com ​ 식사를하고 오션뷰 카페로 이동!까지왔는데 오션뷰 포기못해😙😙😙경로를 약간 틀어서 원래 목적지가 아닌 곳에 갔지만 오히려 좋아!!! 대교 뷰가 너무 좋았다는:♡  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 Coffee_ 미수동 대교 오션뷰 카페"슈메르카페"안녕하스까._.  여행중 가장 편안한 순간을 보냈던  미수동에 위치한 대교가 훤히 보이는&#x27...m.blog.naver.com ​ 숙소로 복귀하는길, 읭?리조트 앞에 나이트클럽이 떠~억ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ가는사람이 있긴한가봐용 허헣​ 오! 저희 숙소도 낮보단 밤에보니 번쩍번쩍 조명에 덕분에 볼만하네요😁​ 리조트 정문에 이런저런 할인행사와 이슈가 게시되어있네요~객실 리뉴얼을 진행 중이라고하니 조만간 더 깔끔해지겠죠?!​ 복귀완료✌🏻​ 복귀하자마자 물을 사려고 편의점으로 가던길 마주한  쇼핑센터!저희는 안궁금해서 패스...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 편의점의 입구는 작은데 내부는 생각보다 크더라구요😲​ 편의점 옆에는 상시로 이용가능한 자판기가 있어서 편의점이 닫아도 문제없겠어요._.​  널찍한 편의점과 한켠에  관광지 이름을 새긴 수제맥주가 들어있는 냉장고가있어요😙😙😙여행 중 한잔 안할 수 없어, 수제맥주와 몇가지 안주 겟겟​  입구 우측에는 지역상품도 팔고 전자렌지와 온수기도 여유있게 비치되어 편리했어요;)​  입구 좌측에는 어린이들 뽑기와 안마를 받을 수 있는 공간도 있네요😌​ 프론트쪽에 있는 엘리스라는 카페펍인데 내부에 BBQ도 있더라구요?!치킨이 급 땡겨서 객실로 올라가기전 들러서 반반 주문! 배달은 안되지만 호실 번호를 적어놓고 객실로 올라가면 객실 전화로 호출해줘서 편리했어요:)​ 메뉴판 참ㄱ...아 잘안보이네요;하핳​  내부는 대충 이런 분위기예요._.펍 느낌이 나긴하는데 편하게 먹고싶어서 방으로👉🏻👉🏻👉🏻​ 짜-안 ㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋ​ 반반은 진리~그러나 BBQ는 황금올리브, 후라이드가 최고인걸루😖​  편의점에서 구입한 아이스크림과 주전부리, 맥주까지! 너무나 많이 사버림;허헣홀라당 다먹어버리고 잔건 안비밀😙😙😙​ 구름구름한  둘째날 아침🌅​ 호다닥 씻고 핫한 카페 도착!!!시그니처 라떼들고 뷰맛집 인증'-'  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 Coffee_ 산양읍 오션뷰 카페"클라우드힐"안녕하스까'-' 여행 이튿날 오션뷰 맛집으로 소문난  산양읍에 위치한 카페'클라우...m.blog.naver.com ​  뷰를 즐기고 동피랑 근처 구석구석 탐방🤳🏻​ 짠내 폭발하는 바닷가, 시원하니 좋네요🌊​ 너무 더웠던 날이여서 지치고 힘들어, 밥집 찾아 삼만리...이렇게 가까운줄 모르고 엄한데만 찾고있었네요;그래도 회덮밥, 물회, 굴전, 굴미역국까지 자~알 먹었네요🤤🤤🤤  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 동호동 쭈꾸미무침 맛집"동피랑쭈굴"안녕하스까(-: 여행 2일차 아점으로  동호동에 위치한'동피랑쭈굴'에 다녀왔어요! . . ....m.blog.naver.com ​ 밥먹고 걷다가 셀프스튜디오가 보여서 추억 한 컷✌🏻✌🏻✌🏻  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [22.04.25] 동호동 셀프사진관"스위치스튜디오(SWITCH STUDIO)"안녕하스까:) 오늘은 4월의 노잼쀼를 기록하기 위해  동피랑길에 위치한 셀프사진관'스위치스튜디...m.blog.naver.com ​ 동피랑마을 근처에서 돌다가 느즈막히 지나가듯 구경한 동피랑 벽화마을!​ 난 스까야 그래서 널 좋아했스까?😶‍🌫️😶‍🌫️😶‍🌫️​ 언덕길에 사진관과 편의점?도 있어요​  주옥같은 말장난에 어질어질😵‍💫​ 벽화가 참 예쁜 동네:)​ 안그래도 이런저런 생각하면서 걷고있었는데, 벽화마을 관람객들은 위 내용을 숙지하고 매너를 지켜야겠죠?🤔​  관광지답게 곳곳에 사진찍는 곳, 음식점, 카페 등이 많네요~_~​ 또 다른 입구에서 발견한 동피랑 벽화마을 안내도🗺​ 마을을 벗어나기전 마주한 연을 그려놓은 벽면, 이 연이 유명한가?요?🤔​ 이란곳이 참 지형이 험난하다고 느꼈던, 집들이 산등성이 같은 언덕에 용케 자리잡고 있네요😶​ 그렇게 한바탕 돌아보고 출차🚙🚙🚙​ 다음 행선지로  픽!​ 내비를 쫓아가다보면 위치를 알리는 간판이 나와요👉🏻👉🏻👉🏻​ 공원 도착! 평일이라 그런지 차도 별로 없고 주차장 자체가 널찍해서 굳굳​  공원 입구에 안내도가 있으니 참고!​ 공원은 당연 금연구역입니다요👊🏻👊🏻👊🏻​ 공원 입구에 푸드트럭도 두대나 있네요?저희는 밥먹고와서 패스🤭​ 공원 올라가는길이 너무 예쁘~~~다~~~앗​ 이순신장군님 동상이 뙇!!!​ 대포가 뙇!!!​  믓찐 바다뷰를 바라보며 걷는 산책 코스는 그야말로 힐링😌😌😌​ 걷다보니 해안가에 웅성웅성👥️️👤👥️️👤쓰레기를 치우는 분들이 계시더라구요?아 하겠어 하고말겠어!!! 봉사활동!!! 언젠가 꼭 봉사하며 살고싶은 노잼쀼-_-ㅋㅋㅋ​  웤웤 해군위령탑과 토영이야~길이 있는데 저희는 넘나 힘들어 위령탑만 가보기로🤣​ 진짜 잘 조성되어있는 공원~푸릇푸릇​ 화장실이 어디없나?싶을때쯤 발견한 화장실🫂 휴~~~​ 해군위령탑은 70년대 해상에서 순직한 159인을 기리기위해 세웠다는데요당시 갓 입대한 젊은 장병들이 다수여서 더 안타까운 사고라는 생각이드네요😔​  해군위령탑을 뒤로하고 다시 걷기시작!공원 중간중간에 벤치가 있어 좋지만 돗자리 하나 챙겨가면 너무 좋겠더라구요!​ 헙..놀이터도 있다니!!!아이가있는 가족들에게 나들이 장소로 너무 좋겠다는😲​ 솔잎이 빼곡히 깔려 갬성갬성너무 힐링됐던 길​  쉼터가 너무 잘되어있어, 힘들만하면 쉬고 걷다가 또 쉬고, 공원에서의 시간은 한마디로 쉼이였다?!🤗​ 저~멀리 보이는 첫번째 여행 숙소와 두번째 여행 숙소가 한눈에 보이는🖐🏻​  의 킬링포인트 꼭 들어보시길🙏🏻​  일정 마지막 코스로 다녀온  중앙활어시장과 중앙전통시장!!!​ 전통시장은 사실 타지역 시장과 다르게 건어물 위주라 패스했어요😅​ 노잼쀼가 시장에 온 목적은 회 포장🐟🐠​ 활어시장 좌판은 어디나 다 똑같이 생겨서 걷다가 먼저, 훅 들어온 남주수산에서 참돔과 우럭으로 3만원짜리 주문!​ 불쌍한 친구들 미안하지만 영롱하구나🙋‍♂️🙋‍♀️​  현란한 손길로 회뜨는 마산아지매👏🏻이곳과 다른 곳의 차이점은  행주를 재활용하지않고 계속 바꿔 사용한다는점!청결을 중시하는 저희 쀼는 너무 좋았답니닷:)​  현장감 느껴보셔요 팔딱팔딱🐟🐠🐡🐙🦑​ 호다닥 포장해서 주차장 가는 길햇살이 좋아서 한 컷📸​ 숙소도착!! 회 좋고, 쌈채소 좋고, 토마토 색감까지;♡​ 양도 많고, 너무 신선 쫄깃쫄깃🤤​ 회얹고 고추냉이, 고추, 마늘에 초장찍어 같이 먹으면 -끝-​ 토마토는 야빈이 독차지 하핳​ 그렇게 먹방 찍어버리고 야경도 찍어버리고 캬~~~굳밤​ 다음날 아침, 노잼쀼는 리조트 뒷편에 있는 해안누리길 수륙해안산책로를 산책했어요:)​   비록 구름 그득하고 꾸리꾸리한 날씨였지만 산책하길 잘했다고 생각한 시간😙​ 심혈을 기울여 찍은 스까의 베스트 컷😁​  배타고 싶어지는 영상보시쥬🛥🛥🛥​ 리조트 뒷태도 한 컷!​ 엘리스 카페펍 테라스자리가 보여서 찍어봤어요~_~ 날 좋을때 앉아있으면 너모나 좋을 듯!​  바다가 보이는 포토존🙌🏻​ 천국의 계단 뭐 그런건가?! 여러 포토존을 만들어 놨네요허헣​ 파,노,빨,초 색감이 예쁘고 귀여운 의자들​  자전거 대여도해주는 마리나리조트!저렴하진 않은 것 같네요😅​ 떠나기 전 막 컷!​ 마리나는 슥-삭, 쓰레기를 모아서 각층 버리는 곳에 배출 후 퇴실해야해요저희도 삭-치우고 체크아웃!​ 간다간다간다 우리집​ 두번째  여행도 좋았고 벌써 세번째 도 기대되는,...진짜 안녕 👋🏻 금호마리나리조트경상남도 시 큰발개1길 33 금호마리나리조트동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18경상남도 시 정량동 688-1중앙활어시장경상남도 시 중앙로 160 충무데파트 
의 두번째날 :)원게스트하우스에서 조식을 먹고 다음날 숙소인 훌훌 게스트하우스에 바로 집을 맡겨 버렸다 :) 사실,,,, 우리 두번째날의 일정은 배를 타고 소매물도에 가는 계획이었는데 택시타고 가는길에 ,,,,,, 항에 다 도착해서 들었던 청천벽력 세월호 사고 이후로 어디로 가는 배를 타던지 본인확인이 필요하다는 소식에,,,,결국 배를 포기하고 케이블카 타러 가기로 결정 Tip 배타러갈때 신분증은 필수도착한 한려수도 케이블카 아침 일찍 간 듯  한데 3170 번쨰 ....라는 사실에 뜨악했지만 한 시간에 1000명씩 들어간다는 얘기에 커피한잔 하면서 기다리기로한다 케이블카 타고 올라가면서 의 경치 참 좋다 지옥의 시작이었던걸 우린 몰랐지 ....ㅎ등산의 ㄷ 도 몰랐던 우리, 15분만 올라가면 정상이라는 아저씨들의 말에 그래 15분만 가보자! 하면서 등산을 시작했다걸음이 느렸던 탓도 있고, 이런 어마어마한 경치를 구경하고 가느라 30분은 족히 걸렸던 것 같다맨 꼭대기에서의 경치, 한눈에 보이는 바다, 산, 하늘 어느 하나 예쁘지 않은 것이 없었다,지쳐보이는 너의모습, 사실 올라가는 길보다 내려가는길이 더 힘들다며 투덜투덜 그래도 정상에서 덜어낸 가벼운 마음만큼 가벼운 걸음으로 내려왔다원래의 다음 목표지는 자전거타고 해안가따라 해저터널까지 돌아다니는 거였는데 자전거를 못타는 우리 혜진이  덕분에 두발은 포기, 보조바퀴 달린 대여소를 찾아다녔는데한 곳은 카드가 안되고, 한곳은 단체에서 자전거 전체를 종일 대여하고 우리는 자전거탈 날이 아니었던거 같아 이날은, 그렇게 대여소 돌아다니다 뜻하지 않게 찾게된  해수욕장,여름이아니라 사람은 없지만 한가한 모래사장 만큼 좋은건 또 없다 .좋은 날씨, 좋은공기, 한적한 그 곳 사람이 차고 넘쳐 바글바글 한 곳 보다는 난 이런 곳이 좋다.우리 여행하는 동안 싸우지말자여행하면서 우리가 세운 몇가지 목표중 나름 중요하다고 하다면 할수있는 것,아무리 친해도 몇십시간 같이 있다보면 싸울수도, 의견이 않맞을 수도 있다우리의 여행 자체가 즉흥적인 컨셉이어서 우리 계획대로, 마음 대로 되지 않을 떄가 있어서 위태 했을 때도 있지만 노련미랄까  어느새 쟤와  나는 그런건 아무렇지 않게 넘어가는 그런 스킬이 생겻다   두번의 자전거 대여소 방문 실패로 밥이나먹자며 찾은 한일 김밥  중앙시장 길을 지나다니다보면 꿀빵, 충무김밥집이 빼곡히 들어서있다,사실 꿀빵은 첫날 택시기사님께서 원래  이 아니었다고 ,들어온지 몇년 안되었다고 알려주셔서 지나다니면서 시식 몇개 하고 더이상 생각나지 않았다그리고 블로그에서 많이 봤던 충무김밥그닥 이라는 말들을 많이 봐서 사실  기대감이 그렇게 크진 않았다.원래 다음에 물회를 먹기로 계획했어서 (하지만 몇시간뒤에 먹게되었다고한다...)충무김밥 1인분만 먹었는데 생각보다 상.당.히. 맛있었다.국물이  살짝 싱겁긴했지만 ,오징어와 특히 깍두기는 정말 맛있었다!!!역시 그 지역 음식을 먹어야 한다 는 혜진이의 지론을 따라가길 잘했다!제일 큰 일정이었던 소매물도를 못가게 되고, 자전거도 못타게 되면서 우리 둘째날은 살짝 멘붕이었던걸로 기억한다.결국 밥을 먹고 제일 근처였던 이순신 공원으로 가기로한다. (곧 우리의 착각이었던걸 깨달았다지...)항에서 까지 ,,,,ㅎ,,,,,, 우리는 길어봤자 20분으로 잡고 걷기 시작했는데 이바다끝에서 저 바다끝까지 , 하하 한시간정도를 걸었다(삐질)결국, 험난한 걸음 끝에 을 도착했고,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로등장한건 어마무시한 오르막길,오늘진짜 왜이러냐며 투덜투덜, 터벅터벅느리게 걸어가는 바다산책로, 우리는 시간이 많았기에 정말 느리게 걷기로 결정입구에 크게 이순신 장군님 동상이 크게 세워져있다, 바로 앞이 바다였는데 바다 쪽으로 세워진 모습에 마음이 한번 뭉클 했었다.여행중 가장 마음에 든 곳이라고 말할 수 있는 ,정말 어느곳에 카메라를 가져다대도 그림이 따로없었고 그사진들은 내눈에 보이는 경치를  다 담아 주지 못했다.이미 지칠대로 지쳤지만 느리게, 천천히, 주위를 둘러보며 걷다보니 힘들지는 않았다잠깐 들렀던  해수욕장이랑은 정말 다른느낌의 앞바다정말 청량하다는 말이 어울리는 모습이었다친척동생 은비가 좋아하는 나뭇잎의 초록과 하늘의 푸른색이 어우러진 사진,맑은 느낌이 참 좋다고 생각했는데 거기에 바다의 색까지 같이 사진에 찍히니 정말 좋은 느낌이었다.굳이 바다가까이에 가서 찍어야한다며 내려가고 내려가서 찍은 사진,아무리봐도 어느사진 하나 예쁘지 않은 것이 없다산책로를 따라 쭉올라간 후 도착한 위령탑,새겨진 그때의 상황에, 기리는 마음이 새겨진걸 읽으며 아직 군대에 있는 동생이 생각났던 하루 (평소엔 쥐뿔없음)혜진이랑 같이 기도하면서 그들에게 고마움을 전했다,이 후로는 쭉 의 아름다움에 감탄하며 걸었다.정말 초록색이 이거구나 하고 알 수있었던 나무,정말 말그대로의 초록색 이 곳의 특이한 점은 또 있었다,구불구불 산길을 걷다보니 사계절을 한번에 느낄 수 있는듯한 느낌이었다,햇빛이 잘드는 곳은 봄, 여름의 느낌,낙엽이진 가을느낌그리고 앙상한 겨울의 느낌,세네시간정도의 먼 거리였는데 한 열두번 감탄하다 보면 걷는시간이 그렇게 길게 느껴지진 않는다올라오는길만큼 가파는 내리막길 엉겨있는 이 모습마저도 느낌적이야   둘째날 오전 일정도 굳 마무리 !
맛집, 여수돌문어포차전화ㅣ0507-1468-1053주소ㅣ전남 여수시 이순신광장로 159 골든비치 1동 103호시간ㅣ월~금 15:00 ~ 01:00           주말 12:00 ~ 01:00​  지도 여수돌문어포차전라남도 여수시 이순신광장로 159 골든비치 1동 103호 여수 해양경찰서쪽에 위치하여 있었던 여수돌문어포차  여수여행 이틀째 되는 날 숙소에 짐 내려 놓은 후바깥으로 나오기 ♥ 하늘 미쳐따 , , 한참을 이곳저것 걸어다니다가포차거리 건너편 길목에 떡하니 보이는맛집 여수돌문어포차 발견 ♥ 매장에서 판매중인 모든 메뉴는포장이 가능했기에 숙소에 포장해가서먹기에도 좋을 것 같더라구요 :)  매장 넓직하지는 않았으나 공간활용을잘 해놓은 듯한 느낌이 들었던 매장 인테리어 :) 벽면에 화려한 유람선 액자가 붙여져 있길래 찍어왔어요 ♥ 반대쪽 벽면에는 여러 해산물에 효능이 적혀져 있었는데여수돌문어포차 답게 문어의 효능이 가장 눈에 띄더라구요 !​문어에는 타우린이 다량 함유되어 있어 피로회복 효과와클레스테롤을 감소시키는 역할을 한다고 해요.성인병과 빈혈치료, 시력 회복에​도 좋은 식품으로권장되는 해산물이라고 하니맛도 좋고 건강도 덤으로 챙길 수 있고1석2조라는 생각이 들었답니다 ♥  메뉴판 고봉이와 제가 맛집에서 주문한 메뉴는돌문어해물삼합(중) (50,000원)돌문어해물라면 (12,000원)이었답니다 ♥​다른 테이블들을 보니 삼합이 아니더라도가리비 치즈구이, 딱새우회 구성으로도많이 주문하는 듯 했어요 :)  기본상차림 콘샐러드, 해초무침, 깻잎장아찌, 갓김치가기본상차림으로 나왔어요 !​여수 여행하며 다녔던 식당들 통틀어가장 제 입맛에 딱 알맞았던 갓김치 ♥  음식 기다리며 사진찍기 국룰   돌문어해물삼합(50,000원) 푸짐한 해산물이 담겨져 나온 삼합 ! 딱 보기에도 신선한 해산물들만사용한게 그대로 느껴지더라구요 :) 돌문어도 하나 통으로 들어있어서 그런지삼합 비주얼도 너무 좋아보였어요 ♥ 삼합 맛에 가장 큰 비중을 차지한다는 묵은지 ♥ 가리비와 돌문어 , 전복 등해산물들을 그 자리에서 직접 손질해주셨던 이모님 ♥ 요 딱새우 사실 발라머긱 좀 번거로워서좀따 어찌 발라먹지? 하고 있었는데딱새우 마저 쉽게 먹을 수 있게 손질해주셔서정말 먹기만 하면 된다는게 편리했어요 :) 고기도 익을 때 까지 볶볶해주기 ! 그 전에 빠질 수 없는 짠 ♥ 묵은지, 돌문어, 가리비, 전복, 고기 그리고 각종 야채까지하나하나 개인적으로 먹어도 맛있었지만 삼합이 괜히 삼합이 아니겠쥬 !!​모두 합친채로 한입에 넣어 먹으면해산물들에 맛이 조화를 이루어서너무 맛있게 느껴졌어요 ♥​여수를  좋아해서 여행 갈 때 마다삼합도 여러군데 먹어봤었는데사실 여수돌문어포차에 삼합은 색상이별로 진해보이지 않아 맛이 살짝 심심할 것 같은느낌이있었거든요?!​근데 이모님 설명대로 묵은지가 그 전체적인 맛을통일시켜준다고 해야하나해산물들도 살짝 짭쪼름한 맛이 있었기 때문에양념베이스가 따로 깔리지 않았어도심심한 맛 하나 없이 오히려 깔끔한 맛이 좋더라구요 ♥ 이번엔 삼합 짠 !! ㅎㅎㅎㅎㅎ 함께 나온 깻잎장아찌랑 먹어도 꾸르맛 ♥ 두번째 슬은 여수밤바다로 주문 ♥​술맛이 별로 안나길래 요건 도수가 약한가보다 했는데알고보니 처음처럼 보다 높았다고 한다 , , ★  돌문어해물라면 (12,000원) 다 먹고 나서 국물이 필요해 주문한 라면 !​가격만 봤을때는 깡패라고 생각했었는데 돌문어 한마리가 통으로 들어가고전복이랑 가리비 , 홍합 등 해산물이아낌없이 들어가 있는게 그대로 느껴지는 걸 보니비싼게 아니라는 느낌이 들더라구요-! 살짝 싱거운감이 없지 않아 있긴했지만오히려 짜지 않은 은은한 맛이 이 곳에이라는 생각으로 맛있게 먹고 나왔어요 ♥ 바깥으로 나오니 아까 벽면에 붙여져 있던유람선이 실물로 지나가고 있었어요 ♥​맛집에서 배부른 시간 잘 보내고 왔습니다 :)​  
​#여수산책코스 #여수운동코스 #여수전망대 #여수뷰맛집 #여수갈만한곳  요즘, 건강에 관심이 많아지고 날씨도 따뜻해지면서 운동이나 산책을 하는 사람들이 점점 늘어나고 있는데요,특히나 ‘웅천 이순신 공원’은 넓고 볼거리도 많아서 사람들이 많이 찾는다고 합니다.사실 저도 주변 사람들의 추천으로 몇 번 가봤는데 운동 코스도 잘 마련되어 있고무엇보다 전망대에서 보는 바다 뷰가 너무 예쁘고 마음이 뻥 뚫려서 좋더라고요.​그럼 같이 보러 가실까요?​​ ​공원을 둘러보기 전에 공원 종합안내도를 참고하면공원 곳곳을 더 다양하고 재미있게 둘러 볼 수 있어요.​​  ​계단을 열심히 올라 공원에 도착하면 '장미원'이 가장 먼저 보이는데5~6월이 되면 넓은 정원에 피어있는 예쁜 장미꽃들을 볼 수 있어요.장미말고도 다양한 꽃들이 심어져 있으니 조금만 기다려보자고요~~!​​  ​장미원을 지나보면 아이들이 즐겁게 놀 수 있는 놀이터가 있어서아이들과 함께 오기에도 너무 좋은 곳이에요!여수하면 떠오르는 동백꽃도 피어있답니다.​​  ​무엇보다 산책, 운동하기에 너무 좋은 곳이에요.안내판을 따라서 길이 넓게 깔려있고 여수시 보건소와 함께하는만보 걷기도 할 수 있답니다.걸은 거리와 소모 칼로리를 바로바로 볼 수 있어서 운동할 맛이 나더라고요.​​  ​또한 넓은 길 덕분에 자연스럽게 생활 속 거리두기가 가능하고운동 기구가 잘 마련되어 있어서 좋았습니다.​​  ​여수항일독립운동기념탑과 여수 항일독립운동 길라잡이를 통해여수 독립유공자들의 항일 운동과 역사에 대해서 배울 수 있는데요.여수 시민으로써 한번쯤 읽어보면 좋을 것 같습니다.​​  ​최근에는 무궁화동산이 생겼는데 예쁜 무궁화 조형물도 보고 안내판을 통해서무궁화의 과 품종의 종류에 대해서도 알 수 있게 적혀있었습니다.역사에 대해서 알아가는 재미가 쏠쏠한 곳입니다!​​ ​역사공부까지 했으면 이순신 공원에서 제일 유명한 전망대로 가볼까요~?전망대로 가는 방법은 계단 길, 오르막 길 이렇게 두 가지 방법이 있습니다.​​  ​저는 계단을 통해서 올라갔는데 올라가는 길이 너~무 예뻤습니다.사진을 안 찍을 수가 없을 만큼 예뻤답니다.​​  ​전망대에 가까워지면서 공원이 내려다보이는데이렇게 넓었나 싶을 정도로 넓었습니다.위에서 보니 공원의 푸릇푸릇함이 정말 예뻤습니다.​​  ​짜잔~! 전망대에서 바라본 공원과 바다의 모습입니다.너무 예쁘지 않나요?​정말 속이 뻥 뚫리는 듯한 풍경이였습니다.사진의 한 프레임에 담기에는 풍경이 다 안담기더라고요.직접 가서 보시기를 추천드립니다.​​ ​전망대에서는 외적이 침입했을 때 위급한 소식을 전했던봉수대 조형물을 볼 수 있습니다.가까이서 볼 수 있지만 조형물을 훼손하거나 쓰레기를 버리는 등의다른 사람에게 피해가 가는 행동은 하면 안되겠죠?​​  ​전망대를 둘러보고 내려오는 길에 나무 울타리 같은 게 설치되어있었습니다.이 울타리 같은 곳에 여수에 관련된 질문(퀴즈)들이 적혀 있는 것을 볼 수 있는데요.은근히 맞히는 재미가 쏠쏠했습니다.더 많은 질문이 있으니 직접 가서 맞혀보세요!​​  ​열심히 공원을 돌아다닌 여러분들을 위해 쉬어갈 수 있는 의자도 잘 마련되어있습니다.힘들 때는 쉬어가야죠!태양광을 이용한 스마트폰 무료 충전기도 있어서 편하게 쉴 수 있답니다.​역사 공부부터 아름다운 풍경까지..! 많은 걸 담아갈 수 있는 '웅천 이순신 공원'남녀노소 누구나 즐겁게 다녀갈 수 있답니다.특히나 전망대에서 보는 밤 야경이 너무너무 예쁘다고요!여수 토박이로써 추천드리는 풍경이랍니다 :)아름다운 풍경 속에서 아름다운 추억 만들어가세요!​ ​  https://blog.naver.com/goystour/222296260273 여수 벚꽃길 추천, 충민로에서 한려동 벚꽃길​#동문동벚꽃길 #한려동벚꽃길 #금강산도식후경 #공화동맛집 #장어탕잘하는곳 #충민사#이순신장군부임길 #...blog.naver.com https://blog.naver.com/goystour/222292315615 전남 여수 꽃비 맞으며 힐링할 수 있는 애양원에서 기독교 성지순례를!​여수 애양병원이 완연한 봄을 맞았어요. 수 천.그루의 벚나무가 만개하여 황홀한 풍경을 빚어내고 있어요...blog.naver.com 시민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 자제 등개인위생수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 방문자 마스크착용 의무화 행정명령시행▶ 다중 관광시설은 정기적인 방역과 일일 소독 진행▶ 방문객 출입 큐알 스캔 시스템을 도입▶ 수시로 손씻기, 손소독제 사용 ​ 
​거제 수국명소로 해금강 가는 길.. 양화마을 파란대문집.. 팜트리커피숍저구마을 수국동산 등이 검색되지만, 아직 개화가 이르다는 소식이다.그래서, 광도천 수국길 2km 산책 후   수국을 보러 갔다.​​ 6월 15일 현재 90% 개화된 상태로 보기 좋다.​​​ 필사즉생 필생즉사​​​ 도남광광단지​​​ 천자총통​​​ ​​​물을 너무 좋아해서 이름도 수국이다. 수국을 키울때는 물을 많이 줘야 한다땅의 성질에 따라 꽃 색이 결정되는데 강한 산성일때는 청색을 많이 띠게 되고알칼리 토양에서는 붉은색을 띤다. 꽃말은 변덕, 변심, 거만, 냉정  등..​​​ ​​​ 좌측 수국길을 걷는다.​​​ ​​​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 수국의 생리적 을 이용하여 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을원하는 색으로 바꿀 수도 있다. 꽃잎처럼 보이는 부분이 사실상 꽃받침이라서 암술과 수술이 꽃 속에 없다.​​​ 단일한 수국.. 단아한 기품의 여인을 보는듯..​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 그늘 아닌 곳은 빛이 바래고 있다.​​​ 한산도가 보이는 해변으로 내려간다.​​​ 길냥이가 간띠 크게 두 마리 새끼와 길바닥 오수..​​​ ​​​ ​​​ ​ 
남해(동해-서해) 일대는 한려해상 국립공원이조성되어 있고,이순신 장군의 여러 유적지들이 많다.​진도의 울돌목은 바닷물의 을 이용하여 13척의 배로 133척의 왜놈들을 물리친 세계 4대 해전으로꼽히는 명량해전으로 유명한 곳이고​은 예전의 지명이 이순신 장군의 시호를딴 충무로,한산도와 가깝고 등도조성되어 있다.​시금치가 유명한 남해(경남)는독일마을,다랭이마을,원예예술촌등이 남해의 가볼만한 곳으로 상위권을 차지하지만​사면이 바다인 섬이다 보니,빙~둘러 아름다운 해변과 차박하기 좋은ㅋ해변,해수욕장도 많고​죽방림 멸치가 유명하고 멸치쌈밥도 기똥차고,​그외 당일치기나 1박2일로는 부족한여러가지 볼거리,즐기거리.먹거리가 엄청난곳이다.​남해도 역시나 남해에 속해 있다보니,한려해상국립공원의 빼어난 비경과이순신 장군과 괸련된 유적지가 많~다.​단풍도 이쁘게 물들기 시작 한 요즘.장군의 마지막 해전,전사하신 노량해전의노량해협이 지척으로 보이는 곳에 조성된남해의 '이순신순국공원'을 사부작 한바퀴돌면서 이 가을의 슬.사를 해봤다. 요즘은 주차장이 조성된 곳에서 흔하게 보는취사.야영금지 현수막.이미 취사.야영 행위를 한 사람들이 있었기에붙은 현수막이 아니라,예방 차원의 현수막이길 바라며다시금 차박,캠핑족으로서 나는 어떻게 해얄지 생각해보게 하는 주차장.그 주차장은,, 겁나게 넓고, 예쁘기도 하다.  그렇다...고 한다.관음포 광장을 한바퀴 돌고 호국공원-첨망대까지 슬.사 출발~  맛이 궁금은 했으나..혼밥은 자신이 없어서패~~~쓰담에 김씨들이랑 오면 꼭 들르겠소.장~군. 바다와 하늘과 나무와..그걸 찍어 온 슬이천하..美쳤다.나의 자뻑은 오늘도 미쳤다.ㅋ  관음포대첩?정지 장군?   이순신 순국공원이 있는 이곳은관음포(이락파)와 노량을 잇는 해역.고려말 정지 장군이 왜군을 크게 무찌른 관음포이면서이순신 장군의 전사(전몰) 유허비가 있는 곳.이라고 한다.​나의 지식이 +1된 곳이기도 하다.ㅋ지긋한 왜놈들 ㅗㅗ.​​관음포 광장은.. 끄트머리에 리더쉽 체험관도 멋스럽게있고, 바다를 배경 삼은 광장이 엄~청 예쁘고멋지면서도 중간 중간에 이순신=거북선=거북이를 상징한 조형물도 눈에 띈다. 중간에 자리 한 놀이터도이순신 장군 관련 된 여러 테마들 위주로 꾸며져꼬꼬마들이 체력도 증강 시키고~장군의 업적도 잘 살펴 볼수 있게끔 되어있다.​거북선의 고안에 직접 참여해 건조한 인물은이순신의 군관인 나대용.한산도대첩을 큰 승리로 이끈 전술인 학인진.바닷물의 을 끊임없이 연구하여조선수군의 승리를 도운 광양현감 어영담.​나의 지식이+1,+2,+3,.....​바다를 배경 삼은 예쁜 산책로를 가지고지식도 무한 제공되는 이순신순국공원(전몰유허공원). 해인사의 유명한 국보인 팔만대장경의 판각지또한 이곳 남해의 관음포를 비롯한 고현면일대라고 하니,,엄마의 고향이라서,낚시나 차박하기 좋아서자주 오던 남해를 다시 보게되었다.이렇게 관음포 광장을 한바퀴하고~​호국공원으로 갑니다~ 어마어마한 이곳이 무려 무료~호국광장 내의 영상관은 유료이나 아주저렴하다.현재는 임시 폐쇄.​호국광장의 가장 큰 볼거리인(나의 생각)첨망대로 가보입시다.~~  내년은(2022년) 남해군 방문의 해이다.​코로나가 시작 된지도 만2년을 향해가고백신 접종율도 높아지고곧 위드코로나의 시대가 올 듯하다.​내년이면 남해군 방문의 해를 맞아 다양한 행사가 진행 될까 기대를 하게된다.​2차까지 접종 완료한 슬이천하,나님의 내년의사부작은 남해~남해~남해가 아닐까?ㅋ내년의 남해에서 슬.사도 기대하시라~ㅋ     계단을 살짝 올라 조금 걸어가면산길로 향하는 길을 마주 한다.야트막한 산길을 5분 정도 오르면벤치 하나 놓인 작은 쉼터가 나오고아주 살짝만 돌아서 오르면 이내 첨망대이다. 완만한 언덕길,거리도 얼마 되지 않으니 사부작사부작~피톤치드 느끼며 산책.모든 산에서 산삼과 피톤치드를 타령하는나님.언젠가는 한뿌리 캔다~ㅋㅋ​드디어 첨망대. 키가 작은 내 시선.. 10cm만 더 컸어도 바다 좀 봤을건데..진즉에 피톤치드 더 묵었으야 핸나?ㅡㅡ 정자 위에서 아래를 보면..계단의 맞은편 쪽에요런 안내판도 있는데..​먼저 오신 일행 서너분이 중앙에서 너무열공 중이시라 옆에서 사진만 살짝 찍어본다.​저~기 저기가 노량해협이고 저기가 광양이네~하시면서 엄청난 학구열을 불태우신다만,​살짝 옆으로 바다도 얼핏얼핏 보이긴 하다만내눈엔어차피 나무만 한가득이라ㅡㅡ;;ㅋㅋ​멋진 광장으로 눈요기도 충분했고역사적으로 뜻깊은 첨망대도 올라보고오늘의 슬.사는 200점으로 마무리.​#경남남해여행#남해가볼만한곳#이순신순국공원#이순신전몰유허#첨망대#이순신장군마지막해전#관음포#노량해협​​ 
안녕하세요 Mr. Lee입니다.  어제부터 비가 포슬포슬내리기 시작했습니다.​포슬포슬 내리는 비는 물!물 하면 바다!(억지)​진조크루의 멤버비보이 '베로'와 '진영'은지난 8월 말,바다의 땅 ''에다녀왔답니다ㅎㅎ​에 가서우리나라 중요무형문화재'오광대'를 보유하고 계신'김홍종'선생님과 함께(추후 설명 참조)콜라보 퍼포먼스를펼치고 온 '베로'와 '진영'의모습을 한번 구경해 볼까요?^^  우리나라 중요무형문화재 ' 오광대'와2024년 파리 올림픽 정식 종목 '브레이킹'이 만나면?바다의 땅,경상남도 시 아름다운 바다의 땅경상남도 ''으로 떠난진조크루의 멤버 '베로'와 '진영'!  ''에는 유명한 관광명소10군데가 있다고 해요~​스카이 루지 , 미륵산, 동피랑 마을,한려수도 조망 케이블카,이순신 공원, 거북선, 매물도, 세병관장사도 해상공원,  중앙 시장까지!​이 외에도 관광하기 좋은 명소가넘쳐나는 도시가 바로 입니다.(❁´◡`❁) 의 랜드마크'이순신 공원'그중 의 '랜드마크'로 꼽히는 '이순신 공원'​''하면 '이순신'장군을빼놓을 수 없죠?ㅎㅎ '이순신 공원'은 아름다운 의 바다 풍경과트래킹을 한 번에 즐길 수 있는 공원으로의 또 다른 관광 명소인남망산 조각 공원과 강구안에 인접해있어코스로 방문하여 힐링하기에최적의 장소로 추천한답니다ㅎㅎ  '이순신 장군' 동상 앞에서선보이는 비보이 '진영'의 '에어트랙'!​키가 커서 그런지 시원시원하네요~ㅎㅎ   '이순신 장군'에빙의된 베로..? ^^; 하지만 촬영은 진지하게~​단연 프로다운 모습을보여주는 '베로'입니다( •̀ ω •́ )✧  ' 오광대'와 '브레이킹'이 만나다사실 에 온 이유는따로 있었죠?ㅎㅎ  이번 콜라보 퍼포먼스를 함께 선보일'김홍종' 선생님을 찾아뵌 멤버들!​제작된 퍼포먼스는외교부의  KOR PD's Pick: RE:gacy시리즈 중 3번째 편으로세대를 넘어 귀감이 되는한국의 장인 정신을 소개하며  우리나라 중요무형문화재제6호 ' 오광대'보유자 '김홍종' 선생님과,세계 랭킹 1위의 한국 비보이 팀 '진조크루'가선보이는 콜라보를 담았다고 합니다~  2024년 파리 올림픽 정식 종목 '브레이킹'과세계 1위 비보이팀 '진조크루' 콜라보 퍼포먼스에서 '브레이킹'을 선보일 '진조크루'는세계 5대 비보이 메이저 대회를 모두 석권하여전 세계 비보이팀 최초로그랜드슬램을 달성하였으며이외에도 200여 회 이상의수많은 수상 경력을 자랑하는대한민국 대표 비보이팀입니다.​'브레이킹'은 다가오는 2024년,파리 올림픽 정식 종목으로 채택되었는데요!​세계 랭킹 1위 타이틀과수많은 수상 경력을 보유한 '진조크루'가국가대표 유망주로 꼽히고 있습니다.  우리나라 중요무형문화재 제6호 ' 오광대'와보유자 '김홍종' 선생님그리고 퍼포먼스에 등장하는또 다른 장르 ' 오광대'는대한민국 제6호 중요무형문화재＊로우리나라 남부 지역 탈춤 전통을잘 보여주는 탈놀이로서서민의 애환을 담은 전통 마당놀이입니다. 이번 퍼포먼스에서' 오광대'를 선보일 분은문화재 보유자 '김홍종' 선생님!​​​문둥탈의 대가인 '김홍종' 선생님은오랫동안 ' 오광대'의 보존을 위해 노력해왔으며,' 오광대' 보존회 회장으로 활동하고 계십니다.​또한 40년 넘게 무형문화재의 발굴에 힘쓰며후진 양성에 노력을 쏟고 있다고 합니다.  ＊중요무형문화재란?연극·음악·무용·공예기술·기타 무형의 문화적 소산으로역사상·학술상·예술상 가치가 크고향토색이 현저한 것으로 정부에서 지정한무형문화재입니다.  세병관'김홍종'선생님과 함께콜라보 퍼포먼스를 선보일 장소는의 또 다른 랜드마크'세병관'입니다.  경상남도 시에 있는'세병관'은 국보 제305호로 이순신 장군의 전공을 기념하기 위해세웠졌다고 해요.​삼도수군통제사의 위엄이 느껴지는 이 장소는에서 '이순신 공원'을 빼면 안 되듯이필수로 방문해야 한다고 하네요:)  '세병관'의 기운을 느끼고 있는 '베로'.​여기도 그냥 지나치지 않는다!!   '브레이킹' 무브를 선보일 때는누구보다 진지하게 임하는 비보이 '베로'.​자신의 시그니처 무브를 멋지게 선보입니다.  ' 오광대'X'브레이킹' 콜라보 퍼포먼스두 장르에 공통점이 있다?!' 오광대'와 '브레이킹'의아름다운 콜라보✪ ω ✪​두 장르는 태생이 다르지만공통점이 있답니다!​바로 대중과의 호흡( •̀ .̫ •́ )✧ ' 오광대'는마당놀이의 을 기반을 두어대중들과 호흡하는 춤이며, '브레이킹' 역시길거리에서 자유로움을 표출하며대중에게 선보이는 춤이라는 점! 누구나 함께 즐길 수 있는 열린 무대,길에서 시작된 문화라는 점에서두 장르의 너무나도 닮은 모습을엿볼 수 있었습니다ㅎㅎ  ▼  오광대 '김홍종' X 브레이킹 '진조크루' 콜라보 기사 ▼ 오광대 김홍종과 비보이 진조크루가 만나면? > 문화ㆍ교육 | 인뉴스오광대 김홍종과 비보이 진조크루가 만나면? 페이지 정보 작성일 21-08-20 08:10 본문 문둥북춤의 대가 김홍종, 세계적 비보이 진조크루, 전통과 현대의 만남 외교부 공식 유튜브 채널 ‘모파 코리아즈(MOFA-KOREAZ)’ 31일 소개 전통 탈놀이 오광대와 현대 춤 비보이가 만난다. 대한민국 외교부는 오는 31일부터 공식 유튜브 채널 ‘모파 코리아즈(MOFA-KOREAZ)’에서 오광대 문둥북춤의 대가인 김홍종과 세계적인 비보이 진조크루의 만남을 소개한다. 태생과 시대는 다르지만, 서민들의 애환이 담긴 춤이라는 점에...www.tyinnews.com 진짜 에 간 목적은?!촬영이 끝나자마자의 '간장게장' 맛집을 찾아가밥을 3공기나 흡입한'간장게장' 마니아 '베로'.​에 간 목적이따로 있었다는 소문이...^^(장난)   오늘의 소식 재미있게잘 보셨나요?ㅎㅎ​2021년 하반기에는정말 어마무시하게 많은 활동들이기다리고 있다는 사실!​그만큼 Mr. Lee도전해드릴 소식이수두룩하답니다(●'◡'●)​여러분들에게 많은 소식을빠르게 알려드리기 위해열심히 포스팅을 작성하고 있으니앞으로도 꾸준히 방문해서비보이팀 '진조크루'의 소식을확인해 주세요:)🙌  비보이팀 진조크루 공식 홈페이지 바로 가기*공연 섭외 문의는 카카오채널을 통해 확인해 주세요. 
남해각을 떠나 ﻿이순신순국공원에 도착했습니다. 이동거리가 멀줄 알았는데...바로입니다.﻿점심시간이 가까워 오는데...이곳에 유일하게 있는 열두척반상 식당입니다.점심을 먹기위한 식당을 미리 찜해 놓았기 때문에...얼른 구경하고 가야겠습니다. ㅋ﻿공원이 제법. 아니 꽤 넓습니다. 시간이 허락한다면 이곳에서 종일 바다보며 쉬기엔 딱일듯 싶습니다.﻿지역마다 둘레길이 있는데...이곳 남해엔 바래길인가 봅니다.﻿구경해야할 포인트는 바로 관음포 이충무공 유적입니다.﻿이곳이....요 앞바다가 바로 그 유명한... 노량해전이 벌어진 바다입니다.그리고....이순신 장군님의 마지막 유언.나의 죽음을 적에게 알리지 마라....﻿저 앞에 이충무공 전몰유허지가 있고.....바로 오른쪽으로 첨망대로 향하는 길이 있습니다.﻿﻿이순신 장군님 순국지점을 바라볼수 있게 만든곳이 첨망대라고 합니다.아흐.....슬퍼......﻿남해 관음포 이충무공 유적.﻿이런....앞이 하나도 안보입니다. ㅋ이렇게 나무들이 잘 자랄줄이야....﻿다시 전몰유허지로 왔습니다.﻿이충무공 유적지 초입구 옆에 있는 이순신영상관입니다.﻿이순신영상관. 유료입니다.사극에서도 많이 봤으니...패스....ㅋ﻿남해 관광센터 앞에서 ...이순신 순국공원 구경을 마치고 이동합니다.남해군청 소재지로 갑니다.﻿남해 경찰서.﻿그리고...행복 베이커리.이곳은.. 아주 훌륭한 곳입니다.유퀴즈 방송에 나온 장소입니다.등교하는 아이들에게 빵을 선물해주는 곳입니다.﻿사장님 사진입니다.﻿구석구석 골목길을 궁금해하고 좋아하는데...여정이 빠듯해서.... 어쩔수 없습니다 .ㅋ﻿이동중. 그리고 저녁에 먹으려고 푸짐히 샀습니다.남해에 시금치가 한창입니다.  시금치빵과 유자빵을 샀습니다.바래온으로 이동합니다.그런데...이런...네비가 검색을 못합니다.어쩌지.....지도를 검색해 주변을 보니 경동택배회사가 있어 그곳 주소를 치니 네비가 작동합니다. ㅋ바래온으로 안내해준 옆집 경동택배 ㅋ﻿이곳은 수제어묵을 판매하는 곳입니다.오늘 저녁 어묵탕을 먹기위해 장보러 ??? 왔습니다. ㅋ﻿ㅋ. 우리의 계획을 산산히 무너뜨린 어묵들. ㅋ가격이....후덜덜합니다.어묵탕은 물건너갔고.....ㅋ 온김에 맛보고 갑니다. ㅋ﻿어묵을 고르면 데워서 잘라줍니다.﻿시장어묵에 익숙한지라..... ㅋ그래도 엄선해서 신경써 만든 수제 어묵이라하니 음미해가며 아껴먹습니다. ㅋ﻿말랑말랑 어묵. 안 맛있을수가 없지요. ㅋ정말 컨셉을 잘 잡은듯 합니다.흔한 카페보다....바닷가 에 맞게 어묵베이커리. 카페라니....﻿남해군청. 행복베이커리가 있는 소재지가 저 멀리 보입니다. ㅋ맛있게 어묵을 먹고....﻿이동합니다.이제 점심먹으러 갑니다.﻿남해군 남면에 위치한 곳입니다.이곳에 앵강마켓과 주란식당. 백년유자. 그리고 조금 떨어진곳에 일식면예찬이 있습니다.점심은 주란식당과 일식면예찬에서 먹을 예정인데....식당 메뉴를 알려줬더니 마눌님이 주란식당에서 먹자고 합니다.﻿백년유자.﻿주란식당.﻿앵강마켓.앵강만이 있어서 그런건가???﻿맛집. ㅋ﻿든든히 점심먹고....주변 구경해 봅니다.﻿백년 유자.카페에 들어서니 작은잔에 시음을 선보여줍니다.이곳에선 이렇게 시음을 하고 음료를 주문한다고 합니다. ㅋ먼저 유자. 착즙한 유자랍니다.그리고 유자몽. 유자와 자몽을 섞은겁니다. 자몽의 쓴맛을 유자가 잡아준다고 합니다.그렇게 시음을 하고 옆으로 이동해 음료를 주문하는데...혀로 황홀함을 맛본터라 슬그머니 저 병에 눈길이 갑니다. ㅋ영업전략에 넘어가고 말았습니다. ㅋ결국 마눌님은 유자몽을 들고 서 있습니다 .ㅋ﻿날도 좋아 밖으로 가지고 나와 마십니다.﻿이제 대세는 착즙인가 봅니다.그나저나 어찌해서 남해가 유자의 고장이 되었는지....유자하면 고흥 아니었나....고흥여행때 유자나무는 많이 봤는데... 유자관련 상품은 잘 못봤던것 같습니다.고흥 분발해야겠습니다. ㅋ﻿남해에서 첫끼를 맛있게 먹고 다시 출발합니다.
​주말 가족들과 여수해수욕장에 물놀이 왔다가 아이들이 아이스크림 먹고싶다고 해서재방문한 아이스크림옥 다녀왔어요​이제는 여수간식 이순신광장 핫플로 유명해지고 날씨도 무더워서인기가 대단했어요!​​​ 아이스크림옥전라남도 여수시 이순신광장로 75 1층 이순신광장 아이스크림옥 영업시간 & 주차장​OPEN 10:00 (주말 공휴일 9:30)CLOSE 22:00​연중무휴​주차는 길 건너편 대로변 노상주차장​​​  아이스크림옥 건너편 노상공영주차장은2번 주차해봤는데 결제는 안받으시더라구요나중에는 어떨지 모르겠어요​여수연안여객터미널과 이순신광장 사이 대로변노상주차장에 주차하시면되요​주말에도 불법주정차단속하니까노란선에 주차하지마세요!​​​ 여수에서 제일 맛있는수제젤라또먹어보면 인정! 할 만한 맛이에요 :)​테라스쪽에 테이블 4-5개정도 있고 ​​​  아이스크림옥 안에도 계단형으로 취식공간이있었는데 여수 코로나증가세로 현재는 내부에서 취식은 당분간 불가능해요​​​  이순신광장쪽에서 걸어오면 외관이이렇게 보여요통창과 파란문이 있고포토존까지 귀엽게 준비되어있답니다 ​​​ 아이스크림 손잡이가 깨알같죠?​​​ 수제젤라또이기때문에매일매일 준비되는 맛이 조금씩 바뀌나봐요​오늘의 맛이 바깥쪽에 써있어서미리 보고 결정해서 들어오셔도됩니다​​​  ▲ 여행 중 더위를 날려줄 여수를 담은 젤라또 아이스크림옥 영상으로 만나보세요​​​ 아이스크림옥의 컵아이스크림 모형이 올려져있죠정말 이런모양으로 제공됩니다 :)​​​  아이스크림옥은 캐릭터도아이스크림옥만의 을 살려 귀엽게 잘 만든 것 같아요​여수관광객들을 위한 포토존이 곳곳에 있답니다​​​ 여수간식 아이스크림옥 가격​수제젤라또 싱글컵 4,000​패밀리박스 M 15,000                    L 22,000​  메뉴판 아래쪽 카운터에도 손글씨로오늘의 아이스크림이 안내되어있어요​별표표시가 있는게 맛있는 추천메뉴에요꼭 참고하시고,아이스크림옥 수제젤라또는 천연재료의 맛을 잘 살렸기때문에과일맛을 추천드려요 ​메인 아이스크림 맛 1가지와위에 귀엽게 데코로 올라갈 맛보기용 1가지2가지 맛을 고르시면 된답니다 :)​​​ 4만원이상은 수요일마다 택배발송 가능하고 보냉백, 아이스박스포장 된다고 하네요포장배달비는 5,000원추가​100% 수제청도 판매하고 있어요​​ 해풍쑥 (+ 수박)흑임자 (+ 수박)애플망고 (+ 쿠앤크)수박 (+ 애플망고)자, 이제 주문을 했으니 기다리는 시간​​​  친절하신 아이스크림옥 직원분이 부지런히 만들어주세요원하는 서브맛도 물어보고 올려주셨어요대기시간은 3분정도 걸렸네요​​​ 실내취식이 안되니 야외에서 먹어봐요테라스는 거의 만석이다가 우연히 비었을때 사진 후다닥 찍었네요​가게입구쪽에 물티슈, 티슈 있으니챙겨서 테라스로 나가세요 여름이라 녹아서 아무래도 조금 흘려요천연젤라또라 그런지 잘 녹더라구요​​​ 짠! 우리의 아이스크림옥 수제젤라또​​​ 빨리 먹겠다고 성화에 금새 녹아버려서떼샷찍고 바로 먹으라고 줬어요 :)  ㅋㅋ​​​ 흑임자 + 수박맛 정말 아이스크림받고 1분내로 찍었는데많이 녹았네요 어젠 정말 더웠어요 ​​​ 저는 2번째 방문인데,수박맛이 제일 맛있는거 같아요♥수박합성향 느낌이 아니고 정말 수박갈아서 만든 맛이난답니다​​​ 여수간식  아이스크림옥 여수를 담은 젤라또​추천조합은 좋아하는 과일맛을메인으로 고르고,먹어보고싶은 맛을서브로 고르시는게 제일 좋아요♡​​​ 여수에서 제일 맛있는 수제 젤라또 아이스크림옥​텁텁하고 목마른 아이스크림맛이 아닌 천연젤라또라상큼하면서 시원한 맛이에요​여름이 가기전에 다시 한번 더 방문해서 또 먹어볼꺼에요​​​ 
경상남도 시 멘데해안길 205 ​ 로비니아(아까시)원목, 아까시 스윙 벤치!시  -녹색쌈지 숲 조성로비니아 원목(아까시)으로 만든 아까시 스윙 벤치 2조를 시 에 설치하였습니다.​아까시 원목이 부식에 강한 목재라서 비, 바람, 눈 등 자연 발생적인 악조건을 견뎌야 하는 야외 벤치의 자재로서 아주 좋은 을 지니고 있습니다.​자연친화적 소재이기도 해서 공원의 자연 속에서 함께 잘 어우러지기도 하는데요. 아름다운 해안 길이 내려다보이는 위치에 자리 잡은 아까시 스윙 벤치 설치 과정 소개합니다.​​​​​ 아까시 스윙 벤치 규격 : 3400×1990×2900mm재질 :  로비니아 원목(아까시)​​  스윙 벤치 설치 과정경상남도 시 멘데해안길 205      ​시 에 아까시 스윙 벤치 2조를 안전하게 설치하였습니다. 스윙 벤치에 앉아서 여유롭게 흔들흔들 그네도 즐기실수 있고 아름다운 해안가 풍경도 감상할수 있는 멋진 포토존도 될거 같은데요~^^시 으로 놀러오시면 아까시 스윙벤치를 만나실수 있습니다~♡​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​ 閑山島夜吟(한산도야음)/한산도의 밤에 水 國 秋 光 暮(수국추광모) 한산도엔 가을이 깊어가고 있는 데​驚 寒 雁 陣 高(경한안진고) 추위에 놀란 기러기들  진을 쳐 높이 나네​憂 心 轉 輾 夜(우심전전야) 근심으로 뒤척이며 잠 못 이루는 밤​殘 月 照 弓 刀(잔월조궁도) 새벽달만이 활과 칼을 비추고 있네.​​​​ ​​​ ​​​ 한산대첩의 비결을 세 가지로 꼽는다. 지형적 을 잘 살린 전략과 학익진의 포위 전술, 거북선과 대포 등의 첨단 무기, 김천손의 제보 등을 활용한 정보력이 그것이다. 방향 전환이 쉬운 판옥선의 ‘회전포격’으로 대포 장전 시간을 줄이고, 왜군이 배에 오르는 걸 차단함으로써 아군 피해를 최소화한 것도 한몫했다. 서양이 ‘조선의 살라미스 해전’으로 평가...​​​ ​​​ ​​​​혹한의 겨울바다,경남 관광개임진난가 문을 연 야간공원 ‘빛의 정원, 디피랑’ 미디어아트 투어를 하려 시를 찾았다가...날씨가 너무 추워 밤마실 어려울 것 같아, 임진난 "필사즉생"의 우국충정 바다를 찾았다.​#(구, 한산대첩기념공원)은 시의 대표적 역사 성지로, 1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 임란의 최대승첩지 이다. 은 성웅 충무공의 애국애족정신을 기리고, 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 관광 명소.​​​ ​​​ ​​​​​​ 임진왜란 20일 만에 한양을 잃고 두 달 만에 평양을 빼앗겼다. 조총을 앞세운 왜군 앞에서 관군은 맥을 못 췄다. 곳곳에서 의병이 들고일어났지만 역부족이었다. 그 사이 선조는 의주로 도망갔다. 침략 계획을 미리 알고도 당파싸움만 일삼다 기습을 당했으니 통탄할 일이었다.​육전의 참패와 달리 해전에서는 연전연승이었다. 1년 전부터 군선과 무기를 정비한 이순신이 옥포해전을 시작으로 합포·적진포·사천·당포·율포 등에서 잇단 승전보를 올렸다. 결정적인 승리는 한산대첩이었다. 이 전투로 제해권을 장악해 적의 서해 진입을 막고 호남 곡창지대를 지키는 데 성공했다. 후방수송로가 끊긴 적은 결국 평양에서 후퇴해야 했다.​이순신이 전선 56척을 이끌고 당포( 삼덕)에 닿은 날은 1592년 8월13일. 그날 저녁 김천손이라는 목동이 헐레벌떡 뛰어와 왜선 70여 척이 견내량(거제 덕호)에 닿았다는 소식을 전했다. 50리(20㎞) 길을 쉬지 않고 달려 첩보를 전한 김천손 덕분에 이순신은 작전계획을 미리 짜고 준비도 철저하게 할 수 있었다.​다음날 이순신은 주력함대를 한산도 앞바다에 배치하고 판옥선 몇 척으로 견내량의 왜군을 유인했다. 해역이 좁고 암초가 많은 견내량보다 넓은 바다에서 싸우기 위한 전략이었다. 왜군 함대가 한산도 앞바다에 이르자 판옥선들이 삽시간에 방향을 바꿨다. 대기하고 있던 함선들이 학의 날개처럼 학익진(鶴翼陣)을 펼치며 왜선을 포위했다. 이순신의 발포 명령이 떨어지자 거북선을 비롯한 전 함대의 대포가 일제히 불을 뿜었다...- 고두현 시인​​​ ​​​  ​​​ ​​​​#세계4대해전...이라는 한산해전으로 왜선 73척 중 49척을 격파하고 12척을 나포했지만 아군 피해는 한 척도 없었단다. 이틀 후 안골포(진해 웅동)에서도 42척을 전멸시켰고, 이로써 왜군의 ‘수륙병진계획’을 완전히 꺾였고, 패전으로 사기가 떨어진 조선 육군에 용기를 줬단다. 행주대첩, 진주성대첩 과 함께 임진왜란 3대대첩 쾌거였다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 필사즉생필생즉사必死則生必生則死​- 충무공​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 호을로 지킴이여눈물이 겨웁도다한산섬 큰 싸움이여꿈속에도 서리도다...​- 노산 이은상의 한산대첩비문​​​ ​​​ ​​​ ​​​​... 장군의 바다에서 물령망동 정중여산(勿令妄動 靜重如山)의 바다,거제도 옥포를 떠올리다.​https://m.blog.naver.com/good4452/222139318603 '물령망동 정중여산'의 바다 보며 "저문 바다에 피 묻은 칼을 씻고..."​​​​​​​​​물령망동 정중여산(勿令妄動 靜重如山)​경거 망동하지 말고, 침착하게 태산같이 무겁게...m.blog.naver.com ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 한산도가(閑山島歌)/이순신(李舜臣)​한산(閑山)섬 달 밝은 밤에 수루(戍樓)에 혼자 앉아큰 칼 옆에 차고 깊은 시름 하는 차에 ​어디서 일성호가(一聲胡茄)는 남의 애를 끓나니.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 경상남도 시 멘데해안길 205 ​​​​. 
한달전에 퇴사하고 후임과장 역시 퇴사를 결심하고 답답한지 내게 찾아왔다. 여수사는 후임과장집에 데려다주면서 온김에 집근처 공원에 들렀다. 평일 점심에 인적없는 공원에 산책을 하다보니 답답한 마음이 약간은 뚫린듯하다. 하늘은 매우 맑고 공기는 상쾌하다. 폐 깊숙히 답답한 무언가가 시원한 공기로 잠시나마 풀리는 느낌이다. 햇살이 따가워 공원산책을 한다음 마리나 선착장에 정박한 보트들을 구경하고 근처 커피숍에서 나이든 사내의 수다가 이어진다.살았던 얘기, 사는 얘기, 살아갈 얘기.공원중간에는 태양광으로 충전하는 휴대폰 거치대가 있어 좀 특이했다. 전기회사 다니던 두 사내는 그앞에서 정말 작동이 되는지 태양광패널 설치와 배선을 또 평가하고 있었다.바닷가 조망 역시 괜찮다. 다만 바다의 수평선은 지형의 으로 보이지 않지만 그래도 주차하기 편하고 주변에 이런 공원이 있다는것은 매우 반길 일이다.  
우리부부 *.*100일여행 함께 떠나보실까요? :D  즐거웠던 2박 3일 100일여행  지금도 눈감으면 남해바다가 보여 >_< ㅋㅋㅋㅋ 당분간 바다보러가자는 말은 안할거같다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  고생도 하고 아프기도하고 재미도있고 추억도 많이 만들고온 여행이었던거같다 ㅎㅎㅎ  ^ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ^ 아침일찍 차는 서울누나댁에 세워두고 순대국 든든하게 먹구 출발 ~~ !!!     4시간달려서 도착  ! 아침일찍 출발해서.. 차안에서는 그냥 zZZZZZZZZ 비온댔는데 ! 비는커녕 ㅎㅎ 아이스크림땡기는날씨 ㅎㅎ 따뜻~~한게 3일내내 날씨 너무 좋았음 ^-^   141번타고 한려수도케이블카타러 ㄱㄱ    주말인데도 사람이 별로 없어서 일행끼리 태워줬다 ㅋㅋ 둘다 고소공포증있어서ㅋㅋㅋ 아래는 쳐다도 못보고 앞만봤음 ㅋㅋㅋ                청춘은 청춘이었나보다 - 12월에 파카없이 후드티만입고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11월인 지금은 무릎까지오는 패딩을 입었는데.................                 요것이 혜지가 뱃속에 넣어왔다는 꿀빵 ㅎㅎㅎㅎ케이블카 타기전에 매점에서 꿀빵이랑 바나나우유를 사들고는 미륵산 정상에서 냠냠 나는 한개먹고 못먹고 오빠가 두개먹고 남김 ㅋㅋㅋ 뭔가... 음... 넘달아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아저씨들 라면먹는데 .. 완전 먹고싶었음 ㅠ.ㅠ ㅋㅋㅋ         여긴어디.. 나는 누구.. 완전 쓸쓸한 뒷모습 ㅋㅋㅋ 둘다 폰으로 서로를 찍어서 앞으로 쓸쓸모드사진 엄청 나옴.. ㅋㅋㅋ    우리 미륵산왔어요 ~ 인증샷, 왼쪽사진 나름 깨알 하트만들기 ㅋㅋ                                                 ㅋㅋㅋㅋㅋ     둘다 처음만났을때보다 살이 쪄서는 ㅋㅋㅋㅋ 동글동글 ㅎㅎㅎㅎ 지금은 이 볼살이 그립다는 ㅜㅜㅜ   올라갔다오니 사람이 제법 +_+ 김밥안파는줄 알았는데 내려오니 있네 ? 몽미 ㅋㅋㅋㅋ  간식타임! ㅎㅎ 닭꼬치 냠냠      멋진여봉 :) 미륵산보다 케이블카 타는곳에서 보는 풍경이 제일 이뻤음 ㅋㅋㅋ     늦은점심 식도락  맛집이라고해서 갔음일단 들어갔을때 냄새는 좋았음 멍게비빔밥과 굴비빔밥을 시킴 굴은 먹을만했으나.. 멍게는 좀 비렸음 ㅋㅋㅋ 여기서 부터 오빠가 해물에 적개심을.. ㅋㅋㅋ  그리고 경상도 을  ㅋㅋㅋㅋㅋ 짜 ㅠㅠ 특히 김치 ㅋㅋㅋㅋ 무튼 오빤 별로 못먹고 ㅋㅋ 그와중에 나는 두개다 먹음 ^-^       거북선     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(제가 왜 웃는지... 찾으셨나요 ? ㅋㅋ )ㅋㅋ손위치가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이똑같애암튼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     거북선 안에 구경하고 옷입어보기 나또 이런거 좋아라함 ㅋㅋ 오빤됐다그러고 내가 입고있는데 지나가던 아저씨 흐뭇하게 남자로 태어났으면 장군감이네~ 음... 네 ?? =_= ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     이순신 장군님과 :D ﻿ 동피랑마을 여기서부터는 쭈~욱 걸어다님 렌트가 필요엄써요 ~~ ㅋㅋ 나중에 이순신 공원갈땐 조금 힘들었지만.. 관광지 걸어서 이동할 수 있어서 좋았다능 !! welcome ^ㅜ^ ^3^ ㅋㅋㅋ 아악 귀요미  빠담빠담 셋트장 근데 빠담빠담에 누구나왔더라 ? ㅋㅋㅋ   날지못해 불쌍한 아기새.. 정도랄까 ㅋㅋㅋㅋ   오빠가 반한 내 목젖 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목선도 아니고 목젖에 반했대 아놔      저렇게 서있었더니 앞으로 앞으로 더더더더더 오잉 날 죽일셈인가...   남망산 조각공원 다음목적지로 이동할때 오빠가 누군가에게 길을 묻고있으면 나는 휘적휘적 혼자 걸어가버린다 ㅋㅋ 근데 그쪽이 맞아 ㅋㅋㅋㅋ 오빠가 어케 글케 방향 잘아냐고 ㅋㅋ 하면서도 물어볼때 옆에같이있음 안되겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ 미안  성질이 급해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     므흣 이분과 나 ,, 비슷한 체격이다 ㅋㅋㅋ사진찍어주던 오빠.. 갸웃..갸웃.. 왜, 뭘 의심하는건데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  남망산조각공원이 볼게없어서  갈까말까 하다가 혜지가 괜찮았다고 했던말이 생각나서 결국 왔음 ㅋㅋ 걸어서 ㅋㅋ조금 먼거리였음 ㅠ.ㅠ 그래도 와보니 오호 +_+ 갠춘한뎅 ? ㅋㅋㅋ   여자 두분이서 여행을 오셨는데 .. 사진찍어달라고 하고 저런 민망한포즈를 ㅋㅋ 찍어주시고 나서 감사합니다 ~ 하고 죄송합니다 ~ 도 한번 ㅋㅋ 부럽네요 ㅋㅋ 라고 웃어주심 ㅋㅋㅋ      아름다운 하프에... 감옥설정 ㅠ.ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   혼자있으니까 쓸쓸해 쓸쓸해 안되겠어 나랑같이 있어야겠다 ㅋㅋㅋㅋ (안면도에서 배운 일몰모드 촬영ㅎㅎ)아이뽀라 요게집에있는 액자컷이던가? 요기서도 또만난 그분들... 죄송하지만 ^^;; 하고 사진을 부탁한뒤에 두분 찍어드릴게요 ! 했더니 됐다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기선 같이 안찍겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2박3일 남해여행 첫날은 이렇게 마무리 ~  택시타고 숙소로 이동  !(택시타고 오는데 아저씨 중얼중얼 이얘기 저얘기 ㅋㅋㅋ 숙소 주인아주머니도 여기가면 뭐가 맛있고 이렇게 저렇게 가면되고 어쩌고 저쩌고 ㅋㅋ 아주넘넘친절하심 ㅋㅋㅋ )  저녁은 해저터널을 지나 매운탕 ? 회 ? 돈가스 ? 그러고 있었는데 갑자기 피곤이 몰려왔는지..  잠든지도 몰랐는데 오빠가 약먹으라고 깨워서 일어나보니 내가 자는데 열나길래 약사왔다고.. 힝 근데나는 한숨자고 괜찮아 졌는데 이번엔 오빠가 열이 ;;; 뭐지 둘다 ㅋㅋㅋㅋ 아파도 같이아퍼 ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ (지금생각해보니 추운데 저러고 돌아다녀서 그런게 아닐까싶다 ㅋㅋㅋ)그래서 저녁은 라면으로 대충먹고 일찍 zZ   ---------------------------  오빠가 밉지 않냐고 , 왜 ?  아파서. .  아니 뭐 오빠는 사람아닌가 ㅠ.ㅠ 나도 아픈데 ㅠ 아플수 있지 했더니 여자는 아파도 되는데 남자는 안된다며 =_= ;; 오빠도 아픈데 내 저녁챙겨주고 약챙겨주고 ㅠ.ㅠ 고마웡 ㅠㅠ  둘다 아프지말자 ㅜㅜㅜㅜ ---------------------------------------------- 올크리스마스에도 자동차없이 배낭매고 버스타구 지도보며 길찾으며 남해여행하자길래 개고생하지말고 집에있자고함.......... ㅋㅋㅋㅋ 이젠 저렇게 다닐 체력이 없오.....띠로리   ﻿﻿﻿﻿ 
﻿﻿이순신 장군 순국 공원 공사가 연기 연기 ....16년 10월에는 준공한다고 몇 번을 약속 하더니....17년 4월 초순경에 개장 한다고 합니다.내부 시설은 거의 다 되었다고 하는데...제가 보기에는 군데 군데 미비한 곳이 많고....보물섬 남해의 이 없는 것 같습니다.16년 마지막 과 17년 첫 날을 이락사에서 손님 맞이를 하기로 하고황칠 건재 차도 맛있게 끓였습니다...도로 공사가  미비하여 이락사로 들어오기가 어려습니다..저희 특산물 판매장에서 남쪽 방향 시설입니다.북 쪽 방향은 내년에 올리도록 하겠습니다. 이순신 순국 공원 인근 해변은 멸종위기 2급 흰발 농게의 서식지입니다.국립공원 관리공단에서 서식지 보호를 위해 다 각도로 노력하고 있습니다.흰발 농게 형상을 새롭게 설치 하였습니다.​​ 새롭게 이순신 순국 공원이 조성되면서 제일 눈에 띄는 것은 매표소입니다.입장료를 3,000원 받을 예정이랍니다.화장실등 편의 시설이  매표소 안에 있답니다....​ 이순신 순국 공원 내에 설치 된 안내판 이동용 전동차 2대입니다. ​ 남해군 고현면은 팔만대장경을 판각한 불교 성역입니다.팔각대장경 기록 문화관을 세울 예정인데, 국회에서 예산까지  확보를 해 놓고 실행을 못 하고 있는 것이 안타깝습니다.​ 공원 내 조경입니다.남해의 3자....유자, 치자, 비자나무는 식재가 되어 있는데 판각선과 거북선을 만든 녹나무...등의 나무 류와팔만대장경을 판각한 산벗나무 ...등의 나무는 식재가 전혀 되어 있지 않은 것 같습니다.요즘 인기 없는 소나무...느티....일반적인 나무류 뿐이네요...​ ​ 한옥으로 구성된 리더쉽 체험관입니다. 남해 관음포 전경입니다.산책로가 배수가 잘 되지 않아 이번 비 온 후, 추위에 얼었다 녹았다 하면서 길이 질퍽 거리네요...비 라도 오면 산책하기가 어렵겠습니다.몇 년 동안 공사하면서 시간도 많았을텐데  배수가 잘 되도록 단계 별로 시공하지않고마사만 가져다 깔았는 모양입니다...  부실시공이죠... 리더쉽 체험관 입구 누각 입장료를 받도록 준비하면서 입구 주변은 담을 만들어 못들어 오게 막아 놓았는데위험한 해변 쪽에는 안전 대책이 전혀 안되어있습니다.관람객이 바다로 추락하는 사고가 나면 또 공사를 하겠죠...    순국공원 내부 산책로....
10월3일 2박3일간의 여정으로 외도를 갔다 왔습니다.일단 외도 → 거제도 →  → 진주 → 산청 코스로 해서 집으로 거슬러 올라오는... 좀 빡센 일정입니다.  [1일차]아침 6시에 분당에서 출발하였는데.. 거제도에 도착하니 11시 40분입니다. 중간에 아침식사를 위하여 인삼랜드 휴게소에서 간단하게 라면을 먹을 걸 포함하면 그래도 양호한 편입니다..먼저, 거제 포로수용소 유적공원을.. 입장료가 10월부터 올랐다고 합니다.. 꽤 비싸네요.. 어른이 7,000원입니다. 가격 대비 다소 아쉽지만 그래도 볼만은 합니다.. 특히 전투현장을 유사하게 재현한 세트장을 제우가 좋아합니다.    점식은  꿀빵으로 대체하고 외도에 가기 위하여 지세포 관광 유람선으로 향했습니다. (인터넷으로 예매를 (외도 + 해금강 투어) 했는데.. 정작 가보니.. 현장 구매도 가능은 한데 당일은 안되는 것 같습니다..)어른이 16,000원, 어린이가 12,000원 입니다.. 더불어 외도에 들어가기 위해서는 입장권을 별도로 구매해야 되는데.. 그곳에서 함께 판매를 하고 있더군요..솔직히 외도도 멋있는 곳이긴 합니다만,, 그래도 남이섬이나 와우정사에 비해서는 조금~ 모자란 것 같습니다만,, 그래도 외도만의 이 있어 한번쯤은 가 볼 만한 곳이라고 생각됩니다.참고로 배를 타고 선착장으로 다시 돌아오는데 약 3시간 정도 걸리는데.. 외도 관광은 1시간 30분 정도 됩니다. (해금강은 돌아올 때 배를 타고..) 다음 사진은 외도의 전체적인 풍경입니다.   다음은 선창작으로 돌아오는 길에.. 해금강 풍경입니다.   저녁은 고민끝에 예이제 게장백반집을 택했는데.. 정말 맛있습니다.. 한 30분 정도 기다렸는데.. 간장게장이나 양념게장 등 모든 음식이 리필이 됩니다. 단, 밥은 추가시 1,000원을 내야 되구요.. 어른이 14,000원.. 어린이가 6,000원 입니다..저녁을 든든하게 먹고 1일차 숙소인 거제 라사니아 호텔로 들어갔습니다. 리모델링한 건물이라 그런지.. 내부는 아주 깨끗합니다.. 단지.. 주차공간이 넓지 않아 주차하는데 고생 좀... 바로 앞이 해수욕장이라.. 아침에.. 산책 겸 거늘면 좋더군요..  [2일차]아침을 간단하게 먹고.. 바람의 언덕으로 향했습니다. 평소 주차가 어렵다고 하여 나름.. 일찍 출발하였음에도 불구하도 차들이 줄지어 있더군요.. 겨우 주차장에 주차를 하고... 제우에게 바람의 핫도그와 빙수를...(힘내라고!!) 바람의 언덕에 올라가니 정말 말 그대로 바람이 장난 아닙니다.. 이렇게 바람이 많이 부는 곳은 처음인지라..  신선대는 그냥 조망을 하는 곳이라 그런지.. 사람들도 많지 않더군요.. 허나 바람의 언덕은 반드시 가보는게 좋을 듯 합니다.  으로 출발 하기전에,, 바람의 언덕과 신선데 중간 지점에 있는 해금강 테마 박물관을 들어갔습니다.. 관광 주간 기간이라 입장권이 할인 된다고 합니다.. 예전 어렸을 때의 시절을 회상할 수 있는 추억의 거리가 주 인 것 같습니다.  더불어 재미있는 표어들이 있어 한번 찍어 보았습니다.. 으로 가는 길에.. 거제 산방산 비원을 들렀습니다만,, 입장료가 너무 비싸고.. 시간도 없고 해서.. 그냥 패스,,대신 그 근처에 열리고 있는 거제 둔덕 코스모스 축제를 갔다 왔습니다.. 넓은 들판에 이렇게 많은 코스모스가 있으니.. 와이프가 정말 좋아합니다..  간단한 점식을 먹고 의 이순신 공원을 갔습니다.. 입구까지 가는데.. 대략 40분 정도 걸린 것 같습니다.. 공원까지 가는 도로가 1차선이라.. 시간이 많이 걸리더군요.. (나중에 현지 주민에게 물어보니.. 통상 선박로에 차를 대고 걸어다니면 된다고 합니다. 주변에 동피랑 마을과 남망산 조각공원이 있는데.. 도보로 충분히 돌아 다닐 수 있다고...)  아무튼 진주로 출발해야 되기 때문에.. 이순신 공원과 동피랑 마을 만 간단히 보고 진주로 출발하였습니다. 시간에 쫒기어 자세히 보지 못한게 좀 아쉽더군요..  
웅천롯데캐슬마리나 분양 안내보통 부동산을 재테크 목적으로 접근하고는 하십니다. 이런 관점에서 전통적으로 많은 선택을 받았던 상품은 주택이었지만 최근에는 양상이 달라졌습니다. 접근성이 떨어지고 취득 부담이 커지면서 상업용 건물에 대한 관심이 오히려 높아졌기 때문입니다. 오늘 안내해드리고 자 하는 웅천롯데캐슬마리나도 비슷한 상황입니다. 1887-1 외 7필지에 자리잡은 건물로, 지하 3층에서 지상 7층까지로 기획된 상품입니다. 오피스텔과 상가 호실이 함께 들어간 복합형입니다. 빌딩 전면으로는 항만, 후면으로는 23미터 폭의 대형 도로를 끼고 있습니다. 영구 바다 조망 및 시티뷰를 동시에 확보하고 있습니다. 그뿐만 아니라, 차량이 드나들기 유리한 진출입 조건을 갖추고 있다는 강점이 두드러집니다. 항만과 웅천롯데캐슬마리나 사이에는 완충을 위한 경관용 녹지 가로가 갖추어져 있습니다. 이용객들 또는 도보 관광객이나 주변 주민들이 유입되기 적절합니다. 경관을 즐기며 가벼운 산책을 할 수 있도록 가로가 정비되어 있어 집객력을 높여줍니다. 가로를 따라 저층부에는 이용객들이 몰릴 수 있는 앵커 테넌츠 및 로컬 맛집 등의 주요 업종을 유치할 계획입니다. 웅천롯데캐슬마리나를 일종의 관광지화 시킴으로써 필수 방문 코스화하는 MD 전략을 구사할 계획입니다. 진입로와 층별 을 고려해 업종 구성을 나누어 제안하는 점도 눈에 띕니다. 편의점 등의 서비스부터 디저트, 카페, 바와 펍 등 가볍게 즐길 수 있는 종류, 그리고 일부러 찾아올 만한 로컬 맛집까지 세부 콘셉트를 분류할 계획입니다. 녹지 길을 따라 완만한 호 모양으로 호실이 설계될 예정입니다. 저층에는 조망 종류별로 구분된 총 3종의 타입이 웅천롯데캐슬마리나 내부에서 제공됩니다. 총 73실을 만나볼 수 있습니다. 자연스러우면서도 고급스러운 공간 표현이 가능하도록 아이보리 화이트 베이스에 파스텔 톤 컬러 포인트를 주었습니다. 상층부로는 오피스텔이 전개됩니다. 거주 목적으로 입주한 상주 입주자들이 있어 상업 시설의 운영 역시 안정적으로 가능하리라 예상됩니다. 사업지 주변의 생활 환경 또한 양호한 편입니다. 특히 다수의 택지 타운과 함께 학군지 등이 형성되어 있습니다. 배후지에 대형 면적을 차지한 이순신 공원이 자리를 잡고 있어 인근 시민들이 웅천롯데캐슬마리나로 자연스럽게 발걸음을 향할 수 있는 구조입니다. 구체적인 상권을 분석해 보면 해당 입지는 고밀도 주거지역으로 분류할 수 있습니다. 대략 7천 세대 이상의 주민들이 거주하고 있으며, 해변을 낀 위락 기능을 동시에 수행하고 있습니다. 배후 세대가 풍부하며 특색 있는 관광지로 성장성이 높다고 판단됩니다. 대략 20분 거리에 떨어진 여수국가산업단지 및 율촌제2일반산단 등의 종사자들이 유입되기에도 적합합니다. 가까이에서 적절한 놀거리를 찾기 어려운 만큼 해변 위락 시설을 찾아 사업지와 같은 관광지 상권이 발달하기 유리한 조건입니다. 주변 교통 조건을 향상시키기 위한 프로젝트도 동시 추진 중에 있습니다. 대표적으로는 부산 2호선 연장입니다. 시청에서는 해상교량이 오픈될 경우 생태터널 구간의 교통 체증이 해소되는 효과를 낳을 것이라는 입장을 밝혔습니다. 당해 연도인 22년도까지 항만 개발 프로젝트도 완료될 전망입니다. 기존 요트 정박 보관시설에 계류 설비를 증설할 예정입니다. 남해안권에 해당 건의 조성이 완료될 경우 인구 3만 규모의 차별화된 해양관광 복합단지가 조성될 것으로 보입니다. 융복합 문화복지 단지 조성도 주목을 받고 있습니다. 사업지와는 불과 3킬로미터 거리로 접근성이 우수합니다. 주민 생활 편의를 높이는 동시에 타지역 간 연계성이 높은 편입니다. 도서관, 체육 및 육아지원 등 다양한 용도의 설비를 접할 수 있습니다. 실제로 생활 인프라와 수변자원을 낀 차별성을 인정받아 가까이에 다수의 주거형 신축 상품이 들어서는 상황입니다. 이번 프로젝트는 상업형 타입을 집중해서 살펴본다면 향후 상권이 발달하기 유리한 입지라는 점에서 많은 관심이 집중되고 있습니다. 일반적인 상품이 아니라 검증된 브랜드를 보유하고 있어 선호도 또한 높을 것으로 짐작됩니다. 건물 세부 퀄리티에 대한 기대감도 높습니다. 차별화된 조망권과 빌딩 설계로 이용객들의 쾌적성을 보장합니다. 수변자원 스트리트를 중심으로 들어서는 대규모 건물인 만큼 기대감이 높은 편입니다. 초기 활성화를 위해 임차인 렌트프리 전략을 구사하는 한편, 대상의 수익률 보장 정책을 선보여 안정적인 운영이 가능합니다. 운영상의 이점을 제공하는 테넌트 매칭 서비스도 살펴볼 수 있습니다. 입점 의향 업체를 서로 연결하여 공실 리스크의 우려를 덜 수 있으며   유명 브랜드  외에도 지역 소상공인 등 임차인과의 적극적 접촉을 진행할 예정입니다. 자연 경관과 조화를 이룬 외부 디자인을 적용하여 한결 고급스러운 느낌을 제공합니다. 모던 클래식을 기조로 하여 주민과 관광객들이 편하게 접근할 수 있는 랜드마크형 시설로 자리 잡을 예정입니다. 인근에서 직접적으로 오션뷰를 확보한 입지의 상업용 호실은 흔하지 않습니다. 이런 점에서 일부러 홍보관을 찾는 분들의 발걸음이 지금도 적지 않은 편입니다. 상세 내용은 홍보관을 통해 확인 가능하오니 참고하시기 바랍니다. 현재 건설이 진행 중인 현장을 직접 둘러보실 수 있습니다. 항만을 낀 뷰와 가로 동선 등은 지금도 살펴보실 수 있습니다. 주변 개발 상황이 진척되면서 직접 답사를 나오시는 분들이 증가하고 있는 만큼, 흥미가 있으시다면 둘러보셔도 좋겠습니다. 
 사실 제목 100자 까지 막 쓰다가 나눠서 올릴게요.. 8월에 떠난 시아부지 환갑 여행 🤭 우리 아빤 아직 50대가 안되서, 환갑.. 환갑이라니! 바다 미묘한 차이 ㅎㅎ 주차하자 마자 보이는 바다.. 전주에서 바로 #동피랑전복마을 찍고 와서 주위 주차장에 차를 주차했다. (차 완전 많음)​ 동피랑 전복마을경남 시 통새미길 21✔️ 매일 09:00 - 21:00☎️ 055-648-4406 ​ 동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 우리가 방문했을 때, 직계 6인에 백신 완료 접종자가 2명이였는데도 엄청 불편해하셨다. (3단계) 이 식사로 인해서 우리가 매 끼니를 시켜먹고 숙소에서만 먹게 되었지..​식사 하지 않을때는 무조건! 마스크 쓰고 자리도 다 따로 앉았다 😩 이놈의 코로나~ 그래도 조심조심  맛집 동피랑 전복마을보시다 싶이 가게 앞 주차장은 협소하니까.. 주차장 찾아서 주차 하시길 추천  맛집 동피랑 전복마을가격은 15000원에서 30000원 까지 ! 관광지니까 한끼 정도야    맛집 동피랑 전복마을 식사 시간이 한참 지났는데도 사람 진짜 많았다.. 아침인지 점심인지..   맛집 동피랑 전복마을식당 내부는 테이블이 있는 입식으로 어른들도 편하게 드셨다.  맛집 동피랑 전복마을기본찬은 딱 밥에 먹기 좋은 반찬들ㅎㅎ 죽이랑도 잘 어울리고   맛집 동피랑 전복마을이 해물전이 별미야 별미.. 촉촉하게 맛있었다. (사실 속이 더 익었으면 좋겠는데, 많이 촉촉쓰)  맛집 동피랑 전복마을세트에 나오는 고등어는 간이 되어있었다. 간간해~생선구이 집에서 먹는거 보다는 촉촉하진 않았지만, 안먹으면 서운하고.. 세트 메뉴니까 먹어보자😋  맛집 동피랑 전복마을미역국도 맛나.. 별거 안 들어 보이는데 맛난다 맛나!!  맛집 동피랑 전복마을 아버님은 #멍게비빔밥 멍게 와르르.. 한 숟갈 먹어봤는데 비린맛 최약체인 나도 많이? 비리진 않았다.(하지만 전복 돌솥밥이 훨씬 맛있다고 아버님이 그러시네.. )   맛집 동피랑 전복마을원래 대표 메뉴 먹는거에요 😝 ㅎㅎㅎㅎ 오동통 전복 올라가 있고 맛있다!나는 제주도에서도 #전복돌솥밥 진짜 맛있게 먹었어서, 안먹어 봐도 이건 내가 좋아할 맛!  맛집 동피랑 전복마을 밥을 덜고 간장 좀 넣어서 섞는다. 쫀맛! 보니까 또 먹고 싶어.. 배고파.. 맨날 배고파 난..   맛있게 먹고 나와서 식당 가기 전 보았던 #소품샵 들리기참새는 방앗간을 못 지나치쥬.. 따라서 강제로 구경하기 남편 + 아버님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어거스트 램경남 시 통새미길 18 1층✔️ 수요일 휴무 평일 11:00-17:00 금,토 11:00-19:00☎️ 0507-1319-0212  어거스트램경상남도 시 통새미길 18 1층  소품샵 어거스트램 외관부터 민트색으로 바다랑 뭔가 잘 어울렸다. 하지만 때가 타겠지..  소품샵 어거스트랩들어가서 구경하는데 뭔가 오픈한지 얼마 안된 느낌 이랄까.. 깨끗하고 깨끗해.. 핸드메이드 상품들이 많았다. 혼자 구경했다면 분명 이것 저것 삿겠지.. 아버님이 자꾸 하나 고르라고 사주신다 해서 사실 살까 고민했다.. 정말 많이.. ㅎ   소품샵 어거스트램 소품샵 어거스트램캔들러인 만큼 어디가면 캔들 구경하는데  소품샵 어거스트램너무 귀엽게 #충무김밥 과 #꿀빵 을 캔들로 🤣 관광지라는 점이 좋다 좋아!   소품샵 어거스트램 소품샵 어거스트램간단한 소품이 종류가 다양하게 있었다. 바닷가라는 관광지  답게 좀 바다 느낌 물씬 나는 것들로..  소품샵 어거스트램우리가 원데이에서 진행하는 바다 젤 캔들 홀더도 있고 : )  소품샵 어거스트램 소품샵 어거스트램 다른 작가님들의 작품들도 있는거 같다. 소품샵은 이런 다양한 작품 구경이 좋지이-지금 보니 자석이라도 하나 사올걸 그랬다 🥺  소품샵 어거스트램  소품샵 어거스트램  소품샵 어거스트램 구석탱이 거울에서 한번 찍기 📸구경하고 비가 많이와서 벽화를 차에서 구경한 후 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으로​ 이순신 공원경남 시 정량동 688-1✔️ 주차장 비용만 지불하면 공원은 무료 입장 ☎️ 055-642-4737 경상남도 시 정량동 688-1 비가 와서 아쉬웠지만, 그래도 구경을 안가기는 너무 아쉬운걸..   사진으로 다시보니 좀 무섭기도 하고.. 하지만 운치는 정말 좋았다. 크기도 엄청 크고    비가 와도 맑은 바다..  바다가 그렇게 맑다는데 아쉽다 😩 나중에 또 가봐야지..     공원 단지가 커서 조경 구경하는 것도 한 몫했다. 나는 우거진 느낌의 초록을 좋아해서 🌴그냥 걷는걸로도 좋았다. 공원은 정말 깨끗하게 유지 되는 느낌?반려견 공중화장실도 센스 있고, 배변 봉투까지..! 이런 사소한거 너무 좋아 😋   동영상으로 담아온 그날의 바다,  나머지 여행도 차곡차곡 기록해야지 🤍 
 웅천트리마제 벨마레 상가, 레지던스 공급​정부가 규제 방침을 밝히기 이전만 하더라도 생활형 숙박시설은 부동산 시장을 주름잡았다고 보아도 과언이 아닐 것입니다. 그도 그럴 것이 아파트에 대한 규제를 전혀 적용받지 않음에도 그 이상의 시설과 서비스로 주거에 편리한 활용이 가능했기 때문인데요.​ ​현시점에서 이처럼 주거의 대용품이라는 시각을 적용하기에는 무리가 따르지 않겠나 싶습니다. 생숙의 본연의 목적인 관광숙박시설로의 강점에 주목해야 할 필요가 있다는 말씀입니다. 오늘은 이러한 관점에서 연 1천5백만 명의 관광수요가 몰리는 여수, 그중에서도 마리나베이와 함께 뜨거운 조명을 받는 웅천트리마제 벨마레의 공급정보를 알아보도록 하겠습니다.​ ​먼저 사업의 일반현황부터 설명해 드리자면, 사업지는 여수시 웅천동 1869-1번지, 2번지 일대 인대요. 택지 개발 구역으로 조성되는 지역으로 의 자락에 위치한 부지입니다. 앞쪽으로는 여수 앞바다가 펼쳐지는 위치입니다.​ ​이곳 일반상업지역 4,003평 규모의 대지 위 연면적 19,516평의 크기로 들어설 예정인데요. 지하 2층, 지상 10층 높이의 2개의 동으로 건설되며, 생활형 숙박시설 344호실과 근린 생활 상가를 공급하는 프로젝트입니다. 주차시설은 총 505면으로 법정 기준을 넘겨 편리하게 준비한다고 하니 참고 바랍니다.​ ​조감도 상의 웅천트리마제 벨마레의 아웃테리어는 관광지에서 많은 주목을 받을 정도의 수준을 갖추리라 전망되는데요. 아치형 파사드의 저층부 쇼핑몰 공간과 일체감 있게 어우러지는 레지던스가 유럽의 웅장한 성 하나를 그대로 옮겨온 것 같은 느낌을 받겠습니다.​ ​단지 배치는 북측에 주차장 입구와 출구를 두었고, 4면의 주 출입구를 통해 중앙광장으로 이어지고요.  잘 정비된 조경과 산책로를 두어 방문객들이 휴식을 즐기시기에도 훌륭한 환경이라 여겨집니다.​ ​도면상의 완벽한 외형이나 내부 설계도 시공 능력이 뒷받침되지 않는다면 그냥 계획 일부로 그치는 경우가 많은데요. 대한민국 최고급 주거 브랜드 '트리마제', 두산중공업이 건설을 맡았기 때문에 그러한 걱정은 매어두셔도 좋을 것 같습니다.​ ​대표적인 랜드마크 중 하나인 서울숲 트리마제를 완벽에 가깝게 시공한 탄탄한 기술력을 검증받은 기업이기 때문입니다. 그만큼 완벽성이나 안정성 부분에서는 비교를 허락하지 않는 데다, 차별적인 인지도까지 플러스 요인으로 작용합니다.​ ​자, 이제 본격적으로 내부 구성을 살펴볼까요? 평형별 구성은 54/55 TYPE부터 74 TYPE까지 총 8가지의 선택지를 제공하여 소비자들의 취향을 폭넓게 반영하였습니다.​ ​웅천트리마제 벨마레의 최소 평형인 54 기본형은 거실-주방의 일자 라인을 중심으로 LDK 동선을 완성하여 거주의 편리성이 정말 높겠다는 생각입니다. 여기에 현관 팬트리와 2개의 발코니의 넉넉함과 개방감까지도 누려볼 설계적 을 지닙니다.​ ​그 외의 61㎡~74㎡에 이르는 다양한 유닛들을 모두 다뤄 드릴 수는 없겠지만 기본적으로 주방, 거실 외에도 2개의 침실과 드레스룸까지 마련되는데요. 특히 T 타입의 일부 호실은 전용 테라스와 다락까지 갖춰 더욱 인기가 많을 것 같습니다.​ ​그 외에도 인테리어 컨셉이나 다양한 설계적 특장점들을 많이 소개해 드리고 싶지만, 지면 관계로 이만 줄이도록 하겠습니다. 이번에 고급 빌트인까지 제공한다고 하니 홍보관을 직접 방문하셔서 많은 정보 챙겨가시기 바랍니다.​ ​숙박시설의 차별적인 강점이죠? 차원이 다른 컨시어지도 마련될 예정인데요. 매일 아침 든든한 조식 서비스나, 세대 청소, 세탁까지 편리하게 제공해 드릴 것입니다.​ ​한편, 판매시설도 중앙의 카프리 플라자란 오픈 플레이스를 두어 체류시간과 수익을 증가시키는 혁신적인 제3세대 스트리트형 쇼핑몰을 갖출 계획입니다. 완공과 동시에 지역의 핵심 상권으로 이어지리란 기대를 받겠단 생각입니다.​ ​이상 웅천트리마제 벨마레의 우수한 상품 소개는 충분히 설명해 드린 것 같고, 이어서 입지를 살펴보도록 하겠습니다. 숙박시설의 을 고려할 때, 이 부분도 철저하게 관광적인 수익으로 연결되느냐의 관점에서 살필 필요가 있겠습니다.​ ​입지 프리미엄으로 무엇보다 여수의 관광적 매력이 가장 기본이면서도 중요한 강점이 아닐까 생각합니다. 연 1천5백만 명이 찾는 도내 1위의 관광자원으로 손꼽히고 있어 고스란히 수익으로 직결될 것이기 때문입니다.​ ​특히 관광의 중심이 원도심에서 서부권역으로 이동하는 중이라 판단되는데요. 거점형 마리나와 장도 복합문화 예술공간, 그리고 좀 더 서쪽에 자리한 오션 퀸즈파크가 유입을 이끌고 있는 데다, 25년도에는 챌린지 파크까지 예고되어 있는 상황입니다.​ ​그렇다면 여수엑스포나 돌산, 해양 케이블카 들을 찾았던 1,500만의 관광객들이 서서히 이쪽으로 이동하고 있기에, 수요 면에선 굉장히 든든한 부분으로 여겨지고요. 수분양자의 입장에선 매우 안정적인 여건이 아닐까 합니다.​ ​이뿐만 아니라, 웅천지구가 여수에서 차지하는 위상도 다른 곳과는 비교를 허락하지 않는 수준이란 점도 눈여겨보아야 할 텐데요. 이제는 개발하고 싶어도 더 들어올 부지가 없는 희소성을 가지는 탓에, 지구가 완성됨에 따라 이 생숙의 미래가치도 함께 높아지리란 전망입니다.​ ​그렇다면, 웅천트리마제 벨마레는 관광 친화적 상품성과 입지를 통해 꾸준한 수익을 누리기에도 괜찮을 뿐만 아니라, 주변 도심의 완성에 따른 시세차익의 접근성도 훌륭한, 두 마리 토끼를 다 잡을 곳이 아닌가 하는 판단입니다. 하지만 결국 결정은 본인의 몫이기 때문에 신중히 고민하시고 올바른 선택하시기 바랍니다.   ​ 
안녕하세요? 오늘은  당일치기로 갔다온 이야기로 포스팅을 할겁니다.최근 좋지 않은 일을 겪어서마음을 달래보고자 급하게 떠난 여행이라서조금은 허접 할 수가 있어요..ㅜㅜ그래도 이해해주세요 !!!당일치기 여행을 하면서, 이순신 공원, 동피랑, 꿀빵먹기, 해물짬뽕먹기 4가지를해보았습니다.이렇게만 했는데도 하루가 금방 지나가더라구요 ㅎㅎ이순신 공원 URL은 아래와 같아요 ㅎㅎ네비게이션을 키면 쉽게 찾아 갈수 있습니다.그리고 주차장이 있으니 걱정안하셔도 돼요!! 주차비도 엄청저렴하답니다. !!  : 네이버 플레이스경상남도 시 멘데해안길 205 무형문화재전수회관store.naver.com주차장에 주차를 하고,걸어올라가는 길입니다.나무가 일자로 늘어 져있어서 더욱 시원해 보입니다실제로도 그렇게 덥진 않았어요!! 보시다 시피나무가 너무 예쁘게나열되어 있습니다 !!나열강박증인가... ㅎㅎ  자체 하나하나가되게 예뻐요 ㅎㅎ평온해지는 공원이네요 임진왜란(1592)에는 피바다로 물들었던 바다지만지금은.. 선조들의 순국으로 인해 평안한 바다로 바뀌었습니다..ㅜㅜ토요일임 에도 불구하고사람은 많지 않았습니다.휴가기간이 끝나서 그런지 몰라도 적당히 사람들이 있으니까여행하긴 편하더라구요 ㅎㅎ이순신 공원에서 바라보는우리나라 다도해입니다.동양의 나폴리라고 불릴만 하네요 ㅎㅎ제가 나폴리를 가봤는데.. 나폴리가 솔직히 그렇게 예쁜지는 잘 모르겠습니다. ㅜㅜ저 멀리 충무공의 동상이 보입니다너무 늠름하네요 보기가 좋았습니다.이순신 공원안쪽으로 내려가면조그마한 해변가도 있어서잠시 쉬어가기도 좋았습니다.실제로도 많은 사람들이 앞에서 놀고 있었습니다 ㅎㅎ제가 느낀 것으론울산 간절곶이랑 비슷하다는 느낌을 받았습니다.울타리나 잔디 그리고 바다.. ㅎㅎ 날씨가 밝지 않아서사진이 좀 흐린데 ㅎㅎ그럼에도 텔레토비 동산처럼푸른색이 너무나 보기 좋았습니다. !!!!아까 말씀드린해변가로 내려가보았습니다.잠시 쉬어가기 좋을 정도의 수심으로 이루어져있었고파도도 강하지 않아 물가에서 바다를 바라보기가 편했습니다 ㅎㅎ그리고 소나무가있어서 지나가는 김에 한번 찍어보았습니다.외로이 서있는데 너무안돼 보였어요..ㅜㅜ 우리 늠름한 이순신 장군님을뒤로하고.. 저는  시내로 나갔습니다.다양한 시장과 먹거리가 즐비하게 있는 것을 구경하고 싶었어요 ㅎㅎ 시내에서 주의해야 될것은사람과 차가 많습니다. 주차할 곳이 많지 않아요 ㅎㅎ공영 주차장도 있지만 만석이여서기다려야 했구요 ㅜㅜ그래서 저는 시내랑 조금은 떨어진 곳에 길거리 주차를 하고 살짝 걸었습니다.은 넓지 않아서한 5분 ~ 10분만 걸으면 되더라구요 ㅎㅎ 저는  시내로 들어왔습니다. ㅎㅎ충무데파트라는 큰 시장이 있고그 주위로 재래시장등이 있었습니다. ㅎㅎ저는 해외여행을 가거나 국내여행을 가든항상 시장에는 들립니다.물가도 체크를 하고, 그 시장에 가보아야 그 나라나 마을의 을 알 수 있다고 생각하고 있거든요 ㅎㅎ그래서  시장에도 한번 들러보았습니다 ㅎㅎ너무나도 정겨웠고, 한약재, 바다 냄새가 풍기더라구요 ㅎㅎ그리고 지나가는 길에 꿀빵도 먹어봤어요 ㅎㅎ제가 생각했던 것보단 맛있더라구요 !!5개의 5,000원 개당 1,000원입니다.가격은 어딜 가게를 가든 다 똑같습니다.그리고 낱개로는 안판다네요 ㅎㅎ그리고 되게 다양한 빵이 많았습니다.거북선빵, 유자빵 등 의 특색을 드러내는 낱말에 빵이란 빵에 다 붙혔던군요 ㅎㅎ전 그냥 꿀빵만 먹고 나왔어요 ㅎㅎ그리고 시장안쪽길에서 동피랑 가는길을 만났습니다.동피랑 가는길은 다양한데 저는 시장안쪽에서 우연히 가다가 만나서올라가보았어요 ㅎㅎ그리고 동피랑은 시내에서 아무데나 가도 다 보이는 곳이라길걱정 안하셔도 됩니다 ㅎㅎ동피랑에는 학생들이 그린것도있고 프로들이 그린것도 있고다양합니다 ㅎㅎ그리고 벽화도 수시로 바뀐다네요 ㅎㅎ몰랐던 사실입니다. 김종환 작가님이 되게 그림을 잘 그려놔서 사진을 찍었습니다.1가지 색깔로만 엄청 잘그린것 같았습니다.정말 너무나도 잘그려서감탄만 짓고 왔네요 ㅎㅎ대단합니다.간간히 시도 있고그림도 있고.. ㅎㅎ읽어보는 재미가 있었네요 마음을 달래주기도 했고요 ㅎㅎ 이건 약간 슈퍼마리오게임같았어요 ㅎㅎ너무 귀엽게 그림을 잘그렸던것 같아요 6년전에 제가 왔을때는저 벽화에 앵그리버드가 있었는데지금은 저런식으로 바뀌었네요 ㅎㅎ새삼 세월의 속도란 놀랍습니다 ~~ 동피랑에 올라가시다 보면다양한 카페도 있습니다. 잠시쉬어가도 괜찮을 것 같은 인테리어 !!그리고 사진관도 있더라구요 ㅎㅎ바로 사진을 현상해주는 연인끼리오면 되게 좋을 듯한 느낌입니다.정말 벽이란 벽에는그림을 다그려놨네요 ㅎㅎ 고생많으셨습니다. !!이러한 좁은 길에도이런식으로 해두니까너무나도 보기 좋았습니다.그림 하나로 동네가 달라보인다고 해야하나 ㅎㅎ어린왕자도 있네요 ㅎㅎ부산 감천 문화마을 같습니다.정말 닮아 있는 동네내요 ㅎㅎ그림의 퀄리티가예사롭지 않습니다.너무나 예뻐요 ㅎㅎ장난 아닙니다.... ^^ 그리고 동피랑전망대에 올라가면이런식으로  시내를 한번에 볼 수 있도록안내판도 있습니다. 쉽게 이해할수 있을거예요 !! 전망대에서바람보는 이예요생각보다 높지 않아서 ㅎㅎ ㅜㅜ 그저그래요 ㅎㅎ이제 해물짬뽕 먹으러 갈건데 ㅎㅎ해물짬뽕은 다음 포스팅으로 올려야겠어요 동피랑에서 내려오는길에저 문어가 진짜 나올 것만 같아서 찍어보았습니다.이순신 공원, 동피랑 후기 정리 - 둘다 30분이면 충분하다- 생각보다 볼건 없다- 아기자기하게 예쁘다- 동피랑 그림은 생각보다 퀄리티가 높다- 꿀빵은 정말로 꿀로 만들었는지 의문이다등등입니다. ㅎㅎ
여수에서 1박 후아침식사로 뭘로 먹나 고민하기도 전에 남편이 전날 미리 찾아 놓은 여수 아침식사 식당. 원래 이름이 이순신12첩밥상이라는데 네비로 찍고 왔더니 다른이름의 가게가??완전 당황했다. 이게 그집인가 싶은데 엄마손맛집 옆에도 백반집이 있어서 조금 헷갈림 뭐 어느집을 가든 다 맛있을거 같지만...  이상하게 여행가면 먹고 싶은 백반집.그지역의 특징과 특산물들이 한눈에 들어와서 그런것일지도 모르겠다. 특히 제주도 가면 제주도 백반집 사랑함. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내가 해산물, 해초등을 좋아해서 그럴지도..)​호텔의 조식도 좋지만 지역 백반으로 시작하는 아침도 강추.  암튼 그렇게해서 찾아간 여수 아침 맛집.가격이 진짜 착하다. 백반이 7천원. 12첩이라는데 거짓말이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생선구이 포함해서 13첩이었음 찌개도 7천원이었는데 그냥 백반을 먹엇다. 백반에 나오는 미역국이 꿀맛이라 하여...   디저트라고도 할수있는 식혜도 있었음. 셀프로 식혜를 떠서 맛보는 우리 귀여운 큰아드님. ​무튼...여수 아침 맛집이라 그런지 아침에 찾아갔음에도 불구하고 여수분으로 보이는 몇분이 와서 먼저 식사를 하고 계셨다.(왠지 믿음직)  진짜 그냥 어디에서나 볼수있는 그런 백반집 식당. 동네어디에든 하나 있을법한 그런 식당이었다. 이런 백반집 식당이 회사나 집근처에 있다면 얼마나 든든할까 싶기도 했다.   깔끔한 밑반찬들.아이들도 다 좋아하는 밑반찬에 넉넉한양의 미역국과 작은 토막의 생선까지 나왔다. 옛이름이 이순신 12첩 밥상이었다는데 왜 바뀐건지는 정확히 모르겠다 (시에서 못하게 했다는 이야기가 있던데..이해가 안됨)  특별할거 없는 아침식사.그냥 집에서, 엄마가 차려주던 그냥 노말한 아침식사였다. 별거 없고 특별할게 없어서 실망일수도 있지만 워낙 자극적이고 화려한 음식들이많은 요즘이라 이런 노멀한 음식이 반대로 더 특별해 보이기도 하다. ​우리엄마가 해주던 밥은 나물과 김치의 비율이 훨씬더 많지만...  들깨넣고 지진 나물들이 내입에 제일 잘맞았고 고추장아찌는 너무 맵지 않고 적당한 간을 하고 있어 진짜 밥도둑이었다.(짜지않았음)  에서 맛본 백반은 사실 바닷가 어촌마을에서 볼수있는, 그 바닷가마을의 특색이 바로 보이는 그런 백반이었는데..그런면에 있어서 여수 엄마손맛 밥상은 진짜..평범한(여수의 이 있기보단)아침식사였다. 속이 편안하고 마음이 안정되는 그런 맛이지만지역특색을 찾는 아침이라면 다른곳을 고민해야 할것.하지만 12첩에 생선구이까지 나오는데가격이 7천원이라는 것이 이집에 가장 큰 장점.    마지막으로 구수한 누룽지까지 나왔다. 다른 블로거나 다른 여행객들이 왜 여수 아침식사 맛집을 이곳으로 추천하는지 알것같았다. 속이 편한 미역국과 누룽지가 나오는 아침식사라니....이제 마흔이 된 나로썬 조식의 빵쪼가리에 비할바가 아니었다.   거의 모든 반찬을 다비웠고 나물과 고추장아찌는 한번더 리필을 했다. 우리딸도 이렇게 입에 뭍히고 먹을정도로 정신없이 먹었음.    그렇게 말씀하게 반찬그릇을 비우고 든든하게 먹은 아침식사. 이런곳에 오면 먹어줘야하는 자판기커피로 아침을 마무리 했다. 여수 시청 근처라서 믿을만한 식당일거 같은 느낌적인 느낌.   ​ 이른 아침이었고, 주말임에도 손님들이 있어서 신기했다.사실 여수지만 관광지쪽도 아니고시청쪽이니 주말장사는 접는게 당연지사일텐데..일상적인 동네맛집은 맞나봄.   엄마손맛전라남도 여수시 거북선공원1길 13-2 바로앞 공용주차장도 있고 거북이모양공원도 있어서 그런지 이상하고 묘하게제주도에 온기분도 들었다.우리처럼 근처 비앤비치관광호텔쪽에서숙박을했다면 여수 아침식사로 엄마손맛집 굳.평범하지만 부담없는 집반찬이 기다리는아침식사였다. ​ 
​ 전라좌수사 이순신은 1592년 5월 4일 새벽 85척의 함선을 이끌고 여수를 떠나 거제도 옥포로 향했다. 그곳에서 이순신은 " 勿令妄動 鎭重如山(가벼이 움직이지 말라. 진중하기를 산 같이 하라)"이라는 명령과 함께 반나절의 번개같은 전격전으로 왜선 26척을 격침하는 완벽한 승리를 거두었다. 개전 이후 육지과 바다를 통틀어 조선이 올린 첫 승전보였다. 같은날 임금 선조는 서울에 왜군이 들어왔다는 소문에 놀라 다시 개성을 버리고 북행길을 재촉했다. 이순신은 옥포해전을 시작으로 놀라운 승전를 거두며 조선 수군의 전투력을 다지고 군비를 확충했다. 제해권을 빼앗긴 일본군이 육상에서 애로를 겪고 명과의 회담이 이어지면서 전쟁은 소강상태에 들어갔다. 그러나 정유년 일본은 다시 조선을 침략해 전쟁을 일으켰다. 정유재란 초, 칠천도 남쪽의 칠천량 해역에서 일본 함대의 야간 기습을 받은 조선 함대는 몰살에 가까운 참담한 패배를 했다. 오늘 만난 그날의 바다는 끔찍한 해전이 벌어졌던 곳이라고는 상상할 수 없는 평온하고 잔잔한 호수였다. 사진은 칠천교에서 바라본 칠천량해전 현장.​ 1597년 2월 21일, 도요토미 히데요시가 정유재란 출전 장수들에게 내린 출병명령서(부분). 일본군의 부대별 배치 내용과 '전라도는 빠짐없이 공격하고 충청도 등의 지역은 가급적 공격하라'는 작전 명령이 담겨 있다. 일본 사가현립 나고야성박물관 소장.정유재란이 일어나기 전, 고니시 유키나가(小西行長)는 도요토미 히데요시의 재침 명령을 지연시키고 군사 기밀을 흘려가면서까지 조선과의 협상에 매달렸다. 그러나 조선은 어떤 제안에도 응하지 않았다. 조선의 이러한 대응 태도에 극도의 분노를 느낀 히데요시는 조선이 일본의 화평조건에 굴복할 때까지 응징하라는 지침을 내렸다. 히데요시는, 조선 남부에 살육의 공포를 일으켜 조선이 견뎌내지 못한 나머지 굴복해오면 이를 명분 삼아 전쟁을 승리로 분식(粉飾)해 끝내려는 의도를 갖고 있었다. 정유재란 초기 일본군의 전면적 공격이 시작된 것은 1597년 7월 중순. 공격 목표는 칠천도 바다에 몰려있는 조선 함대였다.​ 칠천량해전을 그린 일본화. '에혼 다이코기(繪本太閤記) 7편 권6'칠천량해전이 벌어지기 이틀 전인 1592년 7월14일 새벽, 이순신 후임으로 삼도수군통제사가 된 원균은 경상우수사, 전라우수사 등과 함께 부산포의 왜군을 공격하기 위해 한산도 통제영을 출발했다. 수군 1만 3천여 명에 주력 전함인 판옥선 180여 척, 협선과 연락선 2백여 척 도합 400척에 가까운 대함대였다. 이는 이순신이 3년 반 동안 육성한 군사와 장비의 전체였고 조선 수군 총 군비의 8할이었다. 원래 해상 전투라는 개념이 없어 병력과 군수물자 수송이 주 목적이었던 일본 수군은 임진왜란 초기 판옥선의 막강한 전투력에 연전연패했다. 그러나 정유재란 때는 도요토미 히데요시의 명으로 다량 건조된 아다케부네가 칠천량해전부터 주력 전선으로 투입되었다. ​​ 정유재란 때 일본 수군의 주력 함선이었던 아다케부네(安宅船).부산 앞바다 절영도까지 진출한 조선 수군은 교전을 시도했다. 그러나 일본 함대는 회피하는 전술로 나왔다. 가볍고 빠른 세키부네 함선으로 빠르게 접근했다가 달아나기를 반복하며 조선 함대를 지치게 만들었다. 조선군은 일본 함대를 추격하여 부산 앞바다의 물마루를 지나 전선 운용이 어려운 지점까지 이르렀다. 그러나 풍랑 때문에 전선 일부가 표류하고 대열이 흩어지며 통제가 어려워졌다. 겨우 상황을 수습한 원균 함대는 회항해 서진하던 중 군사들의 식수를 구하기 위해 가덕도에 상륙했다. 이날 오후 늦은 시간이었다.​ 가덕도의 연대봉(459m)에서 거제도 쪽을 바라본 풍경. 섬들이 점점이 떠있다. 바로 앞에 보이는 천성항이 조선 함대가 식수를 구하러 상륙했다가 4백 명이 몰살당한 곳이다.지쳐고 기갈에 시달린 조선 수군은 가덕도에 내려 마실 물을 찾았다. 각 전선에서 상륙한 군사들이 허둥지둥 물을 찾아다니던 그때 갑자기 총알과 화살이 쏟아졌다. 가덕도에는 이미 다카하시 나오쓰구(高橋直次) 등이 이끄는 일본 육군이 매복하고 조선 수군의 상륙을 기다리고 있었다. 조선군 4백 여명이 그 자리에서 전사했다. 물을 얻지 못한 채 조선 수군은 황급히 항로를 돌려 거제도 북단의 영등포로 이동했다. 그러나 이곳에도 일본군이 매복하고 있었다. 당시 일본측은 조선 수군을 공격하기 위해 가덕도와 거제도 일대에 육군을 배치해 수륙합동작전을 꾀하고 있었던 것이다.​ 칠천도의 일몰이튿날 7월 15일은 아침부터 비가 내리고 해상의 파고가 높았다. 양측이 서로 관망하는 가운데 오후 들어 조선 함대는 풍랑을 무릅쓰고 영등포를 빠져나와 칠천도로 이동했다. 칠천량은 그동안 조선 함대가 바람과 파도를 피해온 곳이었다. 불과 서너 시간 더 가면 고향 같은 한산도가 있지만 어둠이 내려앉은 바다는 먼 길이었다. 땅거미가 지기 시작하면서 한산도까지 가닿지 못할 것을 예상한 조선군은 칠천량을 숙영지로 정했다. ​ ​칠천량 북단 해역의 모습. 저 만 입구를 통해 일본군 대함대가 도둑처럼 들어왔다. 만 바깥 멀리 보이는 곳은 진해시 잠도와 원포동이다.이틀 동안 계속된 함대 이동과 식수 부족으로 피로와 갈증이 극에 달한 조선 수군은 전투의 기본인 경계임무도 제대로 하지 않은 채 칠천량 바다 위에서 곯아 떨어졌다. 이 무렵 조선 함대의 이동 상황을 면밀히 파악하고 있던 일본 함대가 마침내 출동을 개시해 칠천량 주위를 은밀히 포위하기 시작했다. 다음날 새벽 칠흙 같은 바다에 경천동지가 일어났다. 도도 다카토라와 와키자카 야스하루가 거느린 일본 수군 등이 새벽 4시경 일제히 공격을 시작했다. 웅천과 안골포에 있던 왜선 6백여 척과 거제도에 매복한 육군의 합동 작전이었다.  선전관 김식(金軾)이 한산(閑山)의 사정을 탐지하고 보고했다.​"15일 밤 2경에 왜선 5-6척이 불의에 내습하여 불을 질러 우리 나라 전선 4척이 전소 침몰되자 제장들이 창졸간에 병선을 동원하여 어렵게 진을 쳤는데 닭이 울 무렵에는 헤일 수 없이 수많은 왜선이 몰려 와서 서너 겹으로 에워싸고 형도(刑島) 등 여러 섬에도 끝없이 가득 깔렸습니다. 우리의 주사(舟師)는 한편으로 싸우면서 한편으로 후퇴하였으나 도저히 대적할 수 없어 할 수 없이 고성 지역 추원포(秋原浦)로 후퇴하여 주둔하였는데, 적세가 하늘을 찌를 듯하여 마침내 우리 나라 전선은 모두 불에 타서 침몰되었고 제장과 군졸들도 불에 타거나 물에 빠져 모두 죽었습니다. 신은 통제사 원균 및 순천 부사 우치적과 간신히 탈출하여 상륙했는데, 원균은 늙어서 행보하지 못하여 맨몸으로 칼을 잡고 소나무 밑에 앉아 있었습니다. 신이 달아나면서 일면 돌아보니 왜노 6-7명이 이미 칼을 휘두르며 원균에게 달려들었는데 그 뒤로 원균의 생사를 자세히 알 수 없었습니다. 경상 우수사 배설과 옥포, 안골포의 만호 등은 간신히 목숨만 보전하였고, 많은 배들은 불에 타서 불꽃이 하늘을 덮었으며, 무수한 왜선들이 한산도로 향하였습니다."​선조실록. 1592년 7월 22일야간 기습공격은 주간보다 배 이상의 체력을 요한다. 그래서 단번에 몰아치듯 짧은 시간 안에 끝을 보아야 한다. 일본군은 칠천량에 몰려 있는 조선군을 상대로 단번 승부를 보기 위해 칠천량의 북쪽과 남쪽 입구 모두를 틀어막았다. 왜군은 시야가 보이지 않아 두려움이 배가 되는 야습의 을 이용, 실록의 내용처럼 먼저 벼락같은 화공으로 바다를 불바다로 만들었다. 칠흙 같은 바다에 치솟은 불길은 공포심 유발과 함께 공격 시야 확보에 유리했다. 마침내 선제 화공에 이어 북쪽 해역으로부터 일본의 대함대가 밀려왔다. ​ 수백 척의 배들이 좁은 곳에서 뒤엉킨 상황에서는 적선에 올라 칼로 승부를 거는 왜군의 등선육박(登船肉薄) 전술이 주효했다. 무방비 상태에서 습격을 받은 원균 함대는 대항을 서둘렀지만 전황은 걷잡을 수 없는 통제 불능 상태로 빠졌다. 7월 16일 새벽에 시작된 전투는 오전 8시경 칠천량 남단 근처에서 탈출하려는 조선 함대와 이를 공격하려는 일본 함대 간의 마지막 격전으로 이어졌다. ​ 칠천교에서 바라본 서쪽 바다. 칠천량해전이 벌어져 불바다가 되었던 바로 그 바다다. 오른쪽 먼 바다는 조선 함대가 도피한 고성  방향.마지막 격전에서 빠져나온 조선 수군은 두 방향으로 간신히 탈출했다. 그러나 진해만 쪽으로 달아난 함대는 일본군의 추격에 잡혀 전멸했다. 거제도 방향으로 달아난 원균과 배설의 함대는 서로 운명이 갈렸다. 배설은 10여 척을 이끌고 무사히 견내량을 거쳐 한산도에 다다랐지만, 원균은 추원포(秋原浦:현 군 광도면)에서 뭍에 오른 뒤 일본군의 추격을 받고 전사했다. ​ 칠천량해전공원전시관에서 바라본 칠천량 바다칠천량해전 당일의 전투 상황에 대해선 여러 설이 있는 듯하다. 선조실록이나 해소실록(조방장 김완의 기록) 등에 나오는 단편적인 기록에 바탕해 개인의 상상력이 더해진 결과다. 그러나 공격자인 일본군의 입장이 되어 생각해 보면 그리 어렵지 않게 추측할 수 있다. 우선 전투가 벌어진 전장은 칠천도의 남쪽 해역이었다. 이곳은 지친 몸으로 일몰시각에 몰려 칠천량 해역으로 들어온 조선 수군이 이미 자신들이 잘 아는, 비교적 적의 눈에 잘 띄지 않을 것 같아 안전하다고 여겼을 은밀한 공간이었다. ​ 칠천량해전 상황도. 출처: '임진왜란 해전사'(이민웅)7월 16일, 원균의 조선함대는 칠천량해전에서 몰살했다. 불과 몇 시간의 전투로 이순신이 오랫동안 피와 땀으로 건설한 조선 수군은 허망하게 사라졌다. 전함 수백 척이 수장되었고 삼도 수군은 전멸했다. 경상도 해안 일대는 적의 수중으로 들어갔다. 칠천량해전 참패의 전술적 책임은 원균에게 있다. 전략적 책임은 작전을 명령한 권률이다. 정치적 책임은 병조판서와 임금 선조에게 있을 것이다. 7월 23일 선조는 황당과 미안함을 표하며 이순신을 다시 삼도수군통제사에 임명했다. 이처럼 칠천량해전은 한 편의 거대하고 슬픈 코메디 같은 일이었다.​ 칠천교 부근에 조선 수군의 핏빛을 닮은 붉은 동백꽃이 흐드러져 있었다. 떨어지는 꽃들도 무수했다. 칠천량해전에서 대승을 거둔 일본군은 남해안 일대의 제해권을 장악하고 본격적인 전쟁을 시작했다. 수군을 상실한 조선측이 속수무책인 가운데 조선 백성들의 코와 귀가 베이는 처참한 살육의 날들이 다가오고 있었다. 일본군은 육군을 좌,우군으로 나누어 남원과 전주를 목표로 전라도를 향해 서진했다. 일본 수군은 좌군과 함께 했다. 일본군의 발길이 내딛는 곳마다 잔인한 살육과 약탈이 뒤딸았다. 그리고 두 달 뒤 기적이 일어나며 조선은 회생했다. 이순신이 불과 13척의 전함으로 10배가 넘는 일본 수군을 명량에서 거짓말 같이 패퇴시킨 것이다. ​ 언젠가 시간이 되어 저 길을 한번 걸을 수 있게 되면 참 좋겠다. (끝)​​2022. 3.20거제시 칠천도​​​참고 자료 :♧ 처음 읽는 정유재란 1597 - 허남린 외♧ 임진왜란 해전사 - 이민웅♧ 이순신이 싸운 바다 - 이봉수♧ 스토리 답사 여행 - 정명섭♧ 소설 '7년전쟁' - 김성한♧ 칼의 노래 - 김훈♧ 사천시 자료 : 사천시 : 첨단 항공 산업의 메카 > 정동면지 (sacheon.go.kr)​​​​​​​​​ 
2013.12.01.   12월의 첫째날 당일치기로 을 다녀왔다.우리 가족은 겨울에 꼭 한번은 으로 여행을 간다.은 날씨가 포근하고, 집에서 가깝고, 굴과 회가 너무 맛있어서 겨울이 되면 왠지 한번은 가줘야될 것 같다^^근데 과 가까이 있는 거제는 이상하게 안가지게 된다.나는 팡규씨 말처럼 갔던 곳만 계속 가려고 하는 이 있는 것 같다ㅋㅋ  중앙시장 바로 앞에 있는  강구안.혜숙이네에서 맛있는 회를 먹고, 이렇게 바닷가를 걸으니 행복지수가 만땅으로 채워졌다^^특히 이 날은 날씨가 포근해서 더 좋았던 것 같다.  강구안에서 바라본 동피랑마을.작년에 유모차 밀고 올라갔다가 경사가 너무 심해서 중간에 포기하고 내려왔었는데, 다음에 애들 다 크고 나면 꼭 꼭대기까지 한번 올라가보고 싶다.    내 마음대로 붙인 별명, 의 섭지코지 .은 여기저기 다 가봐도 만한 곳이 없는 것 같다.근데 여기는 몇 번을 와봐도 이름과 풍경이 참 매치가 안된다ㅋㅋㅋ   멋진 바다 전망과 맛있는 커피가 있는 카페 몽하.사실 처음에는 제이스커피스튜디오를 가려고 했는데, 막상 가보니 카페가 2층이라 유모차 들고 올라갈 엄두가 안나서 그냥 근처에 있는 카페 몽하로 목적지를 바꿨다. 이렇게 별 기대없이 즉흥적으로 찾아간 곳이지만, 카페 몽하는 정말 아늑하고 편안한 곳이었다.에서 전망좋은 카페를 찾는 사람에게 정말 추천해주고 싶은 카페이다.  저녁에 굴코스 요리를 먹어야하는데 카페에서 너무 많이 먹어서 소화를 시키기 위해 동피랑마을로 갔다.동피랑마을은 지난해에 왔을 때보다 벽화가 더 멋있어진 것 같다. 요즘 여기 저기 벽화마을이 많이 생겼지만 동피랑마을은 다른 곳과 다른 특별한 뭔가가 있는 것 같다.이게 바로 원조의 아우라인가^^   마지막으로 해물가에서 맛있는 굴코스 요리를 먹으며 알차고 즐겁게  여행을 마무리했다^^ 다녀온지 얼마 안됐는데 또 가고 싶은 걸 보면, 은 가면 갈수록 또가고 싶은 이상하게 끌리는 매력이 있는 것 같다.   관련 후기혜숙이네     ☞ http://blog.naver.com/rjsfud1015/100200881021카페몽하     ☞ http://blog.naver.com/rjsfud1015/100200881210해물가  ☞ http://blog.naver.com/rjsfud1015/100200880912  
비 오는 날은 집에서 쉬고 싶고 누워있고 싶잖아요~~??저도 마찬가지입니다... 누워 있고 싶었지만~ 1일 1포스팅을 위해 나왔어요..​제가 오늘 소개할 곳은 ''입니다.​  ​​​  ​​이순신 공원 입구입니다. 예전엔 유로 주차장이 아니었지만 지금은 이렇게 바뀌었네요~~바뀐지는 몇 년 되었습니다.​​  ​​​​​입구에 시 주요 관광지, 이순신 공원의 주요 지도가 있습니다.한번 보시고 가셔도 좋을 듯하네요~~^^​​​​​​  ​​​​​으로 오르막길이 있고, 오르막에 나무와 철쭉이 피어 있었어요~~^^비가 오니 더 낭만적이고, 감성적이네요~~  ​​​​​​  ​​​​​​그리고 위로 올라오면 이순신 장군님의 동상이 있고, 바다가 펼쳐집니다~~ 이곳 앞바다는 임진왜란이 있었던 실제 장소입니다. ​​​​​ ​​이순신, 앞선 전술로 한산도대첩을 이끌다  한산대첩​1592년 7월 8일. 한산도 앞바다에서 조선 수군은 일본군을 맞아 결사 항전을 치릅니다. 당시 일본 수군의 기본적인 전투 방식은 일단 적군의 배에 접근해서 올라간 다음 몸으로 부딪히며 싸우는 백병전이었습니다.더군다나 조총까지 있었으니 바다에서는 자신들이 짱이라고 생각했죠. 그런데 이순신 장군의 전술은 좀 달랐습니다.일본군이 조선 함대에 접근은 했어요. 그런데 올라타진 못했습니다. 조선의 판옥선은 너무 높았거든요. 일본군이 당황하는 상황에서 조선의 수군이 날개를 펴듯이 넓게 퍼지더니 이내 일본군을 포위합니다. 그러더니 발포! 화포를 쏴버린 거죠.예상치 못한 공격에 혼비백산한 그들에게 조선 함대가 빠르게 접근합니다. 그리고 일본 배보다 더 높은 판옥선 위에서 화살 공격을 퍼붓죠. 수많은 적선이 파괴되었지만 조선군이 입은 피해는 겨우 부상 1명이었습니다. 이순신 부대의 압도적인 첫 승리로, 우리에겐 한산도대첩으로 알려진 전투죠. 일본은 수군이 육군과 합류하지 못하자 평양에서 발이 묶여버립니다. 지원군이 안 오는데 무슨 깡으로 더 진격하겠어요.​곽재우를 비롯한 의병장들이 일어나다​육지에서도 희망이 보이기 시작합니다. 조선은 사대부의 나라예요. 그 많은 특혜를 누리던 사대부들은 왜적이 쳐들어왔다는 소문만 듣고 대거 도망갔습니다. 하지만 그런 와중에 명예를 지킨 이들도 있어요. 대표적인 인물이 경상도 선비 곽재우입니다. 자신의 전 재산을 털어 의병을 모집해요. 그는 조식의 제자이자 사위입니다. 조식 기억나시나요? 북인의 정신적 지주이죠. 항상 전쟁을 대비에 몸에 칼을 지니고 다녔던 실천파 지식인이기도 합니다. 스승을 쏙 빼닮은 제자가 임진왜란에 분연히 떨치고 일어나 조국을 지킨 거죠. ​게릴라전과 심리전으로 일본군에 맞서다​의병은 정규군이 아니기 때문에 수적으로나 장비나 많은 부분에서 일본에 열세일 수밖에 없습니다. 그러니 정면 돌파보다는 게릴라전으로 승부를 봐요. 각 지역의 지리적 을 잘 아는 의병은 일본군의 보급로를 차단하는 걸 목표로 했습니다. 음식을 실어 나르는 수송부대를 공습한 거죠. 미리 강바닥에 말뚝을 박아놓고 일본 배가 뒤집히면 그때 화살을 쏘는 방식으로 대성공을 거둡니다.심리전에도 능했어요. 곽재우는 10명에게 자신과 똑같은 붉은 옷을 입힙니다. 일본군이 보기엔 동에 번쩍, 서에 번쩍! 홍의장군 곽재우가 여러 명이라는 혼란을 심어준 겁니다.​​[네이버 지식백과] 임진왜란 - 두 차례의 전쟁으로 큰 상처를 입다 (이다지 한국사 : 전근대 편, 2015. 12. 11., 이다지)​​​​비가 와서 사람들이 별로 없을 줄 알았는데연인과, 가족분들이 많았어요~~연애 초기라면 꼭 을 추천합니다..ㅎㅎ(운동화 필수...) 물론 모든 연인들에게 추천합니다..ㅎㅎ이쁘게 보이려고 구두 신고 오시면.. 그날은 발이 많이 힘드실 듯...이야기하고 벤치에 앉아 경치 구경하고 걸을 때 대략 2시간 정도 걸린다고 보면 됩니다~의자도 많아 앉아 이야기도 할 수 있고, 경치가 좋아 바라보고 있으면 힐링 되는 입니다.​​​  이순신 장군님 동상 옆에 정자도 있고, 바다도 펼쳐져 있어요. 그리고 '천자총통'도 있답니다.​ 천자총통임진왜란 당시 천자총통에 대상군전을 장착하여 쏘아 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기이다.​​​  ​​​​​바다와 공원이 어우러져 있는 곳입니다. 벚꽃이 다 떨어진 줄 알았는데 벚꽃이 있었어요~^^여기는 봄과, 가을에 오면 너무 좋은 곳입니다. 피크닉이나, 소풍을 와도 좋은 장소이지요~​​​​​    ​​​​​아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있고요~ 썬 베드도 있어 휴식하고 싶고 하늘을 바라보고 싶으면 누워서 구경하면 좋을 듯합니다~ 날씨가 좋은 날엔 자리가 없을 정도로 인기자리 입니다..ㅎㅎ숨은 그림 찾기처럼 여러 곳곳에 벤치와 썬 베드가 있으니 찾아보는 재미도 있을 거 같네요~^^​​​​​​​  ​​​​​​오늘 소개해 드린  어떠셨나요? 제가 똥 손이라..그리고 핸드폰이 자연이 너무 아름다워 다 담지 못하네요~ㅎㅎ실제로 보시면 정말 감탄을 하실 겁니다... 장담합니다..^^​​​​​​  주차장경상남도 시 정량동 744-1 경상남도 시 멘데해안길 205  ​감사합니다 :) 
청운위에서 벽화 마을 선진지 견학으로 에 다녀왔었다.여름이 시작할 때 즈음에 다녀왔던 것 같은 데 벌써 한여름이다.   목적지인 동피랑 마을 근처에 있는 이순신 공원이다.바다를 끼고 넓게 펼쳐진 초목의 풍경이 아직도 눈에 선하다.  은 드넓고 예뻤지만 시간에 여유가 없어서 아쉬움이 크게 남았던 장소.나랑 내 친구랑 둘이서 선선한 바람을 맞으며 그늘에서 놀다가 시간이 지체되기도 했다.깊숙한 곳으로 들어가면 좋은 그늘과 통나무로 된 흔들침대(?) 같은 것이 있는 데,우리가 자리 잡고 있는 걸 보고 아줌마들이 부러워 했던 것이 기억난다.  런닝맨 같은 거 하면 좋을 것 같은 풍경.우리도 술래잡기 비슷한 걸 했지만 애들이 금방 잡혔다.  두근두근, 동피랑 마을이다. 예쁜 벽화들이 가득한 의 유명한 벽화마을!마을 입구부터 색색의 벽화들이 우리를 반겨주고 있었다.  창문을 기차 창문으로 만들어 낸 기가 막힌 아이디어! 파스텔톤이 산뜻한 느낌이었다.그림도 깔끔하고 이쁘지만, 여기저기 벽의 을 이용한 아이디어들도 톡톡 튀었다.  어떤 폐가?에 그려져 있던 빈티지 느낌 물씬나는 벽화!너무 이뻐서 한참동안이나 들여다 보았다.  그림 하나가 가까이 가고 싶지도 않은 폐가조차도 아름답게 만드는 게 너무 신기했다.  벽뿐만 아니라, 굴뚝과 바닥에서도 볼 수 있던 아기자기한 그림들.  아, 또 가고 싶다! 동피랑 벽화마을!​이 외에도 너무 이쁜 벽화들이 많았다!  동피랑 마을에서 만난 꿈꾸는, 행복한 고래.편안하게 웃는 모습과 따뜻한 색감이 가던 걸음을 멈추게 만들었다. 아, 다시 여행가고 싶다.이번 여름에는 나홀로, 아니면 마음맞는 친구들과 여행이라도 떠날테다. 
 남해하면 떠올리는 여행지 중 충렬사는  몇 번째가 될까? 하고 생각을 해 본 날이다.장맛비가 추적추적 내리는 주말여행으로 떠났던 경남 남해에는 많이 알려진 다랭이마을이 있고 독일마을과 새로 건립된 이숫신순국공원이 있다. 전국적으로 조성된 전국의 수많은 둘레길, 올레길, 나들길조성되었다.그리고 여기 남해에는 남해 바래길이 있다.지난해 2019 10월에  남해 독일마을에서 열렸던 독일 맥주축제를 다녀온 것이 마지막이었으니 무려 8개월이나 되었다.남해는 왠지 모든 것이  오염되지 청정지역이란 생각을 먼저 떠올리게 한다.이번 1박 2일간의 남해여행에서 걷고 싶은 길 이순신 호국 길은 코리아 둘레길, 또는 해파랑길이기도 하다. 남해 바래길 13코스를 걸으면서 더욱 그리 생각하게 되었다.남해에 도착한 후 점심 식사를 할 요량으로 첫번 째로 들렀던 곳이 사적 제233호로 지정된 남해 충렬사가 있는경상남도 남해군 설천면 노량리는  최고의 몸값을 자랑하는 중방 멸치 잡는 시설이 있기도 하다. 개방시간인 오전 9시 30분 이후라면 언제든 관람할 수 있지만 바닷가라는  때문에 기후에 따라 입장불가가 따르기도 한다.이곳 충렬사 근처에는 알려진 맛집들이 모여있기 때문에 이곳에서부터 남해여행을 하는 것이 좋을 듯하다.▲경남 남해 충렬사  (사적 제233호)안으로 들어서면 사당, 재실, 비각 1동, 내삼문, 외삼문, 비 4기와 가분묘 1기가 있다.충렬사는 1973년 사적으로 지정이 되면서 보수하였다고 한다. ▲청해루청해루에 걸터앉아 생태환경운동가 조세윤 씨의 해설의 들으며 1박2일간의 남해여행이 진행되었다.▲남해 충렬사 (사적 제233호)충렬사는 충신과 열사를 기리기 위해 지은 사당으로 노량해전에서 순국한 충무공 이순신의 충의와 넋을 기리기 위해 지은 사당이다.충무공의 유구를 처음으로 안치한 것을 기려서 순국한지 30년째 되던 인조 6년(1628년)에 지역의 선비들이 초가 사당을 짓고 제사를 지냈다.효종 9년(1658)에 다시 지었으며 현종 4년(1663)에  충렬사와 함께 임금이 내려준 현액을 받았다.  사당에는 우암 송시열이 충무공  이순신의 충의와 공적을 기리기 위해 글을 짓고 동춘당 송준길이 쓴 충무공의 묘비가 있다.비를 보호하기 위해 지은 비각, 내삼문, 외삼 문과 청해루 등이 있다. 사당 후원에는 충무공의 시신을  초빈했던 곳에 가묘가 있다. 사당을 세운 이후에는  충렬사 옆의 효충암에서 화방사의 승장 1명과 승려 10명이 사당을 지켰다.​​​​​▲정 중앙의 문은 굳게 닫혀있고 양쪽 문만 열려있다는 것은 그에 따른 이유가 있다.입동출서 즉 들어설 때는 동쪽 문으로 들어서고 나올 때는 서쪽의 문으로 나오라는 얘기다.꼭 기억해 두었다 그리 실천하며 드나드는 것이 예의란다. ▲비각 안에 세워진 비에는 1661년(현공 ) 년과 1899년 (광무 5)에 증수하였는데 비문에는 1661년  증수하게 된 사유를  자세하게 기록한 송시열이 비문의 글을 짓고 정헌대부 좌참관 송준길이 쓴 것이라고 한다.충렬사는 치열했던 노량해전이 있었던 노량마을 언덕 위의 숲속에 위하고 있어 노량 해안이 훤히 내려다보이는 곳이다.사당을 세웠을 당시에는 화방사라는 절과  효충암이라는 암자가 있었는데화방사 승려 10여 명과 승장 1명이 교대로 숙직하면서 관리했었다고 한다.이순신 장군이 순국한지 35년 뒤인 1633년(인조 11)에 초가집 한칸을 사당으로 건립하고 위폐를 모시고 제사를 지내고 있었는데 남해 현령 이정건이 사당 앞에 이공 비를 세웠으며  이순신 장군이 순국한지 45년 후인 1643년 이순신 장군에게 충무공이란 시호가 내려졌다.▲남해 충렬사 충무공 이순신의 사당​▲내문으로 들어서면  사당이 나오는데 좌측으로 이충무공 비가 서있고 초와 향로가 있는 단을 보게 된다.  위패 좌우로 거북선과 장군의 영정이 모셔졌다.위패는 제를 지낸다던가 특별한 행사가 있을 때만 열고 그 외엔 늘 굳게 닫아 놓는 다고 한다.관광객들은 밖에 서서 묵념으로 예를 다하는 것으로 하면 되고 향이나 촛불을 캬는 것은 주의해야한다.우리도 묵념을 올리는 것으로 예를 갖췄다.​​▲충무공 이순신의 가묘▲충무공 이순신 장군은 임진왜란의 마지막 전투 노량해전이 승리로 끝날 무렵인 1598년(선조 31) 음력 11월 19일 아침 관음포 앞바다에서 순국하였다.장군의 주검은 관음포를 출발하여 이곳 충렬사에 잠시 안치하였다가. 고금도를 거쳐  충청남도  아산 현충사로 운구되어  안장되었으며 이곳 남해 충렬사엔 현재 가묘였던 봉분만 남아있다.​​​​​​​​​​ ▲노량 앞바다가 내려다 훤히 내려다 보였다는 남해 충렬사는수령이 오래된 나무들이 숲을 이루게 되어 지금은 탁트인 노량마을 앞바다는 조망할 수 없다.이순신 장군이 순직하신 이락사이서 관음포를 지나 이곳 충렬사까지는 남해 바래길 13코스에 해당하며 총거리는 7.1km라고 한다.코리아 둘레길이라고도 하고 남해 해파랑길이라고 하는데 우리는 이순신 호국길인 남해 바래길 13코스를 걷는 것으로 마무리했다.​​​​ 
1월 4일 읽음과 부산 여행을 하면서 이 책을 읽었다. 이순신 장군의 삶은 감동적이지만 책의 저자의 기술 방식은 별로 마음에 들지 않았다. 인간적인 면 보다는 영웅적인 면을 부각시켜서 안타까웠다. 일기의 곳곳에서 허약한 몸을 가누지 못해 괴로워하는 모습과 주변 사람들 염려에 애를 태우는 여린 마음을 읽을 수 있다. 강한 채력과 담대한 성정이 영웅을 만든 것이 아니라는 말이다. 다만 도리를 알고 의를 실천하고자 하는 의지를 가졌을 뿐이다.- 평역 난중일기. 이순신 원저 | 김경수 편저 -이전에 읽었던 이순신 장군 관련 책(아버지께서 빌려가셔서 제목이 기억이 나지 않음)에는 전쟁 준비를 하고도 출전하지 못하고 망설이고 있을 때 녹도 만호 정운의 이야기에 용기를 내는 인간적인 모습이 나오는데 이 책에서는 이런 모습보다는 완벽한 인간의 모습을 부각시키고 있다. 그외에 아들로서, 아버지로서 인간적인 모습은 나오지만.  저자는 법관으로 공무원으로서 이순신 장군을 모델로 보여주고자 하려는 의도가 많이 느껴졌으며 에니어그램의 1번 유형이 아닐까 생각했다. 그래서 이순신 장군의 모습 중 1번 유형의 들이 더 많이 부각되는 것 같았다. 이전에 읽은 책과 평역 난중일기에서 세상에 알려진 영웅의 모습 뒤의 인간적인 고뇌와 불안과 슬픔 등을 느낄 수 없어서 아쉬웠다. 하지만 정리가 잘 된 책이어서 전쟁을 중심으로 이순신 장군의 삶을 다시 한 번 살펴보는데는 큰 도움이 되었다.헌법재판관인 김종대씨는 종부세에 대해 합헌 편결을 내린 분이다. 7대 2로 위헌 판결이 나긴 했지만 그래도 합헌 판결을 내린 것을 보면 이 책에 베어 있는 그의 진정성을 인정할 수 있다. 이순신 공원에서 읽다가 눈물이 났다.
04. 16 ~ 04. 18여행​ 가고싶다고 생각만 하다가 꽂혀서 다녀온 여행인천터미널에서 까지 버스타고 다녀왔다아침 7시20분차 타야해서 출근보다 빠르게 일어나 댕겨옴표값은 편도 35600원#인천에서​​ 거제와 붙어있어서인지 거제행 버스를 타고 부릉부릉🚍​​ 까지의 거리가 워낙 멀어서인지 7시 20분차 기준으로 10시 20분쯤 휴게소에 도착했다날씨 진짜 환상 ☀️​​ 약간의 시간을 주셔서 화장실 들른 후 휴게소 뒷편으로 가서 풍경 구경도 함 👀너무 좋았다​​ 버스로 돌아오고 난 후에는 잠안와서 그냥 있기그러다 안 사실인데, 우등고속에도 usb충전선이 있었다 (충격)세상 정말 많이 좋아졌구나버스 여행 시에는 꼭 A포트 충전선을 챙길 것속도를 기대하면 안되긴 하지만 꽂아놓고 잠드니 충전이 되기는 했다​​ 깨고나서는 바깥풍경 바라보며 가는데, 아직 벚꽃이 끝나지않은건지 저멀리 벚꽃길이 너무 예뻐보여 찍어봄지도를 보니 함양군 서상면..? 뭐 그런쪽이었는데,벚꽃명소로 꼭..기억..​​ 🚍 : 인천 7시20분 출발 -  12시 도착약 4시간 40분을 달려 도착한 날씨 좋은날 버스타고 부릉부릉 숙소가기기대되는 여행의 시작이었다​​ 버스타고 달리면 이런 멋진 바다도 볼 수 있고.. 바닷가마을이란 참 좋겠다는 생각을 했다아, 부활절이 다가와서 거리 곳곳에 전등이 있었음바깥풍경 구경하며 다니기 참 좋구나 😎​​ 📍숙소_호텔 피코터미널에서 약 20분간 버스타고, 정류장에서 도보로 5분 안되게 걸으면 나오는 최적의 숙소=호텔피코내가 2박동안 머무른 곳인데, 정말 깔끔하고 위치 딱이었다뚜벅이 여행자에게는 특히 더 추천👍​@ 호텔 피코체크인 : 4시, 체크아웃 : 12시체크인시간보다 훨씬 빨리 도착했더니 부재중이셔서 전화했더니만, 게임기와 PC 쪽 공간에 두고 나갔다가 나중에 체크인하러오라기에 알겠다고 했다체크인 시간 전과 체크아웃 후 둘다 짐 보관해주시니 걱정노노​ [ 숙소] 위치, 시설, 친절 뭐하나 빠지는 것 없는 가성비 숙소 '호텔 피코'최근 다녀온  여행 #숙박대전 과 옥션 카드할인 콤보로 주말포함 2박에 11만원대로 다녀왔는데, 생각보...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️ 자세한 리뷰는 이곳으로 ⬆️⬆️⬆️​​ 짐맡기고 달려간 곳은 문참치나는 서호시장쪽 지점으로 갔다가기 전까지 몰랐는데 쯔양이 다녀가서 유명해진 곳이더라​​ @문참치_생참치덮밥 22000원이 곳에 생참치 덮밥이 있다기에 궁금해서 와봤다사실 나는 비싼 참치를 안먹어봐그런건지매번 먹을때마다 딱히 맛을 잘 못느꼈었는데, 이걸 먹으니 맛이 느껴졌음 (ㅋㅋㅋㅋ)우선 가장 크게 느낀 점은 식감이 달랐다기존에 알던 것처럼 냉동에서 녹은 마냥 흐물렁하지않았고 식감이 좀 느껴져서 좋았음더군다나 지방끼 좀 있는 부위가 이렇게 맛있는 줄은 첨알았네매번 냉동먹어서 뭔 맛도 잘 몰랐는데, 지방사르르..밥간도 적당하고 단무지랑 날치알이랑 이것저것 합쳐지니 잘어울려서 맛있었다정말 맛나게 잘먹음 신선한 참치를 맛 볼 수 있는 기회여서 좋았다👍​​ 점심먹고는 서피랑으로 고고내가 머문 숙소가 서호시장, 서피랑쪽인지라 첫 스타트로 가기 적당했다​​ 사실 어딜가나 있는 뻔한 벽화그림일 것 같아서 기대도 안했던 서피랑유명한 99계단은 생각보다 껌이었다(나=빡세게 걷는거 좋아하는 인간)​​ 99계단을 오르고나면 보이는 뷰산도 많고 섬도 많아그런가 올라가서 보는 뷰가 참 예뻤다​​ 99계단을 올라와 조금 걷다보니 남피랑?이라는 곳으로 가는 안내표식도 있더라거기로 가지는 않았음 ㅎㅎ;​​ 나는 99계단오르면 끝인줄알고 약간 실망할 뻔 했는데, 조금 더 올라갈 수 있는 공원(?)이 있기에 더 올라가봤다​​ 올라가면 한국적인 전통 정자가 있고, 그 주변에 사람들이 은근 많이 있었다날씨가 좋아그런가 돗자리싸들고와서 뭐 먹는 사람들도 봄;​​ 당연히 조금 더 올라온만큼 뷰는 좋았고,99계단만 오른 것보다 더 올라오길 잘했다는 생각이 들었다정말 탁 트이는 것이 마음 뻥 뚫림서피랑오면 꼭 더 위쪽까지 올라오셔요..​​ 계절이 봄인지라 곳곳에 꽃들이 활짝 피어 구경하러 다닐 맛도 났다넘넘 예쁘잖아 🌸​​ 슬슬 한바퀴 도는 길이 있는데, 바닷가마을이라그런지 배 모양의 포토존과 서피랑 등대를 함께 둔 포토존이 있었다컬러가 쨍하니 사진이 잘나옴​​ 그리고 진짜 포토존은 여기내가 서피랑을 꼭 오라는 이유는 바로 이 곳때문.사진이 대박 잘나옵니다 여러분 🧚‍♀️언덕진 곳이라서 바람도 정말 선선하니 그냥 있기도 좋지만, 저 서피랑 글자가 컬러도 너무 예쁘고 사진도 진짜 잘나와서 사진찍어가기 딱 좋음 최고의 포토존으로 추천드림다 👏👏​​ 서피랑 둘레길을 돌며 생각보다 많은 시간을 보내고나니 목말라져서 급하게 찾아본 카페내려가는 길에 있는 것 같기에 방문한 카페인데, 이날 쉬는날인건지 문닫은건지 문이 닫혀 급하게 다른 카페를 찾아봤다​​ 다행히 조금 더 걸어가면 카페가 하나 더 있어 왔는데,생각보다 너무 예뻐서 당황이렇게 예쁜 카페가 왜 안알려진거지​📍카페 먼당영업시간 : 오픈 11시, 마감 8시​ [서피랑 카페] 뷰가 너무 예쁘고 시그니처 메뉴가 있는 카페 '먼당'여행때 다녀와서 좋았던 곳들 써야지 하면서도 미루기만한 나.. 이번에 포스팅할 곳은 카페 먼당이다 ...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️ 자세한 리뷰는 이곳으로 ⬆️⬆️⬆️​​ 들어가자마자 보이는 뷰가 이런데 어째서 왜 서피랑에서 최고 유명한 카페가 아닌건지요 마을 뷰 정말 대박적.​​ 사람도 없고 한적해서 슬그머니 자리차지하고 시그니처메뉴라는 산마루라떼를 주문해보았다​​ 산모양의 살얼음 녹차에 우유를 슬그머니 부어주면 녹차가 사르르 녹으며 살얼음 뿌려진 라떼가 됨​​ 근데 빨리 녹지를 않아서 성격 급한 나는 휘젓휘젓나름의 의견을 덧붙이자면, 살짝 달달한지라 덜녹여서 먹는 것도 나쁘지 않을 것 같다나는 마지막이 조금 달았음그래도 먹는 맛 보는 맛이 갖춰진 카페라그런가 너무 좋았다한적하고 정말 만족스러웠던 카페먼당 추천드림다​​ 조금 쉬다보니 4시쯤이길래 숙소 체크인하러가려고 일어나 가는 중​뜬금이긴하지만 이 여행기를 참고할 사람들에게 말하는 나의 이 있다면..나는 여행가면 한번 지나간 길보다는 조금 더 돌아가더라도 새로운 길로 가는 것을 좋아함다그래서 이 여행기를 보고 루트를 짤 사람은 지도를 봐가며 짜는 것을 추천드림나는 20~30분정도 거리는 걍 걸어다니기때문에 교통편을 잘 생각하며 짜보길😎​​ 아무튼 돌아가는 길에 고양이도 보고..바닷가마을이라그런지 곳곳에 고양이 짱많다ㄱㅇㅇ​​ 설렁설렁 걸어 도착한 숙소​​ 맡겨둔 짐 찾아 체크인도 후딱했다침대는 약간 단단한가싶었는데 폼깔려있는 침대라 나름 폭신하고 누워있다보면 스르르 스며들어서 꿈나라 순삭됨​​ 짧게나마 숙소 장단점 말해주자면침대는 괜찮았고 시설 다 청결하고, 기본 어메니티나 미니냉장고도 있어 좋았다안좋았던 점은 콘센트가 좀 애매한 위치에 있어서 폰하면서 잠들지못함 >> 대신 무선충전기가 있어서 자기전에 무선충전기에 놓고자면 되긴했음그리고, 밥먹을 테이블이 없어서 그냥 파우더룸 겸용 상에서 먹어야했다는 점?두명 이상 온다면 의자가 없으니 바닥에 앉아서 먹어야할듯하다​​ 화장실도 청결하구 시설 위치 다좋아서 넘 만족..아 참고로 클렌징오일과 폼은 없으니 챙겨오면 좋을듯자세한 후기는 따로 글 쓰고, 여기에다 추후에 링크 달겠음다​​ [ 숙소] 위치, 시설, 친절 뭐하나 빠지는 것 없는 가성비 숙소 '호텔 피코'최근 다녀온  여행 #숙박대전 과 옥션 카드할인 콤보로 주말포함 2박에 11만원대로 다녀왔는데, 생각보...m.blog.naver.com 자세한 후기 ⬆️⬆️​​ 숙소에서 조금의 휴식 후, 다시 나와서는 으로 향했다거리가 좀 되는지라 걸어갈까 택시탈까 고민하며 걷다보니 중앙시장에 와버렸고..중앙시장 앞바다가 예쁘네 하며 그냥 택시타기로 결정​​ 중앙시장- 까지는 기본요금만 나왔다3300원이었음오르막길이 그리 빡세지않아 좋았던  입구​​ 이순신 장군님 동상도 보고, 꽃도 보고, 바다도 보니 마음이 뻥 뚫렸던 곳다들 이 좋다고하던데.역시 사람들이 추천하는 데에는 다 이유가 있다산책길도 잘 되어있어서 걷기도 너무 좋았음​​ 바다의 땅 어느순간부터인가 우리나라도 일본처럼 하수구마다 지역별 특색을 넣기 시작한 듯바다의 땅이라니 넘 므찌다 바다조아​​ 슬슬 해가 져가기 시작하고..에서 일몰을 볼까 하다가 동피랑을 못가는게 아쉬울 것 같아 서둘러 내려갔다사실 미리 찾아봤을 때,  일몰맛집은 서피랑이라고 함. 차가 있다면 달아공원이 젤 베스트라고도 하고!하지만 나는 일정상 어쩔 수 없으니 동피랑에서 일몰을 봐보도록 한다​​ 해가 이미 지고있어서 동피랑까지 택시타고 후딱 갈랫는데 택시가 보이지않아 의도치않게 파워워킹으로 간 나..결국 힘들어서 중간에 비타오백 하나사먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ택시어플깔기싫어서 파워워킹한거니까 다들 급할때 이용할 택시어플 하나쯤 품고사시길 ..​​ 안내표식보며 헐레벌떡 올라가는 동피랑덕분에 벽화 기억도 안난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로 보니 낮에 왔음 쨍하고 예뻤을 것 같다​​ 고양이그려진 벽화앞에서​​ 진짜 고양이도 만남아주 살벌하게 쳐다보는 것이 고양이아니고 삵은 아니신지 했다 ,,,​​ 이번에 여행가고 안건데, 굴만 유명한 줄 알았더니 동백도 유명하다더라tmi.  마스코트 캐릭터 이름도 동백이갈매기가 동백꽃 달고있다. 특징 : 귀여움​​​  일몰보려고 나름 빨리 올라오긴했지만 이미 저물고있는 해약간 아쉬웠다 🥺해 슬슬 져가는 것부터 여유롭게 보고싶었는데, 그건 못하구 해 이미 진 것만 봄​​ 사실 눈으로 볼때보다 사진이 훨씬 쨍하게 나오기는 했는데, 일몰보기에 나쁘지는 않았던 것 같다에서 봤어도 바다 덕에 예뻤을 것 같기도 하고..동피랑이나 이나 비슷할듯 ㅋㅋㅋㅋ​​ 해가 지고나니 훅 추워져서 주섬주섬 겉옷도 꺼내입고어두워질 것 같기에 슬슬 내려왔다안녕 동피랑​​ 그 유명한 할머니 동상여유롭게 사진도 찍고팠는데... 나 삼각대있는데..힘들어서 아무생각 안들길래 그냥 내려옴​​ 내려와서는 중앙활어시장으로 향했다사실 김밥엔전복도 먹고팠는데, 재료소진이었구아쉬운대로 회만 포장해가는걸루나는 봉자활어에 갔는데, 여기 정말 친절하셔서 추천한다혼자 회 사는 사람이 나밖에 없어서그런건지,다들 눈길도 잘 안주셨는데 (눈물 쓱-)친절하게 대해주셔서 넘 감사햇음아 참고로 여기 매장은 인어교주해적단 협력이라 가격을 미리 확인할 수 있었다 단, 1-2일차이나게 올라오면 그날 어종이 다를 수는 있음​ [중앙활어시장] 친절하고 양도 많이 주시는 횟집추천 '봉자활어'지난 여행을 하며 혼자 회를 사본 적은 처음이었는데, 어디갈까 고민되었던 마음에 짧게 써보게 된 통...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️ 봉자활어 후기는 여기로​​ 처음에는 밀치를 먹고싶었는데, 지금 밀치는 없고밀치랑 같은 과인 숭어로 추천해주신다기에 숭어로 했다숭어가 지금 제철이라구 함혼자 먹는다하니 2만원에 맞춰주셔서 2만원에 숭어 겟또​​ 숭어 썰때 두꺼운거 좋아하는지 얇게 써는거 좋아하는지 물어보시길래 약간 고민하고 두꺼운거 좋아한다했더니두껍게 반, 얇게 반 썰어줄까요? 하며, 둘다 먹어보라던 아주머니세심하게 챙겨주시고, 원래 초장간장같은 것도 안챙겨주는데 내가 이것저것 사진찍어서인가.서비스로 얹어주셨다봉자활어 최고..👍​+ 활어중앙시장은 다른 곳들과 다르게 호객이 잘 없다그래서인지 혼자 가도 부담이 없었고,참고할 점이라면 젓가락이나 초장 간장 와사비같은거를 안주심그래서 시장 내에 초장 간장 와사비 이런거를 천원씩 받고 파신다혹시라도 회먹으러 가실 분들은 돈 아낄 겸 미리 챙겨가시면 좋아요 👍​​ 회를 겟챠하고 신나게 걸어가는 중중앙시장에서 숙소까지는 한 10분?걸어가는 길이 대로변이기도 하고, 사람도 많았어서 혼자 다니기에도 위험하지 않았다​​ 숙소도착해서는 냉장고에 넣어뒀다가 샤워하고 개운하게 한입두껍게 썬 숭어 / 얇게 썬 숭어사실 나는 두툼한걸 좋아하는데, 얇게 썬걸 먹어보니 회는 얇게 썬 것이 더 내 취향이었던 것 같다왜냐면 먹다보니까 느끼해서 두꺼운건 못먹겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초밥은 회 두툼한게 최곤데, 회는 얇게 썬게 더 좋은걸로!암튼 2만원치고 양도 꽤나 많아서 넘나 만족했다예전에 고성갔을때 회 사먹은거 생각하면 ㄹㅇ혜자숭어 너무 맛있고 싸고 양도 많고  활어 시장 최고​​ 그렇게 12시쯤부터 8시까지 18000보 걸은 나를 돌아보며 하루 마무리 갔을 때 택시 안탔으면 2만보찍는건데 좀 아쉽다고하면 미친건가 (코 쓱-)​아무튼 여행 1일차 후기는 여기서 끝내도록 하구, 2일차도 후딱 들고 와보도록 하겠음 ^^..날도 좋고 알차게 돌아다닌 1일차 끝!  ​​ 알차게 돌아다닌 뚜벅이의 혼자  여행 2박 3일 @2일차1일차 여행기는 여기에서 ⬆️⬆️⬆️ 1일차에 숙소에서 사르르 개꿀잠자고, 욕지도 10시배를 타기위해 부...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️  2일차 후기는 여기로 ⬆️⬆️⬆️​ 알차게 돌아다닌 뚜벅이의 혼자  여행 2박 3일 @3일차여태 마무리짓지 못한 나의  여행.. 마지막 3일차후기 드뎌 쓴다 이날은 아침부터 좀 흐리흐리햇음 그...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️  3일차 후기는 여기로 ⬆️⬆️⬆️​​ 
전남 여수에 시공될 분양 매물여수 웅천 골드클래스 더마리나 같은 경우 부동산 규제에서 자유로울뿐만 아니라 프리미엄 혜택까지 받을 수 있을 전망인데요.작년 부동산 대책으로 인해 올해부터취득하는 분양권에 대해서는 주택으로간주함과 동시에 각종 세금 중과라는불이익이 시행되었습니다.또한 올해 6월부터는 양도세율 역시중과 및 상향됨에 따라서선뜻 투자를 하기 어렵게 되었습니다.하지만 모든 규제를 벗어난웅천골드클래스더마리나지금부터 함께 살펴보시겠습니다. 위치 같은 경우 쌍봉 ~ 여서동까지연결되는 부동산 리치벨트의중심에 자리하고 있습니다.도한 규모는 지하 3층에서 지상 37~43층의 대단지 규모로 이루어질 전망이며초고층에서 바라보는 오션뷰를매일 누리실 수 있으실 겁니다.​주차공간 같은 경우 1,045대의차가 넉넉하게 주차할 수 있는 공간으로 이루어질 전망인데요.주차 때문에 싸우거나 다툴여지가 없다는 것이 특징입니다.​시공사 같은 경우 문화대상경력이 있는 보광 종합건설에서맡을 예정인데요.여수를 비롯한 인천, 전주 등 전국 도심 시공 경험이 있는 곳이기 때문에 안심하실 수 있으실 겁니다. 교통 같은 경우 여수 엑스포역에서KTX를 이용할 시 서울 및 수도권으로빠르게 이동할 수 있어 직장인들의출퇴근 역시 편리할 수 있습니다.또한 여수종합터미널을 이용시내외로 이동이 한결 편리할 것이며여수 공항도 근처에 있어 국내외여행 다니시기 좋으실 겁니다.​자차를 이용해서는 신월로와 여서로를 이용하여 목적지까지빠르게 도착하실 수 있으실 것입니다.또한 2022년 7월에 개통 예정인웅천 -  소호대교가 완공될 시더 편리한 교통망을 이용할 수있을 것입니다. 여수 웅천 골드클래스 더마리나주변 편의 인프라의 경우 차후수변 상업시설이 예정되어 있으며CGV, 메가박스 등의 문화시설도근처에 자리하여 편안하게이용 가능합니다.또한 이순신 도서관, 스타벅스도주변에서 만나보실 수 있을 것이며위급할 때 찾게 되는 병원도빠르게 내방하실 수 있습니다. 또한 웅천 천수지구와 이순신 공원과마리나가 근처에 있어 쾌적함과 힐링을  동시에 느낄 수 있습니다.퇴근 후 또는 주말을 이용하여운동이나 산책을 하기에도 좋은 여건이 마련되어 있다는 점알려드립니다. 국내 최고 해양관광도시라고 불리는 여수 웅천지구 주변으로다양한 개발이 진행되고 있어시세에도 좋은 영향을 받을 수 있을 텐데요.가장 먼저 2022년까지 예정되어 있는 마리나항만 개발사업의 경우 780억을 투자한 대규모 공사입니다. 클럽하우스를 비롯한 선박복구시설상업시설이 들어설 예정이며 이로 인해 외국인 투자자와 내방객이쉴 수 있는 휴식처가 마련될 것입니다.그리고 오션퀸즈, 챌린지 파크등의인프라도 예정되어 이곳을 찾는관광객은 한층 더 늘어날 전망입니다. 해안도시의 을 살펴보면 바다 조망과 관광도시를 보유하고 있어높은 가치를 인정받고 있는데요.부산 롯데캐슬 드메르 같은 경우에도고층의 높이에 부산항의 프리미엄으로엄청난 경쟁률이 나왔습니다.무려 356 대 1의 평균 경쟁률이라는엄청난 경쟁률을 기록하였는데요.생활숙박시설이라는 특혜와오션뷰라는 특징이 만나많은 인기가 있었던 것으로보입니다. 이 외에도 꾸준한 교통 도로 개발과원도심 재생 그리고 시민들을 위한여가 공간 확충까지 다각도로 진행되고 있어 살기 좋은 도시로 발전될 수 있을 것입니다.단지를 살펴보면 내부에 하나로마트상가가 들어설 예정이라 입주민이한결 편리할 수 있는데요. 식료품을 비롯한 생필품을 구입하기좋으실 것이며 원스톱 생활도가능할 수 있습니다.평형대는 두가지로 나누어지는데요.주택 평형과 팬트하우스입니다. 주택 평형의 경우 32평과 42평으로시공될 것이며 A, B 두 가지 타입으로나누어 선호되는 곳을 선택하실 수있으실 겁니다. 여수 웅천 골드클래스 더마리나팬트하우스의 경우 197제곱미터와267제곱미터 4개호실로 이루어질 것이며특별한 분들이 이용하기 적합하실공간으로 이루어질 텐데요.하이엔드 럭셔리 라이프로 인해 상위 1%의 슈퍼리치들도 주목하고 있는 매물이며 다용도 다목적으로사용할 수 있기 때문입니다. 이곳 지역 같은 경우 해양 관광자원을 지속적으로 개발하며전 국민 소득 3만 달러 인구 30만회복이라는 슬로건을 내세웠는데요.다양한 산업단지를 갖추고 있는관광도시라는 이점을 살려개발 방향을 잡음은 물론 자족기반여건들도 마련하여 빠르게 발전할 수 있다는 점 알려드립니다. 완벽한 입지시설 및 경쟁률이러한 이점들 때문에 분양 경쟁률역시 치열할 전망인데요.43층 초고층 하이엔드 숙박시설로써 지역 랜드마크가 될 가능성이 높다는 점과 관광 휴양중심지에 자리하고 있다는 점이 그 이유입니다.여수 웅천 골드클래스 더마리나 경쟁률이더 높아지기 전에 빠른 청약이필요할 것으로 보입니다. 부동산 규제를 피한 프리미엄여수 웅천 골드클래스 더마리나 프리미엄을살펴보면 먼저 청약통장이 필요하지 않아 한결 수월하게 청약신청이가능할 것입니다.거기에다 전매 무제한이기 때문에투자자들이 투자를 하기에 좋은 상품이라는 점 알려드립니다.​거기에다 주택수도 포함하지 않음은 물론 종부세 역시 포함되지 않아 세제 혜택을 받을 수 있습니다.한마디로 만 19세 이상이면 누구나 제약 없이 청약 신청을할 수 있다는 점이 특징이라볼 수 있습니다.​가장 이득볼 수 있는 부분은 역시전매제한이 없다는 부분이므로많은 분들이 투자목적으로도깊은 관심을 가지고 있다는 점이가장 눈에 띄기도 합니다. 여수웅천골드클래스더마리나는신청 접수 후에는 추첨 방식으로분양이 진행되며 1,2군 온라인청약 접수 기간은 6월 7일부터15일인 화요일까지 이루어지게 됩니다.또한 당첨자 발표는 6월 16일에실시되며 계약 기간은 6월 17일과18일 양일간 진행된다는 점 알려드립니다.​사통팔달 교통의 편리함과 국내 최초 해양관광도시의 희소성으로 인해 빠른 분양 마감이될 수 있을 것으로 보입니다.또한 여수 웅천 골드클래스 더마리나주변 다양한 개발 호재로 인해 시세 상승에 좋은 영향을 받을 수 있다는 점이 특징이라말씀드릴 수 있습니다.  ​ 
안녕하세요. 우수한 투자가치를 갖추고 있는 수익형 부동산으로서 공급되는 여수 웅천 골드클래스에 대한 소식을 전해드리겠습니다.사업지는 전라남도 여수시 웅천동 1701번지 일원에 자리하고 있는 곳인데요, 일반상업지역과 지구단위계획구역, 국가산업단지에 자리하게 됩니다. 사업지는 지하3층~지상37층~43층으로 총 4개동으로 공급되는 곳으로 총 496호실의 거대한 규모로 분양중에 있습니다. 대지면적은 4,066.82평이고 건축면적이 2,819.84평이 됩니다. 여유로운 주차공간을 제공하는 곳이며 총 703대의 주차가 가능하겠고, 호실당 1.42대의 주차공간을 갖추게 됩니다. 본 현장은 2025년 5월에 준공될 예정으로 많은 주목을 받고 있습니다. 희소성이 높은 현장으로서 댜양한 크기로 제공되는 곳인데요, 주력 평형은 전용면적 32평형과 42평형으로 갖춰집니다. A,B타입의 구성으로 선택폭이 넓은 곳이며, 105~267타입으로 매우 다양하게 갖춰집니다. 매우 넓은 평형인 펜트형 타입도 4호실도 제공합니다. 4개동에 지하3층~지상6층으로 판매시설, 근생시설, 주차장, 커뮤니티시설이 자리하게 됩니다. 지상 7층~지상37층으로 생활형숙박시설이 배치됩니다. 7층부터 배치되어 일조량이 풍부하겠고, 조망권을 갖추게 됩니다. 여수 웅천 골드클래스는 여수에서 주목받는 곳으로 우수한 프리미엄을 갖추고 있습니다. 부동산 규제정책에서 자유로운 상품으로서 전매가 무제한으로 가능하겠고 청약통장이 불필요하며, 주택수에 포함되지 않고 종부세에 포함되지 않아 더욱 우수한 투자성을 가집니다. 쌍봉-웅천-여서동으로 이어지는 여수 부동산 리치벨트의 중심을 갖추게 됩니다. 여수시 최고가 건물들이 웅천지구에 밀집합니다. 우수한 주거인프라가 갖춰져 편리하게 생활하거나 휴양시설을 즐길 수 있는 자리가 됩니다. 여수 최고급 택지지구인 웅천지구의 생활중심지에 위치하고 있는 곳인데요, 웅천 천수지구, , 이순신마리나가 마련되어 있으며, 문화시설로 메가박스, CGV등의 중심상업지구의 주거인프라를 누립니다. 생활형 숙박시설 내 판매시설에 마트가 입점할 것으로 확정되어 있습니다. 규모는 1800평 의 하나로마트라고 하네요 예정이 아닌 확정이다 보니 아주 편리한 생활이 가능할 것으로 예상됩니다 웅천지구 중심상업지구의 바로 옆에 위치하고 있으며 언제든지 편하게 각종 상업시설을 이용할 수 있는 슬세권입지를 자랑합니다. 웅천 바다를 품고 살 수 있는 곳이며, 바다 바로 앞에 위치합니다. 오션뷰를 영구적으로 즐길 수 있는 곳으로 4개동 초고층으로 43층의 랜드마크의 전 호실의 오션뷰 특급 조망권을 얼마든지 누릴 수 있습니다. 여수 웅천 골드클래스가 위치한 지역을 살펴보면 해안도시의 으로 바다조망, 관광도시의 가치를 보유하게 됩니다. 높은 가치를 인정받는 바다 조망권을 가집니다. 생활형 숙박시설 상품은 기존의 모든 장점과 생활을 접목하게 됩니다. 뉴노멀 시대에 트렌드에 가장 적합하겠습니다. 취사시설과 편리한 동선, 투자성을 가집니다. 최근 부동산 투자의 틈새상품으로 주목을 받고 있으며, 전국적으로 높은 청약률을 보이고 있는 상품입니다. 분양가 상한제와 HUG 심사 등으로 인해서 지속적인 고강도 규제가 주택으로 이어지고 있는데, 틈새상품으로 인기를 끌고 있습니다. 휴양과 비즈니스 등의 라이프 스타일과 목적에 따라 다양하게 활용이 가능한 곳입니다. 슈퍼리치들이 주거용으로 사용하고, 투자용으로 활용하게 되는 곳으로서 럭셔리한 설비를 중심으로 인기를 끌고 있습니다. 하이엔드 럭셔리 생활형숙박시설은 상위 1%의 슈퍼리치들에게 일반적인 삶의 방식으로 자리잡고 있으며, 이미 해외는 물론 국내에서도 생활숙박시설로 분류되어 다양한 형태로 공급되고 있습니다. 여수 웅천 골드클래스는 국내의 롯데 시그니엘, LCT 더 레지던스, 부산 아난티코브, 용평 포레스트 등의 뒤를 잇는 프리미엄 부동산으로 높은 가치를 형성하게 됩니다. 전국적인 해안도시를 분석해보면, 부산지역은 최고의 선호입지를 자랑하고 있으며 높은 청약률과 고객선호도를 보이고 있습니다. 타지역대비 거래량이 풍부하고 인기리에 임대사업이 진행되고 있습니다. 사업지가 위치한 지역은 대표적인 관광도시로서 해양관광 자원 개발이 활발히 진행되고 있습니다. 부산에 이어 국내 최대 관광도시가 되어 매년 평균 1,300만명의 관광객이 방문하는 지역입니다. 또한 여수 산업단지 육성 및 기업투자가 지속적으로 이뤄지는 곳으로 각종 대기업들이 대거 포진하고 있습니다. 우수하 미래가치와 수요가 집중되는 곳으로 공실의 걱정없는 자리가 됩니다. 경도지구 해양관광단지 개발사업과 챌린지파크 관광단지, 오션퀸즈파크 관광단지 조성사업이 추진 중에 있는데요, 향후 방문객이 점차 증가하게 되고, 숙박시설을 이용하고자 하는 분들의 수요도 점차 증가할 것으로 예상됩니다. 국가 거점형 마리나 항만 사업도 인근에 개발되는 곳으로 외국방문객 과 투자자가 상주하게 됩니다. 사업지는 휴식과 비즈니스를 겸비한 마리나항만 개발의 대표적인 수혜지로 지역가치상승을 만끽할 수 있겠습니다. 여수 웅천 골드클래스를 건설하는 골드클래스는 전국적으로 다양한 현장에서 우수한 실적을 보유하고 있습니다. 시공능력평가에서도 좋은 성적을 박도 HUG신용등급에서도 A+등급을 받은 곳으로 안심하실 수 있겠습니다. 지금까지 살펴보신 것처럼 우수한 입지환경과 남다른 설비를 갖추게 되는데요, 세컨하우스로 마련하여 휴식처로 활용이 가능하고, 임대업을 통해 안정적인 수익도 창출할 수 있는 자리가 됩니다.  *소정의 원고료를 지급받고 작성하였습니다.​ 
안녕하세요 :)만두가 갑자기 생각나는 오늘 3주 전에 이순신 광장에 새롭게 생긴여수 장군도만두 다녀온 후기 올려요​ ​​장군도만두전남 여수시 중앙로 77매일 10:00-22:00​ 장군도만두전라남도 여수시 중앙로 77 ​ 여수 이순신광장 로터리에 위치한 장군도만두​​여수는 정말 지역 활성화를 위해 온 지역 주민이 마음을 모은다는 생각이 들어요​삼합이 이 모양 저 모양으로 출시되더니 와우!!! 만두에도 삼합만두가 있네요​​  ​​당연히 주문을 할 때는 삼합만두 포함해서 고기만두 새우만두 기본으로 먹어줘야겠죠?  여수 장군도만두 앞에 정차했다가 받아 가시는분들이 많던데, 그래도 안전하게 주차하는 게 서로에게 불편함이 없고 안전한 것 같아요   ​주차 꿀팁!​이순신광장은 공영주차장이 많으니깐알려드릴 테니 요기로 가시면 됩니당 이쪽은 제가 정말 많이 방문한 주차장요​관광지로 개발하려면 주차장 정도는센스 있게 만들어주시는 여수!​​​ 중앙1 공영 주차장전라남도 여수시 선어시장길 6  또 한군데 더!​ 진남상가 공영주차장전라남도 여수시 통제영3길 14-13 ​​ 여수 장군도만두에서 바로 보이는 이순신 장군님​​이제 여수 이순신 광장이과 많이 친해졌네요​코로나 시국이 되어서 어디를 편하게 돌아다니지도 못하는 요즘 그래도 가끔씩 바람 쐬고 싶을 때 정말 짧은 시간이지만 휙 떠나고 싶을 때여수 이순신 광장이 제일 저한테는 만만한 곳 ​​ ​​여수에 진짜 먹거리 장터 마냥 간단하게 먹을 수 있는 먹거리들이 잔뜩 생겼어요해양공원이 위치하고 있기도 하고 이순신 광장의 을 생각해서 잘 공략한 것 같아요 여수 장군도 만두도간단하게 테이크아웃해서 바다 보면서 냠냠 먹기에 딱 좋은 음식이에요​짜자 잔!  ​ ​​여수 이층 막회 집 1층, 여수 호떡당 건너편​김이 나는 만두 모양으로 이쁘게 간판이 만들어진이순신 장군님께서 드셨다가 벌떡 일어날 것 같은아주 속이 꽉 찬 만두를 파는 곳!​ ​ ​  장군도 만두 메뉴판  김치만두 6,000원삼합만두 7,000원고기만두 6,000원새우만두 6,000원땡초만두 6,000원불오징오만두 7,000원​모둠만두 19,000원6가지 맛을 3개씩 다 담아 줌   ​-> 이 내용을 제대로 봤으면 모둠으로 시켰을 건데 조금 아쉬움이 있더라고요세 번째 방문을 할 때는 모둠으로 시켜 볼 예정!    ​​ 여수 장군도만두 삼합만두​​ 1박스에 만두가 6개씩 가지런히 담겨 있어요  ​삼합만두 7,000원새우만두 6,000원고기만두 6,000원 ​여수는 삼합이 메인이니깐, 색다르게 선택!새우만두는 안 매울 것 같으니깐맵찔이들을 위해서 초이스 했고요​ 고기만두는 다음에 왔을때 또 사먹었어요​​​ 여수 장군도만두 삼합만두와 새우만두​​ 속이 꽉 차고 든든해서 다시 찾아갔을 때는어떤 만두가 제일 많이 나가는지 묻고 주문을 하였는데요~ ​역시나 삼합만두 1등, 그리고 고기만두 2등 이라고 해요역시 한국인은 고기가 진리인가 봐요   ​​​​ ​​​고기 싫어하는 사람은 없는 거 같고고향만두도 고기만두로 시작을 했죠?우리에게 익숙한 고기만두로 초이스 초이스    ​이제 각 만두별로 비주얼 감상 들어가 볼까요? 맛 평가도 꼼꼼하게 한번 적어보도록 할게요 ​​ ​​​삼합만두7,000원​문어 또는 낙지 새우 갓김치고기이 모든 게 조합되었으니 정말영양가 듬뿍 들어가 있겠어요​​​ 여수 장군도만두 삼합만두 단면​​여수 하면 삼합 만두겠죠? ​갓김치가 들어가다 보니깐 매콤한 맛이 있어요어린이들은 매워서 못 먹을 거 같고요​​​​ ​​약간은 간이 세서 호불호가 나뉠 것 같아요저는 개인적으로 약간 짰어요 밥이랑 먹으면 간이 딱 맞아맞아~​(저는 싱겁게 먹으니깐, 일반인들은 간이 딱 맞을 듯요) ​​​ ​ 새우만두6,000원​탱글탱글 새우가 듬뿍 들어간 만두하나가 통으로 들어가 있어요새우 알알이 들 이 씹으면 보이고요​새우 하면 감칠맛이니깐~ 씹을수록 고소한 맛도 나서 좋아요 ​ ​ Previous imageNext image여수 장군도만두 새우만두 비주얼  이제 남녀노소 나이불문먹기 쉽고 맛있는 만두장군도만두의 2등 메뉴 가볼까요?​​  ​​​​ ​​고기만두6,000원​육즙 가득! 속이 꽉 찬 고기만두는남녀노소 나이 불문 호불호가 없는국민대표 만두이지 않을까 싶어요​​​​ ​​아무래도 여수 특산품인 갓김치가 들어간삼합만두는 여수 온 김에 먹어보는 맛​고기만두는 그냥 믿고 먹는 맛​​ ​ 여수 장군도 만두는 아무튼 ​속이 지대로 꽉 차있어서먹는 맛이 아주 쏠쏠했답니다 메뉴항목과 가격은 각 매장의 상황에 따라기재된 내용과 다를 수 있으니 그 점 참고해달라고 적혀 있습니다​    ​​ 예전에 아파트 돌면서 만두차 순대차가자주 보였는데, 요새는 잘 안보이죠만두가 마트에 상용화 돼서 그런지...​만두집이 안 보여서 되게 아쉬웠는데이렇게 여수 이순신 광장에 왔다가 ​로터리에 만둣집이 딱하고 생기니간단하게 테이크 아웃해서 먹기 좋은 거 같아요 ​​ ​​무엇보다도 좋은 게 김이 왕창 나고 있으니깐집에서 찌는 것보다 괜히 더 따뜻할 것 같고 폭신할 것 같은 그런 느낌 있잖아요~  음식은 온도니깐!​​ ​​여수 장군도만두 팀플이 정말 좋아요주문받으시는 분은 되게 카리스마가 넘치시고​검정 옷을 입으시고 털털하게 주문받으시는데처음 방문했을 때는 조금 무서웠어요(나만 그랬을 수도...)​​ ​ 두 번째 갔을 때는 약간 부드러워진 느낌?암튼 주문을 칼같이 잘 받아주시고요​만두를 쪄주시는 분은 만두를 아주 스피드하게 포장을 잘해주신답니다~​​ ​ ​기다리는 손님들이 꽤나 있었지만, ​이미 한번 쪄서 나왔던 것을 다시 찌는 형식이다 보니금방금방 조리가 되어서 편리했어요 ​​ ​​이순신 수제버거 집은 길이 길어도 너무 긴데햄버거 만드는 인력들 손이 얼마나 바쁠까 싶어요여수 장군도 만두는 혼자서도 척척해내십니다 날이 조금 더 쌀쌀해지면 여수 장군도 만두 인기 최고겠어요그때는 꼭 모둠으로 시켜보려고 합니다   ​​손에 든든하게 여수 장군도만두를 받아들고 이순신 광장으로 향했어요~​이순신 장군님이랑 같이 만두가 찍히면정말 맛나고 의미도 전달이 잘 되겠다 싶어혼자서 사진도 열심히 찍어봤네요  (진짜 사진 찍는데 진심이시네 쑥떡님)​​​​  ​​ 그날은 날도 좋아서 이순신 장군님과 좋은 사람들과 같이 맛있게 나눠먹었어요​역시 음식이란, 좋은 사람과 좋은 풍경과 함께 하면 더없이 맛있는 것 같아요​정말 입맛이 없다가도 좋은 사람들과 함께하면 없던 입맛도 살아나니까요​​ ​  ​​저희들이 먹는 양이 그렇게 많은 편은 아니라서 2박스가 딱 적당했던 거 같아요   ​​해양공원 쪽으로 걸어갔는데 여수 밤바다는역시 말해 뭐 합니까? 좋아요 좋아​파도 소리도 잔잔하게 들리고요​​  ​​여수 밤바다 파도 소리와 같이 장군도만두 맛있게 먹고 돌아갔답니다~​나 혼자 맛있는 거 먹기는 가족들한테 미안하니깐 또 포장을 해서 가야 예의!!!(나눠먹는 기쁘음)​​​​ ​​집에서 간단하게 간식으로 먹기 딱좋은 거 같아요~ 속이 정말 알차게 차서두 개 정도 먹으면 금방 배가 차요​하나 먹어도 사실 저는 배불​그러나 두 가지 맛을 다 보고 싶으니까두 개를 먹었답니다​​​​  ​​​  여수 장군도만두의 단면 한 면 봐보실래요? ​ ​​진짜 실하죠! 먹는 걸로 장난치면안되는데 ... 하하하 사진 찍을라고​반을 툭 잘라서 요리 찍고 저리 찍고어르신들 이 모습 보면 호통치실 듯요​​​​​ ​​진짜 그러고 보면 세상이 정말 빠르게 변하고 있는 것 같아요​그렇게 많던 만둣집 분식집이 조금씩 사라지고 요즘은 베이커리 카페나브런치 카페가 많이 생기는 듯요​​​​​ ​​아무래도 분위기를 좋아하는 문화겠죠? ​그냥 문득 생각이 든 건데, 레트로 분식집 생기면 좋을 거 같아요옛 감성 그대로요!​밀떡 말고 쌀떡으로 떡볶이 해주던그때로 돌아가면 좋겠뜨아​​​​  ​​장군도만두 후기​1. 속이 꽉 차고 실하다​2. 이순신광장 해양공원으로테이크 아웃 해서 먹기 딱이다​3. 웨이팅 길지 않게 빠르게 나온다​4. 다시 데워 먹어도 맛있다​​​ ​​오늘도 재잘 재잘 꼼꼼한 쑥떡의 후기를 끝까지 읽어주셔서 감사해요  ​또 정확하고 도움이 될 수 있는유익한 정보로 돌아올게요사랑합니당당당🔅🔅🔅​건강하기로 약속!​​​​♥️ 
 안녕하세요. 사랑스런 세아이와 매주 떠나는 여행 이번주는 자연경관이 너무 아름다운곳 보물섬 남해로 떠나봤어요. 남해 아이와 가볼만한곳으로 아이들에게 필요할만한 교육,역사가 담긴곳이나 좋아할만한 체험위주로 코스로 잡았습니다. 경유지와 팁들 자세하게 소개해드릴테니 참고해보시면 좋을것 같아요.​글, 그림, 사진@꿈꾸는 엘리스​​​​​​​  남해군은 남해도와 창선도 두 큰섬을 비롯한 유인도 5개와 무인도 73개로 42,266명의 인구가 거주하고 있는섬으로 우리나라에서는 제주도, 거제도, 진도, 강화도에 이어 다섯번째로 큰 섬이라고 해요. 겨울은 따뜻하고 여름은 시원해서 여행하기 딱 좋은 기후와 옹기종기 모여있는 섬 그리고 크고 작은 산과 아름다운 해안이 어우러져 다양한 이야기를 간직하고 있다고 해서 보물섬 남해 라고 한다고 해요. ​ ​제가 있는 지역에서 남해는 3시간30분가량 소요되는 먼곳이기 때문에 이번 선거일과 현충일까지 잡혀있는 황금연휴에 사전투표를 하고 일정을 잡았습니다. 2박 3일 코스로 교육적인 의미가 있는곳과 아이들이 좋아할만한 체험이 있는곳 위주로 계획을 잡아보았습니다. 좋은곳과 나쁜곳등 자세한 후기는 뒤에서 풀어드릴께요. ​​​​  바다와 우리의 전통의 멋이 만난 남해 아이와 가볼만한곳그 첫번째 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100 사실 남해에 대해 가볼만한곳을 찾아보기 전까지는 아는곳이 잘 없었습니다. 그런데 이번 여행으로 남해에 오고나서 많은 사람들에게 추천해주고 싶은 명소가 너무 많더라고요. 남해 아이와 가볼만한곳으로 첫번째 남해 이 그중 하나 일꺼에요.   ​​  ​​  나의 죽음을 적이게 알리지 마라!남해 아이와 가볼만한곳 은 이순신 장군의 마지막 절규가 맴도는 곳으로 노량해전에서 순국한 이순신 장군과 수군들을 기리기 위해 건립된 공원으로 입장료는 무료 이며 영상관은 어른 기준으로 3,000원 단체 2,000원 입니다.   사적 232호로 지정된 남해 관음포 이충무공 유적 외에도 이순신상영관, 호국광장, 관음포 광장 등이 있어서 역사에 관심이 많은 사람이라면 한 번쯤 들러야 할 성지이자 역사의 현장이 아닐까 싶어요. ​ 바다를 맞다은 남해 은 넓은 공원과 여유를 느낄수 있는 큰 광장들이 즐비해 있어서  아이와 함께 산책하기도 좋은 장소에요.  람남매들은 남해  주차장 옆에 있는 매점에서 아이스크림을 하나씩 사드시곤 체험을 위주로 할 수 있는 놀이터와 분수대를 향했어요.  갑자기 치솟는 무더위에 큰 광장에 있는 분수대가 그저 반갑기만 하네요. 물에 옷이 젖는지도 모르고 신나게 노는 람남매에요♥ 요즘 두 남매가 부쩍 죽이 잘맞는것 같아요. 대신 입씨름도 어마어마하게 늘었어요 ㅎㅎ 초4오빠에 초1 여동생들 말싸움 어마무시한거 맞죠?? ㅎㅎ;;    남해  주차장과 놀이터 그리고 분수대를 거치면 리더쉽체험관이 나와요. 리더쉽체험관은 임진왜란에 관한 다양한 전시와 노량해전에 관한 입체영상을 관람할 수 있는 교육공간도 있어요. 바다와 마주보고 있는 남해 아이와 가볼만한곳  리더쉽체험관 우리의 전통의 멋이 그대로 재현되어 있어서 아이들과 체험을 즐기면서 저 또한 여유로움을 느낄수 있었어요. 늘 한옥에 있으면 편안함과 여유로움은 덤인것 같아요. ​  넓다란 마당에서는 제기차기, 활쏘기, 투호등 전통민속놀이를 즐길수 있었어요.  사람이 많치 않아서 눈치보지 않고 여유롭게 즐길 수 있는 남해  가장 큰 장점인것 같아요. 람남매는 제기차기로 오늘 저녁의 메뉴 정하기 내기중이에요 결과는 무승부 였지만요 ㅎㅎ  그리고 람군이 가장 좋아했던곳 활쏘기 공간이에요. 그런데 활이 장난감 활이 아닌 진짜 활과 흡사했어요 그래서 활을 쏘면서 당기는것조차 얼마나 어려운지 몸소 체험해 볼 수 있었답니다. 이곳에서 거의 30분 가까이 있었던것 같아요. 그날 람군 손에 물집잡힌건 비밀 ~~ ㅎ 마지막은 쏜 화살 회수해서 통에 정리하고 활은 제자리에 놓기 오기~  칭.찬.해.요 람군♥​​​  이번에는 투호놀이도 쉬워보였지만 역시 생각보단 쉽지 않네요 ㅎㅎ   투호 던지기 옆에는 원던지기 까지 남해  리더쉽체험관은 이렇게 전통민속놀이를 직접 체험해보고 가족 모두 즐길 수 있어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다. ​ 또 남해 아이와 가볼만한곳 에는 교육공간들이 마련되어 있어서 이순신 어록등을 따라 쓸수 있고 그림과 색칠 할 수 있어서 어린 아이들에게도 인기가 좋았으며 이순신 장군이 노량해전에서 왜구의 총탄에 맞아 순국하신 그 배경들을 미디어로 볼 수 있는 교육 장소도 있어서 역사를 좋아하는 아이라면 꼭 한번 방문해 보시길 권해드려요.​​  남해  맛집 열두척반상오전 내내 넓은 남해 을 돌아다녔더니 배가 고파져서 급 주변 맛집을 찾았더니 열두척반상에 대한 리뷰가 많이 나오더라구요.  이름이 왜 열두척반상인가 했더니 '신에게는 아직 열두척의 배가 남아있습니다' 이순신장군의 어록이 생각나더군요 그 의미를 떠올리니 더 가고 싶어진 식당이였답니다. 상호가 센스돋지 않나요?ㅎㅎ ​  남해 행복맛집으로 선정된 식당이라는데 착한업소 같은 인정받는 업소인듯 해요. 일단 먼저 다녀가신 분들이 갈낙해물짬뽕을 많이들 추천해주셨고 짜장면도 추천해 주셨어요 그런데 탕수육은 찹쌀이 너무 두터워서 비추라고 하셔서 제외했습니다. 전 개인적으로 찹쌀탕수육은 무조건 찹쌀이 얇은걸 선호해서 찹쌀이 두꺼우면 식감이 안좋더라고요. ​갈낙해물짬뽕 13,000원짜장면 6,000원​   열두척반상의 가장 큰 장점은 아마 야외 데크가 아닐까 싶어요 선선한 날씨에 넓다란 바다를 바라보며 먹는 중화요리는 맛이 없을수가 없지 않을까요? ㅎㅎ   드디어 람남매가 주문한 음식이 나왔어요. 갈낙짬뽕과 짜장면 인데 일단 비주얼 합격!! ​열두척반상의 두 번째 장점은 제공되는 음식의 모든 면이 남해에서 나오는 시금치가 들어가기때문에 건강한 느낌이 들어서 엄마의 마음이 가벼워 집니다.​ 열두척반상의 인기 메뉴 갈낙짬뽕 낙지 진짜 들어있어요. 것도 실한 낙지가 ~~ 낙지는 생물이라 냉동사용하지 못한다고 하던데 오늘 짬뽕먹으면서도 낙지에 전복에 그리고 시금치면에 몸보신 실컷하네요. 남해 아이와 가볼만한곳  오신다면 열두척반상 꼭 오시라고 강추해 드리고 싶어요 그리고 꼭 드셔야 하는 메뉴는 갈낙해물짬뽕 입니다!  짜장면 역시 면이 초록색이에요. 람남매가 일반 면보다 시금치 면이 더 맛없을줄 알았는데 더 맛있다며 먹는 내내 연신 엄지척을 날렸습니다.​ 열두척반상의 짜장과 짬뽕을 무한 넘나드는 람군♥이러다 엄만 손도 못대겠다며~~ 근데 왜 엄마는 살이 찌는지 도대체 이유를 알수가 없네요.   간만에 여행지에서 맛있고 건강한 음식점을 찾았습니다. 남해 의 열두척반상 강추에요.​​​  남해 아이와 가볼만한곳 '엄마의 길' 바래길 추천합니다. 바래란남해 어머니들이 가족의 먹거리 마련을 위해 바닷물이 빠지는 물때에 맞춰 갯벌에 나가 파래나 조개, 미역, 고둥 등  해산물을 손수 채취하는 작업을 일컫는 토속어​​ ​저도 바다와 인접해있지만 또 다른 매력이 있는 천혜의 아름다운 자연환경을 간직한 남해 해안길을 따라서 두발로 걷는 231km의 코스인데 2020년 남해바래길이 리모델링 되면서 안내 체계와 운영시스템등이 보완되면서 더욱 매력적인 코스가 되었다고 해요. 저도 탐나던 남해 바래길인데 아쉽게도 막둥이와 아이들이 있어서 이번엔 포기해지만 고학년이나 큰 아이들과 함께 있다면 도전해보시라고 추천해드려요. ​​ ​특히 남해 아이와 가볼만한곳 은 이순신호국길로 16.6km 6시간 내외로 걸을수 있는데 목가적인 느낌이 물씬한 마을길과 숲길 소나무 울창한 백년고개등을 지나면 이순신장군의 전몰지인 관음포로 향하게 되는데 이순신 장군의 유해가 육지로 올라와 노량 충렬사까지 운구 되었던 이야기가 깃든 길을 따라 걸을 수 있어서 아이에게 더욱 값긴 길이 되지 않을까 싶습니다.   ​  ​​<세아이들과 남해를 만나다>남해 아이와 가볼만한곳 두 번째 도착한곳다랭이마을과 보리암 상주은모래비치 설리스카이워크 보물섬전망대까지 다음편에 담아볼게요. 감사합니다.​​​  ​​​더욱 자세한 이야기를 원하시면 매주 세 아이들과 함게 국내여행중인 @꿈꾸는엘리스의 팬이 되어주세요. ​ 
안녕하세요쭈와뚱입니다 :)​동피랑마을에서 나와서으로 가봤어요 :)​차로는 이동시간 5분도 안 걸리는 거리지만,동피랑마을은 많이 가는데은 잘 안 찾는 거 같길래꼭 한 번쯤은 가보시길 바라며 사진을 담아왔어요 :)​ 경상남도 시 정량동 688-1  주소 : 경남 시 정량동 688-1관람시간 : 연중무휴 24시간 개방주차 :  유료주차장 # #이순신장군동상 #전통문화관 #가볼만한곳 #테마공원 에는 유료주차장이 크게 있어서주차 걱정 없이 방문해도 됩니다 :)​주차요금은  차종별로 시간별로 다 달라서그냥 사진을 찍어왔어요 :)  주차를 하고 올라가 봅니다 :)​푸드트럭이 있는데평일이라 그런지 조용했어요(나올 때는 다 닫혀있었어요 T^T)주말에는 줄 서서 먹는 곳이겠죠?  종합안내도입니다 :)생각보다 크지만​저는 아이들과 함께 해안산책로로 조금 걷다가 돌아 나오기로 했어요!오르막길을 조금만 걸어 올라가면 되니깐 힘내서 걸어가 봅니다!  조선시대, 전투마다 승리를 거두어 왜군을 물리칠 때 큰 공을 세운 이순신 장군 동상이 엄~청~난 크기로 지키고 있어요 :)멀리서도 한눈에 보였어요 ​아주 유명한!!!!!!!!!필사즉생 필생즉사"죽고자 하면 살 것이요, 살려고 하면 죽을 것이다"  바다를 지켜보고 있는 이순신장군동상입니다 :) 한산대첩에 대한 내용도 나와있어서초등학교를 다니는 아이들과 오면진짜 좋을 거 같다는 생각이 들었어요 :)​쭈와뚱이는.............. 아무것도 몰라서자유로운 영혼처럼 뛰어다녔지만요^^;;;;​ 32전 32승 승전도까지 나와있고,아이들뿐만 아니라어른들도 보면 좋을 거 같죠?​글자가 작아서 제가 한번 써볼게요​이순신 장군 32전 32승 승전도이 광장에 조성된 승전도는 임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이 해전을 벌여서승리한 곳을 지도에 나타낸 것이다. 당시 본직이 전라좌수사였던 이순신 장군은 수군을 지휘하여 1598년 11월 19일 노량해전에 이르기까지 7년 동안 있었던 수십 회의 해전을 승리로 이끌었다. 이를 기념하기 위하여 이곳에서 당시 해전이 벌여졌던 남해안의 지도를 그리고 각 해전지를 전투가 벌어진 순서에 따라 표시하였다. 해전장소는 물론 해전을 벌인 날짜와전과도 함께 표시하였다. 아울러 당시 수군절도사가 주둔했던 수영, 첨사와 만호 등의 주둔했던 수군진,연해안에 위치하여 수군을 운영했던 고을들, 조선수군이 해전을 치르기 위해 이동할 때 정박했던 주요기항지도 함께 표시하여 이해를 돕고자 하였다. 쭈와뚱이 우와 멋지다 하며 제일 좋아했던천자총통​임지왜란 당시 내장군전을 장착해쏘아 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기입니다 :)사거리가 900~ 1,200보라고 합니다1,200보는 약 1.6km 정도라고 하네요   멋있네 하면서 아래를 내려다보니바다를 바로 앞에서 만날수있겠더라구요?!!!!​그래서 쭈와뚱이에게 함께 내려가보자고 했더니신나서 뛰어내려갔어요 :) 이순신동상, 잔디광장, 해군위령탑 안내 표지판은 곳곳에있어서 길찾기는 굉장히 쉬웠어요  내려가면서 사진도 하나 또 찍고 :)7세 언니 이제 사진 포즈도 제법입니다  시원하게 발까지 담궈 걷는 분들도 계시네요 생각보다 물이 너무 깨끗했어요 :)​바다 하면 무조건 동해지!!! 했었는데남해도 좋네요 :) 찰랑 찰랑 귀여운 파도도 찍었어요 동해안 파도는 어딜 가도 무섭게 치는데확연히 차이가 납니다  여기서 쭈와뚱이는 열심히 돌탑을 쌓았어요저 돌탑 다음에 가면 더 커졌을 거 같은 기분....​누군가 더 쌓아올리지 않았을까 생각이 들어요 :) 움짤로 보시다시피 은 해안가를 옆에 두고산책을 할 수 있도록해안산책로가 잘 되어 있어요 :) 자리를 옮겨서 또 사진 찍어봤는데 너무 멋있지 않나요특히 바다를 향하고 있는 이순신장군동상은 멋있었습니다!!!!  여기서도 쭈와뚱 사진을 찍고 있는데열심히 찍고 있는 엄마 시점을 바라보는 이모의 시점이 있었네요 :)​쭈굴쭈굴 엄마의 뒷모습쭈와뚱 너네가 잘 나오려면 앉아야지 :)   바다는 언제 봐도 힐링이 되는 기분입니다 동피랑마을만 갔다가 그냥 집으로 갔으면 뭔가 아쉬웠을 거 같은데근처에 있는 을 갔다가 가니에서 그래도 뭔가를 했다는 뿌듯한 기분이 들었어요 :)  딱히 오래 있었다는 기분은 없었는데아이들이랑 산책하고 돌아오니주차시간이 50분이 지났더라고요?​카드 결제로 900원 결제하고 나왔어요 :)​주차요금도 착하고~! 너무 좋았던 에서 꼭 가봐야 할 곳으로 추천하는이었습니다 :) ​ 
​​​ 가볼만한곳   에 가게 되면 꼭 들르게 되는 곳중 하나인  ! 봄이나 여름에 가니 초록초록힌 느낌이 정말 좋았는데요. 여름이 지나고 방문하니 물든 나무가 너무 예뿌더라구요 ㅠ ㅠ! 또한번 반하고 온 !  사진으로 남겨볼게용 ❤️​​  경상남도 시 멘데해안길 205 ​경상남도 시 멘데해안길 205​​  은  여행 중심지(?)같은 곳인 동피랑, 중앙시장과는 조금 거리가 있어 택시를 타고 가는걸 추천드립니당 ~ ​중앙시장 기준으로 차를 이용했을때 7분 / 걸어서 25분쯤이라 걷는걸 좋아하신다면 걸을만한 거리이기도 해요 !저는 다섯번중 세번은 걸어서 간거같네요 ~!​​​ ​​분명 봄,여름에 을 찾았을땐 여기가 다 초록색이었거든요 !!!! 초록색 나무에 하늘이 너무 예뻐서 폭풍 사진을 찍었던 기억이 나는데 나무들이 다 빨갛게 변해 있더라구요 🙊​​​ ​​가을-겨울 도 넘 좋은데요ㅠㅠㅠㅠㅠ그때그때 계절에 따라 다른 풍경이라 같은 곳을 가도가도 질리지 않는거같아요 !​​​ ​​특히 은 바다를 따라 산책할 수 있는 길이 있어 바다 구경+ 사진찍기에도 정말 좋답니당 ~​이번에 동생이 을 처음 방문한거라 하더라구요 그래서 제일 추천해주고 싶은 곳을 생각하는데 ,, 바로 이 생각날 정도였어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​으로 올라가는 길에서만 찍어도 벌써 예쁘지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ❤️​​​​ ​​입구는 조금 경사가 심해 힘들긴한데용..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 언덕을 오르고 나면 예쁜 풍경이 나온답니당,,,🙊❤️​​​​  가볼만한곳 ​​​​ ​​올라온 길이에요 !​​​​ ​​진짜 예쁘죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ밑으로 산책로가 잘 되어있고 옆으로는 바다가 있어 가까이에서 바다도 볼 수 있어요​​​  ​​한바퀴 돌려본(?)  !​​​​  ​​이날 멀리 바라본 바다는 또 얼마나 예쁜지ㅠㅠㅠㅠ바다위에 반짝 거리는 저게 윤슬이라면서요..이름도 예뻐용 ❤️​​​​ ​​에서는 이순신장군동상도 볼 수 있어요 !​​​ ​​평화로운 느낌의  ! 경치가 너무 좋은 곳이라 마스크를 끼고도 시원시원합니당 !​​​​ ​​​​ ​​여기서 사진찍는것도 좋지만 밑으로 내려가서 산책해보는건 더 좋아요,! 조금더 바다를 가까이에서 느낄 수 있답니당 ~ ​​​​  ​​산책로도 깔끔하게 잘 만들어져있어 걷기에 불편하지도 않아요 ! 편안한 마음으로 예쁜 풍경 감상하며 시간 보내기 좋은곳  ​​​ ​​곳곳에 이국적인 느낌까지 나요 !​​​ ​​​​ ​​제주도 느낌도 나는거 같아 제주도 생각 나더라구요 ~! ​​​ ​​ 여행도 정말 좋지만 제주도 생각이 나서제주도 느낌나게 찍어달라고 부탁했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​날씨도 다한 여행 ❤️​​​​ ​​​ ​​패딩을 입기에는 아직 더운 날씨였던 날 그립네요 ㅠ  ㅠ에 가있는것도 그립구용...!​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​산책로는 그리 길지 않아 부담스럽지 않게 걷기 좋아요 ! 한바퀴 돌아보는데 그리 오랜ㅅ ㅣ간이 걸리지 않으니 가볍게 한바퀴돌고 앉아서 쉬기에 좋은 공원이에요 ! ( 입구에는 간단한 간식차도 많기 때문에 든든하게 충전ㅎㅎ하고 돌아보아도 좋아요 ~ )​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​이 영상은 두고두고 볼거에요 ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠ넘 예쁨​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​ ​​항상 사진찍느라 한참 뒤에서 따라가는거같네요,,ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​ ​​ 위에는 더 높은 곳인 잔디광장도 있는데요, 이날은 들러보진 못했어요 ! 앉아서 쉴 공간도 많고 전망도 더 좋기 때문에 가보면 좋은데,,ㅎㅎㅎㅎ요트를 예약해 뒀었거든용 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ(그래도 산책할 시간은 있어서 다행입니당!)​화장실도 양쪽에 다 있으니,,걱정마세여,,​​​​ ​​​ ​​​​​  ​​그리고 에는 수국과 동백꽃도 볼 수 있는데,, 제철이 아니라 시들시들했어용ㅎㅎ​​​​  ​​다 시들어버린 꽃 왜찍냐며ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ활짝 피어있을땐 넘 예뻤을거같아요 !​에 수국으로 유명한 연화도를 수국이 한창일때는 못가봤는데 ㅠ ㅠ다음 수국철에는 과 연화도 들러봐야겠어용 !​​​​ ​​가볍게 들러 산책하기도 좋고, 쉬어가며 경치 구경하기도 좋은  ! 가까운 곳에서 탁 트인 바다를 볼 수 있어  여행코스로 추천 ! 입니다 ₩~~~ ~~​​​ 아무리 더워도 턱스크는 안됩니당 🙄​​​​​  ​​이날 오랜만에 셀카봉도 사용해본거같네요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​늦은 가을을 제대로 느낄 수 있었던  ! 가도가도 좋아요 ❤️​​​​​ ​ 
6월에는  의 수국 꽃길을 걸어요작년 만개 시 사진※위 사진은 작년 만개 시 사진이며, 올해는 수국의 개화 시기가 늦은 편이니 방문시 참고 부탁드립니다.​ 은 성웅 이충무공의 애국 애족 정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 공원입니다.에는  한산도 앞바다를 향해 피어있는 수국꽃은 어느 곳에서 보는 수국과는 의미가 다르고 아름답습니다.​ ​ 은 옛 한산대첩기념공원으로 시의 대표적인 성지입니다. 1592년 조선 수군과 일본 수군이 해상 주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끈 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상 주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙 병진 작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지인 곳입니다. ​ ​이순신 장군의 32전 32승 승전도입니다.  광장에 조성된 승전도는 임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이 해전을 벌여서 승리한 곳을 지도로 나타낸 곳입니다​ ​ 에 있는 성웅 이순신장군의 청동으로 만들어진 동상은 높이 17.3m로 한산도 앞 바다를 바라보고 있습니다.​ ​에서 바라본 맑고 푸른 확 트인 한산도 앞 바다를 보고 있노라면 막혔던 가슴도 확 트이는 것 같습니다.​  ​공원 내에 승전무와 남해안별신굿, 오광대의 중요무형문화재 보유자들이 연습에 전념할 수 있는  무형문화재전수관이 자리 잡고 있어 야외공연장이 마련되어 수시로 공연이 열리고 있습니다. 운이 좋으면 연습하는 아름다운 모습을 볼 수 있는 행운도 만나 볼 수 있어서 시민과 관광객들이 함께 어울리기도 하는 곳입니다.​ ​​ ​확 트인 바다와 푸른 숲속 사이로 산책할 수 있는 산책길이 너무 아름다우며 나지막한 산책로에는 목재데크가 설치되어 있어서 편안하게 산책을 즐길 수 있으며 숲으로 가는 산책길과 바다로 내려가는 오솔길 나무숲 사이로 바라보는 바다의 풍광은 표현하기 어려운 아름다운 수채화입니다​ ​산책로에는 아름다운 수국꽃이 관광객에게 화려한 아름다운 선물을 안겨줍니다. 너무 아름다워 감탄사가 저절로 흘러나옵니다​ ​산책길을 따라가면 끝없이 펼쳐진 수국꽃에 빠져 흠뻑 취하게 됩니다.​ ​ ​의 수국은 우리 자생종인 산수국으로 많이 조성이 되어 더욱 애틋하고, 사랑스럽고, 정겹습니다​ ​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​   관람료 : 무료 주차료 : 유료​ ​바다와 함께 어우러진  에서 자연을 즐기며 수국 꽃길을 산책하며 수국꽃에 흠뻑 취해보는 힐링여행 좋을 듯합니다.​#시 #여행 #가볼만한곳 # # #성웅이순신장군 #수국 #수국꽃길 #수국꽃길 #한산대첩기념공원 #무형문화재전수관​ 경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
한국관광공사 두루누비 x 백은영코리아 둘레길 걷기여행 경남  남파랑길 28코스editor l 백자매  남파랑길  28코스로 코리아둘레길 트레킹 여행을 시작해보았습니다. 코로나19로 인해 북적이는 관광지가 꺼려지는 요즘인데 남파랑길 걷기여행을 하면서 의 자연과 문화를 가까이에서 접할 수 있었어요. 특히, 경남 의 수려한 해안경관과 정겨운 농촌 마을의 소박함 그리고  가볼만한곳 여행지까지 모두 경험할 수 있었던 다채로운 시간이었는데요. 비록, 몸은 힘들었지만 걷기여행만의 찐 매력을 느낄 수 있었던 시간속으로 들어가보겠습니다! ​​  코리아둘레길이란?  우리나라 외곽 전체를 코스로 하여 사람,자연,문화를 만나는 걷기 여행길인데요. 총 길이는 4500km의 탐방로로 200개 코스로 구성되어있고 2020년에 개통을 완료했습니다. 동해안의 해파랑길, 남해안의 남파랑길을 포함하는 길이에요.​▫️남파랑길은 부산 오륙도에서 전라남도 해남군 땅끝까지 이어지는 1470km의 탐방로▫️해파랑길은 강원도 고성에서 부산 오륙도 해맞이 공원까지 이어지는 약 750km의 탐방로​   남파랑길  28코스 ::  코스소개 ☝️의 남파랑길은 총 5개의 코스가 있는데요. 14-15, 28-30 거리는 78.4km로 항을 거점으로 이루어진 코스입니다.​1. 코스명 : 남파랑길  28코스2. 거리 : 13.8km3. 걷는시간 : 약4~5시간**저는 카페와 식사 및 디피랑 관람 시간을 포함해 약 7시간(20km)이 소요되었어요.4. 코스 :  신촌마을 - 오토캠핑장 - 생활체육공원 - 동암항 -  - 남망산조각공원✔️시작점 : 용남면 장평리 신촌마을(경남 시 용남면 장평리 235-1)✔️종점 : 동호동 남망산조각공원입구(경남 시 동호동 249-1)6. 코스 난이도 : 보통7. 하이라이트📍바다를 품은 넓은 공원으로 울찬한 숲과 억새가 예뻤던 ‘세자트라숲’📍가장 예쁜  바다 전망을 볼 수 있는 일출 명소 ‘’📍의 야경 핫플 ‘남망산 조각공원’ 일명 ‘디피랑’​​걷기 전 코스안내 VS 실제 걸어간 기록​ 두루누비앱 코스지도 화면'두루누비' 앱을 다운로드 하고 걷고자 하는 코스를 검색해서 '코스 따라가기'를 클릭하는 순간부터 내가 걷고있는 트레킹 코스가 두루누비 앱지도에 기록되기 시작하는데요. 이 지도와 실제 안내 표지판 역할을 하는 화살표를 보면서 걸으면 쉽게 따라갈 수 있습니다. ​​🚶경남   여행지 포함!남파랑길  28코스의 메인 스팟은 코스 중후반에 만나게 되는 세자트리아숲과  그리고 남망산에서 밤7시부터 밝혀지는 디피랑 야경인데요. 남망산 조각공원에 꾸며진 미디어아트공간인 디피랑은 남파랑길 28코스에 포함되어있어서 코스가 딱 좋았습니다. 저녁시간 유료 입장이 가능하기때문에 시간 맞춰서 재방문을 하는 것도 좋을 것 같아요.​이번 트레킹 여행은 완보 목표와 더불어 백자매의 여행 취향을 반영해 예쁜 카페투어와 맛집 그리고 관광지를 포함했어요! 아점식사를 마치고 오전11시25분부터 저녁7시10분까지 걸었고 이후에 디피랑 관람이 추가되었어요. 지금부터  남파랑길 걷기 여행 따라가볼게요☺️​  대표음식 충무김밥뚱보할매김밥집, 시 해안로 325금강산도 식후경이죠? 트레킹 시작전 시장에 들러 의 대표적인 음식인 ‘충무김밥’으로 브런치를 먹었습니다. 역시 너무 맛있더라구요. 매콤한 오징어무침,무김치와 곁들여 먹으니 세상 부러울 것이 없었던 충무김밥으로 배를 든든하게 채운 뒤 28코스의 종료지점인 남망산조각공원 주차장으로 이동해 주차를 하고 택시를 타고 시작지점으로 이동했습니다.​​교통편은?남망산조각공원 입구 주차장에 주차하고 택시로 남파랑길  28코스 시작점으로 이동했는데요. 남망산조각공원에서 시작점인 용남면 장평리 신촌마을까지 차로 약 15분정도 소요되더라구요. 택시비는 만원정도 나왔던 것 같습니다. 대중교통을 이용해서 이동하는 방법도 있는데 두루누비 앱에 자세히 설명되어있으니 참고하기기 바랍니다. 세자트라숲과  입장료가 무료이기때문에 걷기 코스중에 구경하면서 지나가기 용이했어요. ​버스정류장에서 시작된 남파랑길  28코스!   빨간색, 파란색 색상의 화살표를 보면서 걸어가면 되는데요. 정방향은 빨간색, 역방향은 파란색으로 저는 정방향으로 걸었기때문에 빨간색 화살표를 두 눈 크게 뜨고 찾으면서 걸어갔습니다. 중간중간 종합 안내판과 나무패널도 걸려있어서 쉽게 찾아갈 수 있었지만 친구랑 수다를 떨면서 걸어가다가 두어번 길을 잃고 왔던 길을 되돌아간 적도 있긴 했어요. 이게 걷기 여행의 묘미가 아닌가해요. 지도를 보면서 화살표를 찾아가며 걷는 재미요^^​​ 예쁜 카페에서 아이스커피 한잔커피마루, 경남 시 용남면 장평신촌1길 215-26 충무김밥을 먹고 난 뒤 바로 걷는게 조금 부담스러워서 28코스 시작점 근처에 미리 알아둔 예쁜 카페 '커피마루'를 먼저 가기로 합니다. 이 장소는 코스에서 살짝 벗어난 위치(걸어서 약5분거리)에 있는데요. 코스 시작점에서는 볼 수 없었던 거제대교를 눈 앞에서 볼 수 있는 위치라 오길 잘 했다는 생각이 들었습니다.  사실, 트래킹은 아직 시작도 안 한 거나 다름없는데 거제대교가 눈 앞에 펼쳐지는 바다 뷰 카페에서 아메리카노 한잔 마시는 시간이 그렇게 행복할 수가 없었습니다. 시작부터 바다를 가슴속에 콕! 박아놓고 시작하길 잘 했다는 생각이 들었어요. 마음껏 바다를 보고나니 가슴이 후련해지더라구요.​​​자, 예쁜 카페에서 커피 한잔으로 행복감을 만끽했으니 이제 28코스 트레킹을 진짜 시작해보기로 합니다. 장평리 신촌마을 버스정류장에서 시작되는 28코스는 한적한 시골 마을길을 걷는 코스로 이어집니다.   인도가 따로 없는 도로가를 지날 수 밖에 없는 코스가 포함되어있기때문에 표지판에 위험구간 안내 문구가 적혀있습니다. 차량 이동 또는 우회로 이용하기 바랍니다.라고 되어있지만 사실상 트레킹을 하면서 중간에 차량을 이용하는게 쉽진 않죠!  어느덧 28코스를 약 1/3정도를 걸었는데요. 28코스 중 여기 이 지점이 어디인지를 알려주는 표지판이 부착되어있습니다. 나무 패널 표지판과 화살표가 전봇대에 부착돼있는데요. 전봇대가 없는 거리는 없으니 대부분의 이정표는 전봇대에 부착돼 있어서 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​​ 깊어가는 가을 분위기를 살려주는 억새는 걷는 중간중간 자주 만날 수 있었는데 분위기있는 가을 인생샷 연출에 좋았어요🌾​​​15코스와 28코스 중복 구간!!!!! 이 핑크색 버스정류장이 15코스와 28코스를 나누는 중요한 스팟이에요! 빨간색 화살표만 보면서 버스정류장 우측 길에 화살표가 보여서 무작정 걸어갔는데 알고보니 남파랑길 15코스의 이정표였던 거예요. 그래서 걸어갔던 길을 다시 돌아와서 28코스를 찾아가야했어요. ​​ 도로 건너편 바위가 우뚝 서있는 좌측 마을길로 들어가야 28코스로 정상 진입합니다! ​​ 한적한 율촌마을 길로 걸어 들어갑니다. ​​​삼봉산으로 입산 28코스에는 산을 총 4개 넘어가야하는데요. 삼봉산,이봉산, 일봉산 그리고 디피랑이 있는 남망산입니다. 삼봉산에 들어가는 초입에 종합안내판이 설치돼 있어서 꼭 남파랑길을 걸으러 온 사람들이 아니더라도 코스이 대한 안내를 자세히 볼 수 있겠더라구요.   시골 마을길도 소박하고 정취가 있었지만 확실히 산길에 들어서니 공기가 너무 좋아서 코가 뻥 뚫리는 기분이었어요. 피톤치드 뿜뿜한 전나무 길을 걸으니 힐링되는 기분에 다리가 아픈것도 잠시 잊었던 것 같아요.  산길을 걷다보니 어느새 3번째 산 일봉산으로 들어섭니다. 일봉산을 지나면 다시 마을길이 시작되는데 그곳에서 약 1시간을 걸어가니 세자트라숲이 나왔습니다. ​ 마을 도로가에 인도가 없는 곳이 있어서 조금 위험해보였지만 도로가 한산해서 오고가는 차량을 피해 걸을만 했어요. 한참 걷다보니 다리가 저려와 잠시 휴식을 취하기로 합니다. ​​ 저멀리 공원이 보이고 바다가 펼쳐지자 가슴이 뻥 뚫리는 기분에 들떠서 사진을 찍기 시작했어요.   선촌마을로 들어서자 예쁜 코스모스를 만나 버스정류장 길가에 앉아 마을 코스모스 인생샷도 건졌구요. 또 고즈넉한 어촌마을 풍경이 맘에 들어 연신 셔터를 눌러댔는데 동행한 수진이가 찍어준 전문 작가 포즈의 인생샷도 건졌어요!​​​  RCE 세자트라숲경남 시 용남면 용남해안로 116 RCE세자트라숲세자트라숲은 한적한 바닷가에 자리잡은 생태공원인데요. 시민들이 나들이, 산책코스로 자주 찾는 공원인만큼 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 가족들이 많이 보였습니다. 2015년 개장한 국내 유일 RCE 공원으로 국제연합(UN)이 지정한 ‘지속가능 발전 교육거점센터’로 세자트리라는 단어는 ‘지속 가능성과 공존’을 의미하는 산스크리트어라고 해요. ​습지생태원,논습지체험장,텃밭체험,연못,잔디마당,갈대숲산책러,메타세콰이어 산책로 등 자연을 느낄 수 있는 공간이 많아서  가볼만한곳으로도 인기가 있는 것 같았습니다.  힐링로드로 알려진 세자트라숲의 숲 산책길을 걸어들어갑니다. 이 길 끝에는 의 대표적인 관광지 이 나타납니다.   멋진 바다풍경과 울창한 수림이 어울어지는 산책로는 걷기에도 부담이 없어서 힐링 여행 스팟으로 추천드리고 싶습니다. 에 도착할때까지의 거리는 약 1.5km정도였기에 더욱 부담이 없었습니다. ​​ 이 산책로 구간에는 솔방울이 많아 ‘솔밤시길’이라고도 불린다고 해요. 오르막 내리막 경사가 많지 않아 걷기 펀했던 바닷길을 낀 오솔길을 걷다보면 어느새 에 이르기 됩니다. ​​ 경남 시 정량동 688-1섬과 바다 조망을 갖춘 힐링로드! 드디어 28코스의 하이라이트!  가볼만한곳의 대표 여행스팟인 에 도착했습니다. 한적한 모래해변과 잔잔한 바다를 바라보며 위안을 삼았던 풍경인데요. 이곳에서 내려다보는 바다 풍광이 너무 평온하고 아름다워서 시간이 멈췄으면 하는 기분이 들었습니다. ​​ 세자트라숲에서 이곳 위령탑까지 오는데 걸린시간은 약 20분정도 소요된 것 같아요. ​  바다와 숲 그리고 예쁜 산책로까지 함께 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 세자트라숲과 이순신 공원에서는 소소한 행복이 걸음마다 함께했던 것 같아요.  주차장으로 내려가는 메타세콰이어길에서 푸릇푸릇한 나무와 함께 인증샷을 촬영해봅니다. ​ 을 지나갈때 두루누비 앱 지도를 캡쳐뜬 화면입니다. 놀멍쉬멍하면서 걷기여행을 하다보니 벌써 시간이 6시간 16분이 흘렀네요!!​​어촌마을로 들어서다  출구를 나오면 바로 보이는 전봇대에 빨간 안내 화살표가 부착되어있어서 쉽게 찾으실 수 있는데요. 전봇대 옆 골목길로 진입합니다. 이곳은 동호항방파제인데요. 너무 예쁜 빨간등대와 하얀등대를 보고 그냥 지나칠 수 없어 바다위를 자유롭게 날아다니는 갈매기와 함께 마음속에 저장해봅니다.​ 해질녘 조용한 어촌마을 풍경이 마음을 편안하게 만들어줍니다.  우연히 만난 환상적인 노을 풍경을 보니 지친 몸과 마음이 사르르 녹는 기분이었습니다. 걷다보니 시간가는 줄도 몰랐는데 벌써 저녁시간이더라구요. 마침 항구에 식당이 있어 발길 닿는대로 들어가보았어요.​​ 우연히 찾은 국밥집인데 너무 맛있어서 힘든 트래킹 여정에 보상을 받은 느낌이었습니다. '불멸의 이순신 국밥' 인데요. 남파랑길  28코스를 걷다가 끼니때 만나신다면 꼭 들러서 순대국밥 한그릇 하고 가시기 바랍니다. 너무 맛있었어요^^​​ 남망산 조각공원 ‘디피랑’경남 시 남망공원길 29매일 19:00 - 24:00 동절기10월~2월까지디피랑은  가볼만한곳 필수코스로 남망산공원에 위치한 국내 최장 야간 디지털 테마파크인데요. 남망산 조각공원의 자연을 매우 잘 활용한 전시 공간이에요. 최근 다녀온 여수의 아이뮤지엄과 같이 요즘 대한민국에는 빛과 인공조명을 활용한 관광지가 참 많이 늘어나는 것 같아요.  1.5km 산책로에 빛의 정원을 참 멋지게 꾸며놨더라구요. 아름다운 빛과 영상 그리고 음악이 어우러진 화려한 미디어아트쇼가 곳곳에서 펼쳐졌는데요.  울창한 숲에 환상적인 빛의 공간이 꾸며져있어서 참 이색적이었던 것 같아요. 숲 전체가 마치 밤하늘에 펼쳐진 은하수 같았달까요? 기대했던 것보다 훨씬 예뻐서 감탄에 감탄을 거듭하면서 구경했습니다. 디피랑은 야외에 야간 경관을 꾸며놓은 점이 다른 인공조명 관광지와는 차별화되는 점이었는데요. 주말이면 대기는 기본이기때문에 시작시점보다 30분 일찍 방문하거나 밤9시 이후 늦게 방문하면 대기를 좀 줄일 수 있는 방법이에요. ​아이도 어른도 만족할 수 있는  여행지로 추천하고 싶은 곳입니다.✔️참고로 두루누비 앱이 알려주는 남망산 입구는 오후4시 이전까지만 출입이 가능합니다. 저는 저녁7시에 남망산에 도착을 했기때문에 두루누비 앱이 일려주는 코스로는 진입할 수가 없었고 남망산 정문으로 진입했습니다. ​​🚶‍♀️백자매 남파랑길  28코스 트레킹 기록 남망산 조각공원 정문을 종점으로 남파랑길 28코스 완보 성공했습니다! 이동거리 20km, 이동시간 7시간45분, 칼로리 2151.38kcal로 기록되었어요! 디피랑 관람은 대기를 해야해서 완보 기록 이후 관람하게 되었어요. 남파랑길  28코스는  가볼만한곳인 세자트라숲,,디피랑 그리고 해안 절경과 소박한 시골마을을 걷는 트레킹코스까지 모두 누릴 수 있는 볼거리가 많은 코스라 여행자분들에게 꼭 추천드리고 싶어요. ​​✔️Tip을 알려드리면 남파랑길  28코스의 메인 스팟인 남망산 조각공원 -> -> 세자트리숲이 시작 지점에 모두 위치해있기때문에 코스를 반대로 걸어보시라고 추천드리고 싶어요. 3개의 메인스팟을 모두 걷고 나머지 시골마을 길의 정취를 느끼시면서 걸을 수 있는 만큼만 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 그래야  여행 하이라이트 스팟에서 에너지 좋을 때 더 예쁜 사진 많이 남기실 수 있을 거라서요☺️ 그리고 트레킹 가실 때 편안한 신발, 생수, 에너지바 그리고 친구와 꼭 함께 하시기 바랍니다. ​길었던 글 읽어주셔서 감사합니다🙏  ​​​백자매가 다녀온 남파랑길에 대한 트레킹 정보는 두루누비를 참고하시면 됩니다. 두루누비 입니다두루누비는 한국관광공사에서 운영하는 위치 기반 정보서비스 입니다www.durunubi.kr ​마스크는 촬영시에만 잠시 벗었으며 트레킹시에는 착용하였습니다. ​ 
​​​  ​​의 6월과 7월에는 수국이 유명하다는걸 알고 계시나요??​​가는 곳마다 보이는 알록달록한 수국들이참 이뻐서 기억에 남는 ​​남해  가볼만한곳 포스팅해요 : )​​​ ​​20년도 기준으로 봤을 때 수국 개화시기가여행 기간과 안맞길래 계획에서 제외했는데​​여행 당일에 인스타를 보니 수국이 정말 이쁘길래  방문하게 되었답니다 : )​​​날씨가 좋아서 그런지 사람도 많고관광지 느낌이 물씬 나네요 😀​​※ 2021년 6월 26일 기준 ​​​ ​​​  유료주차장 운영중이에요!​​유료로 운영되지만 저렴한 편이랍니다​소형 주차 최소 30분 500원 이후 10분마다 200원 ​​나가실 때 기계로 사전정산 또는출구에서 직접 결제해도된답니다 : )​​#주차#주차장#주차#주차장​​​ ​​주차를 하고 보이는 언덕길을 따라쭈-욱 올라가면 이순신동상이 보이는데이순신 동상에서 왼쪽으로 가면 수국길이 바로 보인답니다 : )​​저는 그냥 사람들 따라갔어요!​​ ​​바다 보자마자 기분이 너무 좋아서짝꿍에게 사진 찍어달라고 하기...💙​새삼 이때 말랐었네.... 다시 운동하자 짝꿍아....​​​   ​​하늘이 너무 이뻐서 얼마나 신났는지사진의 장 수에서 느껴지네요 🤣​​​이 날 원래 기상예보에 비가 온다고 해서여행가기 전 날까지 숙소 취소 수수료 확인하고짝꿍한테 가기싫다고 징징거리니까​짝꿍이 날씨 좋을거라고 안심시켜서 진정하고 좋은 마음으로 가보자.. 했는데 아침부터 흐려서 기분이 안좋았거든요...?​​ 들어오니까 이렇게 파란 하늘이 저를 반겨주더라구요 : )​​여행갔을 때 파란하늘 없으면 우울한 사람 나야 나 😥​​​ ​​​남해  가볼만한곳 ​짝꿍이 SNS에서 찾아줘서 방문한건데활짝 피어있는 수국들을 보니 알록달록 너무 이쁘더라구요 💜💙​​수국은 막 피었을 때 초록빛이 도는 흰색이고그 후에는 땅에 성질에 따라 색이 변한대요! ​땅의 성질이 산성일 때는 파란색염기성일 때는 붉은색을 띤다고해요 😀​​의 수국은 파란색, 보라색, 핑크색 수국의 색이 다양했지만대게적으로 파란색의 수국이 많았어요 ​​​​ ​​짝꿍이 잠깐 화장실 다녀온다고 해서이 벤치에 앉아서 기다렸는데  짝꿍이 찌질해보인다고 찍어줬어요...^^​​그땐 어이가 없었는데 지금 보니까사진이 잘 나와서 기분이 좋네요 💕​​​ ​​수국길을 쭈-욱 걷다보면 바다로 내려가는 산책로가 나와요 ​​바다 좋아하는 디루와 짝꿍여기에 눌러 붙어서 한참을 놀았지요 : )​​​ ​​물에 젖어도 되는 버켄 슬리퍼 신고가서바다만 보이면 발 담구고 놀았어요 !​​바닷물 깨끗해서 기분도 조코 - 💙​​ ​​남해  가볼만한곳 포스팅 여기에서 마칠게요 !​​6월 에 방문하게 되신다면수국이 가득 피어있는 방문하셔서 인생샷 어떠세요?😀​​  경상남도 시 정량동 688-1 ​​​🎈 동피랑벽화마을 맛집 🎈 동피랑 동피랑벽화마을 맛집 동피랑쭈굴안녕하세요, 디루에요 ! 점점 날이 풀리고 봄이 다가오고 있어요 작년에 여행갔던 기억이 새록새록 떠올라...blog.naver.com ​ 
며칠 전, 지인과 떠났던  여행에서 평소 가보고 싶었던   맛집을 드디어 방문했어요. 회무침부터 해물탕까지 신선한 각종 해산물 요리로 배부르게 먹고온 곳인데 다들 만족스러워했어요.​ ​근처에 차를 대고 걸어서 찾아갔던 해물가는 동피랑 마을에서 도보로 5분 정도 걸렸어요. 단독 건물에 간판이 크게 여러개 걸려있어 찾기 어렵진 않았어요. ​ ​들어가는 입구 문에는 블루리본 서베이 판넬이 붙어 있었어요. 우리나라에서 발행하는 맛집 인데 이걸 보고나니 기대감이 한층 고조되었어요. ​ ​내부로 들어서니 깨끗한 실내공간이 저희를 반겨주었어요. 테이블 위에는 위생비닐이 깔려있었고 자리마다 칸막이가 쳐져있어 프라이빗한 식사가 가능했죠. ​ ​저희는   맛집의 여러 메뉴 중에 해물탕 2인분으로 주문을 마쳤어요. 곧이어 하나 둘 상위로 올라왔는데 푸짐한 한상에 입이 떡 벌어졌어요. ​ ​맨 먼저 고춧가루가 팍팍 뿌려진 톳나물 무침으로 입맛을 돋궈주었어요. 짭쪼름한 톳의 맛이 입에서 톡톡 터지는 게 별미였어요. ​ ​커다랗게 칼집이 나있던 생선구이는 비쥬얼부터 엄청났어요. 가까이 가면 고소항 향미가 예술이었는데 비린내도 거의 없었어요. ​ ​살짝 살점을 떼어내 맛을 보니 겉은 노릇하고 속은 포슬포슬한게 입맛을 단번에 사로잡았어요. 밥에 얹어 먹으면 밥도둑이 따로없었죠. ​ ​다음은 그 옆에 있던 회무침으로 젓가락이 향했어요. 쫄깃한 회가 각종 채소들과 함께 매콤한 양념에 버무려져 있었어요. ​ ​한 점 집어서 먹어보니 기분 좋게 매운 양념 덕에 회 맛이 더욱 살아났는데요,   맛집의 솜씨를 확인할 수 있었어요. ​ ​해물탕을 주문하면 충무김밥이 기본으로 제공됐어요. 석박지, 오징어어묵볶음과 같이 담겨나왔는데 간단히 먹기 좋아보였어요.​ ​오징어와 어묵을 올려 한입에 넣어주니 은근히 매운 맛에 혀가 얼얼해졌어요. 그래도 아래에는 담백한 김밥이 있어 조합이 딱 맞았어요. ​ ​이어서 알차게 담겨나온 세이로무시를 먹어보기로 했어요. 세이로무시는 나무로 된 찜통에 여러가지 재료들을 한데 넣고 푹 쪄낸 요리였어요. ​ ​그 중 콩나물, 청경채 등 채소들부터 먹어주었는데 씹자마자 촉촉한 채즙이 흘러나와   맛집이 얼마나 좋은 재료들을 사용하는 지 알 수 있었어요. ​ ​이번에는 안에 들어있던 만두를 들어 입속으로 직행시켜주니 육즙 가득한 고기소가 속을 든든하게 채워주었어요. ​ ​그런가하면 가리비는 소스에 찍어먹으니 맵짠맵짠의 정석이었어요. 식감은 어찌나 오동통하고 쫀득한지 입에 착 달라붙었죠. ​ ​먹다 보니 시원한 물회가 생각나  물회를 추가로 주문했어요. 새콤한 초장 소스에 신선한 활어회, 면, 각종 채소들이 더해져 비빔밥처럼 다채로웠어요. ​ ​비비기 전 한 점 먹어보니   맛집은 물회에 들어가는 회도 정성껏 손질해 주셔서 보들보들 고소했어요. ​ ​안에 들어간 면발은 양념이 잘 배여 비빔면처럼 감칠맛이 좋았어요. 후루룩 하고 먹다보니 입맛이 확 살아났는데 더운 여름이면 다시 생각날 것 같았어요. ​ ​어느새 밥 종류가 먹고싶어져 멍게비빔밥을 하나 더 시키게 됐어요. 노란 멍게가 아낌없이 들어가 있었는데 비린내도 거의 없었어요. ​ ​슥슥 비벼 한 입 가득 먹어보았는데 멍게의 매끄러운 속살과 쌉싸름하면서도 상큼한 맛이 느껴져 먹는 즐거움이 실시간으로 밀려왔어요. ​ ​마지막은 보기만 해도 풍요로운 해물탕으로 속을 확 풀어주기로 했어요. 가리비, 전복, 꽃게, 새우 등   맛집의 귀한 해산물이 총집합해 있었어요. ​ ​몇 분 뒤 육수가 펄펄 끓어 휙휙 저어주니 얼큰한 향내가 코로 훅 들어왔어요. 안에는 콩나물도 한가득 들어있어 시원함까지 느껴졌죠. ​ ​양은 어찌나 많은지 각자 앞접시에 덜어내고도 넉넉하게 남아있었어요. 여러가지 재료들이 있으니 골라먹는 재도 있었어요. ​ ​통째로 들어가 있던 전복은 껍질을 분리해 입에 넣어주었더니 쫀득하고 고소했어요. ​ ​식사를 끝내고 나가는 길에 커피머신이 보여 달달한 밀크커피를 한잔 뽑아먹었어요.   맛집에서 한끼 먹고나니 기분 좋게 배가 불러왔는데 여긴 다음에도 다시 찾아올 것 같은 곳이었어요. ​  ​ 해물가경상남도 시 해안로 377 1층 해물가, 중앙시장 5분거리 ,동피랑 벽화마을 5분거리 주소 : 경남 시 해안로 377 1층전화번호 : 0507-1477-4982영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:30 (라스트오더 20:30) 
​에서 놀아요 이순신 공원  안녕하세요.오늘의  로는 이순신 공원입니다.에 여행 와서 먹고 놀고 다 좋은데 마땅한 사진 포인트를 못 찾았다.여기 이순신 공원으로 가세요!!!!한적한 시간, 여행 중 휴식이 필요할 때도 추천합니다.​위치경상남도  정량동 멘데해안길 205 경상남도 시 멘데해안길 205 ​ 소풍 가기 좋은 공원 와이프랑 찾은 이었어요.네비를 보고 찾아 들어가는데... 어?'여기가 맞나?'그리고 주차와 동시에 나오는 오르막길...'잘 못 찾아왔나?'하지만 오르막길을 다 오르는 순간 내 눈에 펼쳐진 탁 트인 전망....날씨가 좋은 봄이나 여름에 방문 또 할 겁니다.그럼 그때는 도시락 준비해서 소풍 올 거예요!!!  ​ 전망이 좋은 공원 의 좋은 뷰 포인트입니다.이순신 동상을 보며 이순신 장군의 늠름한 자태를 보다...반대 바닷가의 풍경에 빠져 돌아봅니다.탁 트인 바다가 속을 시원하게 해줍니다.요즘같이 답답한 마음 힐링이 된다고 해야겠죠!  ​   ​ 깔끔한 산책로가 있는 공원 이순신 공원에 들어가는 장소는 좁고 불편했지만,산책로가 너무 잘 구성되어 있어서 정말 손잡고 걷기 좋았답니다.해안을 따라 길이 있어서 바다 풍경을 마음껏 감상했습니다.그리고 아이들이 놀 수 있도록 놀이터와 잔디가 많아아이들과 함께 와도 좋을 것 같더라고요.​포스팅을 마무리하며,좋은 날 다시 가고 싶다. ​​ 
거제여행코스 Day3 , 몽돌해수욕장, 포로수용소둘째날 여행코스는 클릭⬇️https://blog.naver.com/jnjnyu/222711913006 여행코스 Day2 |  루지, 케이블카, 중앙시장, 동피랑마을 (가족여행코스 추천)여행코스 Day2 첫째날 남해여행코스는 클릭⬇️ https://blog.naver.com/jnjnyu/222708511027 둘째날 ...blog.naver.com 흐릿흐릿한 셋째날..☁️여행 첫째날, 둘째날에는 반팔입어도 낮에는 더운 날씨였는데 셋째날에는 비가와서 아침부터 쌀쌀함이 느껴졌다.ㅠ^ㅠ비 시러잉에서 출발해서 거제로 가는 셋째날 여행  - 몽돌해수욕장 - 오션뷰 카페 글래씨스에 들렀다가 - 포로수용소 관람 - 펜션으로 가는 코스!​제일 먼저  호텔에서 체크아웃을 하고 비를 뚫고 온 의  경상남도 시 정량동 688-1 시내와 멀리 떨어져있지 않아 쉽게 방문할 수 있었다. 흐릿흐릿 주차요금은 30분 500원, 30분 이후 부터는 10분씩 늘어날 때마다 200원씩 추가된다. 은 이렇게 생겼다.바다부터 산까지 바다산을 모두 볼 수 있는 산책코스 산을 따라 오르면 제일 먼저 보이는 이순신 장군 동상장군님 포스 ㄷ ㄷ비가 와도 멋있다. 동상 앞에는 간단한 설명이 있다. 날씨가 좋을 땐 바다앞 섬들, 산들이 한눈에 보인다. 요 이순신장군 동상 앞바다에서 한산대첩이 발발했다고 하는데바다를 보면서 많은 생각이 들었다.옛날에는 내가 보고 있는 바다에서 전쟁을하고 사람이 죽었다는게 믿기지 않는다. 내가 본 바다 바닷물이 정말 맑고 색이 예뻤다.날씨가 좋았으면 더 예뻤을텐데! 바다가 보이는 산책길을 따라 걸어오면 이순신장군 동상이 멀어진다. 산을 따라 산책길을 잘해놔서 걷는 재미가 있었다.길 한쪽에 야자수도 있규 다만 비가와서 우산을 쓰고 축축한 길을 걸어야 했다. 다음엔 비 안오는 날 또 와보고 싶다.차를 타고 거제로 넘어갔다.에서 거제까지는 차로 1시간 반정도 걸린 듯거제 도착해서 제일 먼저 들른 몽돌해수욕장 몽돌해수욕장경상남도 거제시 일운면 옥림리 검색해보니 여수에도 몽돌해수욕장이 뜬다.여수에도 몽돌해변이 있는가 봄 해변에 모래가 아닌 돌멩이가 가득 차 있는 거제 몽돌해수욕장 동글 납작 돌멩이 모양이 다양하고 귀엽다.그래서 돌을 많이 훔쳐가나본데,, 몽돌해수욕장에서 돌을 훔쳐가는 행위는 금지되어 있다.예쁘다~ 하고 아무생각없이 가져왔다가 깜빵갈 수도 있으니 조심하세요이~  넘나 맑은 바다여름에 왔으면 들어가보고 싶은 충동을 느꼈겠지만,,이 날은 비오고 추왔다 끼룩 바다에서 물수제비 뜨는 아버지많이 떠서 수제비 좀 끓여주세요몽돌해수욕장을 호다닥 구경하고 카페인 수혈하러 간 오션뷰 카페 글래씨스 후기는 아래 링크 클릭⬇️https://blog.naver.com/jnjnyu/222711913528 거제 카페 추천 | 거제도 몽돌해수욕장 오션뷰 카페 글래씨스💙거제 카페 추천 | 거제도 오션뷰카페 글래씨스 셋째날은 거제여행^ㅠ^ 아침부터 비가 주룩주룩,, 흐규 하루...blog.naver.com 카페를 갔다가 거제 포로수용소에 갔다. 거제포로수용소유적공원경상남도 거제시 계룡로 61 거제포로수용소유적공원 포로수용소는 야외에 있는데 비가 와서 그런지 그냥 사람이 없는 건지 사람이 별로 없었다.직원분 왈 80%가 야외관람이라고 함 키오스크에서 티켓을 끊을 수 있다.엄마랑 아빠는 한번 온 곳이라 동생과 둘이 관람하기로 했다. 클릭해서 크게 보기 거제 포로수용소 입장료 성인은 7000원 청소년/군인은 5000원, 초등학생은 3000원단체는 조금 더 저렴하고 모노레일도 이용할 수 있으나 우리는 패스7000원이라니,, 생각보다 가격이 좀 있었다.,, 물품보관함도 있규 요기가 입구검표소 안 알바생이 참 귀엽다 입장하면 자유롭게 관람할 수 있는 건물들이 여러개 있어서 야외-실내-야외 를 번갈아가며 구경할 수 있다. 요런 느낌.6.25 당시 포로들을 수용해 두었던 유적지를 그대로 재현해두었는데 나름 공부가 되었다.역알못(역사알못)인 나에게 공시생인 동생이 설명을 잘해줘서,, 느낌으로 데리고 다녔다. 다만 비가와서 흙길은 철퍽거리고 매번 우산을 폈다 접었다 하는 게 쩜 불편했다.  쓸데없이 자세한 고증 처음엔 이게 7000원..? 하는 생각이 들었지만 생각보다 건물이 많고 넓어서 볼 데도 많았고 공부가 되는 정보들도 많았다. 사진 왼쪽 통유리 건물에서는 4d영화를 상영하고 있다.거의 시간마다 영화가 있어 시간에 맞춰 영화를 볼 수 있다. 비록 나는 보지못했지만 한번 보면 좋을 듯.오른쪽 노란 건물은 감각체험관 이라는 건물이었는데 여기에는 자세하게 설명해주시는 선생님이 계셔서 당시 포로로 지냈던 분들의 인터뷰나 사진등을 볼 수 있고 자세한 설명도 들을 수 있었다! 이 건물은 위험하니 조심할 것 정말 실제랑 비슷하게 해두었다 이 건물은........ 아주 깜짝 놀라는 장치가 있으니 조심할 것너무 놀라서 귀신의집 온 줄 알았다.ㅡㅡ;7000원의 다소 가격대가 있는 입장료가 과연 7000원어치의 값어치를 할까 싶었지만 꽤나 공부가 되는 유익한 시간이었다.내부에 작은 놀이공원도 있고 4d영화관이 있어서 이것저것 구경하고 오면 좋을 것 같다.한시간~한시간반정도의 포로수용소 관람을 끝내고​우리는 예약해둔 펜션으로 고우고우거제 숙소 후기는 아래 링크 클릭⬇️https://blog.naver.com/jnjnyu/222711913953 거제 숙박 후기 | 거제도 펜션 펜타하우스 펜션 방문 솔직후기거제 숙박 후기 | 거제도 펜션 펜타하우스 후기 거제에서 흐린날씨에 하루종일 우산쓰고 다녔는데 저녁 6시...blog.naver.com -#거제여행 #거제도여행 #거제여행코스 #거제도여행코스 #거제가족여행 #거제가족여행코스 # #거제몽돌해변 #거제몽돌해수욕장 #거제글래씨스 #거제오션뷰카페 #거제포로수용소 #거제숙박 #거제숙소 #거제펜션 #거제펜션추천 #거제펜타하우스펜션 #거제도펜타하우스펜션 
과 술🍶 : 빌레트의 부엌, 바램 소주방, 맥주매일매일 코가 삐뚤어질 때까지 마시자는 모토로 진행된 여행이었으나  물과 공기가 좋아서인지 상쾌환...blog.naver.com 과 술에서 이어지는 글. 이번에는 의 관광명소입니다.   밤바다 야경투어 해상택시. 소요시간 총 50분. 인당 2만 5천원. 현장 결제 안되던 거 같은데 예약 필수라는 말은 없네. 아무튼 맘 편하게 예약하고 가는 걸 추천합니다. 방문한  관광코스 중 제일 비쌌고 값어치가 확실했다. 네이버 예약 :: 밤바다 야경투어'밤바다 야경투어'와 함께라면 의 밤은 더욱 특별해집니다. 커다란 갈매기의 비상하는 날개짓, 걸리버가 에서 문학수업을 받으면서 사용했을듯한 연필, 지금도 바다 속에서 용이 솟아나와 움켜 채갈 것 같은 바다한가운데 떠있는 여의주, 대한민국에서 제일 큰 거북선, 밤에만 피어나는 소망을 이뤄주는 무지개... 이 모든 상상과 전설 같은 이야기들이 밤바다를 더욱 흥미진진하고 낭만을 가득하게 합니다. <유의사항> + 선박안전법상 영유아도 승선인원수 1명에 포함되므로, 반드시 36개월 이하 영유아도 인터넷 예약시 일반요금으로 예약...booking.naver.com 달보드레쉼터경상남도 시 도남동 640 달보드레쉼터 승선장은 달보드레 쉼터 바로 옆에 있다. 날씨와 맞지 않은 분수가 날 맞이하는데 라스베가슨 줄 알았어요.  2000년 당시 라스베가스 촬영 자체만으로 대한민국 연예계 초화제가 되었던 이혜영의 라돌체비타 뮤직비디오 아시는 분..?  차 차~ 너는 알게 되었어 차 차~ 내 맘을 훔치는 법을​ 야경투어인데 왜 낮사진이냐고요? 석양과 야경 모두를 접할 수 있는 7시타임이 좋았다는 후기가 많았기에 7시 타임을 예약했고 6시부터 대기타느라 사진이 낮입니다. ​시간이 애매하게 남아 건너편 맘스터치 옆 충무김밥집에 다녀왔다. 에서 방문한 첫 밥집이었는데 맛도 친절도 너무 좋았다. 네이버 지도 첨부하려고 보니 그 김밥집이 안 뜨네. 네이버 플레이스 등록 안해놓으셨나봄. 기억상으로는 상호명이 유람선 김밥이었어요. 주변에 충무김밥 집 그거 하나니까 꼭 들러보세요. 존맛 존친절. 음식 사진은 추후 업로드 할 과 밥 포스팅에 올리겠음.(블로그 또 놀러오라는 얘기​ 멋진 티켓 주면 좋겠는데 영수증 티켓이라 아쉬웠다. 의 굵직한 관광코스-케이블카, 루지, 해상택시 중 하나를 예매하면 다른 레저의 입장료를 조금씩 할인 해주는 시스템이었다. 트리엔날레 티켓 할인도 가능했다. 물론 나는 해상택시만 탔음.​ 시간 맞춰 단체로 승선. 일교차가 엄청 큰 날씨임을 감안해 바람막이를 두 개나 껴입었는데 승선장에 다시 돌아오는 배 위에서 춥다 소리를 입 밖으로 못 낼 정도로 개 추워서 시발 진짜 오들오들 떨었다. 정말 추우면 춥다는 소리도 안 나오는 거 아시죠. 정말 무서우면 악 소리도 안나오는 것처럼 말이에요. 택시측에서 승객들 위해 마련해둔 담요를 무릎에 덮지 않았다면 나는 지금쯤... 도가니가 남아나지 않았을 것.​한여름 아닌 이상 핫팩같은 거 준비해야해요. 바닷바람 우습게 보면 안됩니다. 특히 어린아이 동반 가족탑승이라면 아이들 방한방풍물품은 필수야. 무조건이야. 진짜야 명심해. 진짜 개 추워. 승객 중 이마 조금 훤한 아저씨 계셨는데 그 분은 후드 붙은 윗도리도 입지 않아서 돌아오는 길에 이마가 시려 어쩔 줄 몰라 했어. 리얼이야. 귀보다 이마가 더 시려운 사방에서 사정없이 불어오는 바람. ​ 엄청나게 로맨틱한 음악이 흘러 데이트 코스로 진짜 죽이겠더라. 모험 함께 하면 동지애로 사랑 리뉴얼 되는 효과 짱이잖아. 가족여행은 물론 당연히 좋고요. 이 작은 해상택시를 감싸고 있는 로맨틱함이 얼마나 벅찬 정도였냐면 동반자 친구에게 야 너무 좋다 근데 걱정마 나는 뼛속까지 이성애자야 라고 안심시켰을 정도. 대체 왜 늘 그런말을 하게 되는지 모르겠어요.​해수면이랑 무척 가까워 아마존 익스프레스처럼 물이 튈 거 같은 두려움이 있었으나 단 한방울도 없었다. 안전운행 감사합니다.  출발할 때 박수쳤다. 아름다워. 7시 타임 탁월한 선택.  앞바다 이곳저곳 누비며 건물, 구역, 등대의 모양 등을 설명 해준다. 동피랑 서피랑을 양쪽에 둔 이순신의 근무지, 영험한 미륵산, 활기가 멈추지 않는 의 심장, 참치잡이배, 바다를 누비며 작은 도시 을 요목조목 알아가다보면 50분이 금방 지난다. ​해상택시의 흥은 대교에서 절정을 맞이한다. 배 왼쪽에 앉았든 오른쪽에 앉았든 소외되는 곳 없이 대교의 전경을 잘 담을 수 있도록 배 방향을 꽤 여러번 바꿔준다. 쏘 친절. 승객 중 원하는 사람들 대상으로 대교 배경으로 기념사진도 찍어주는데 이게 진짜 핵 정성스러워. 아 진짜 정성스럽다고요. 앞모습 뒷모습 손포즈 디렉팅도 해. 인스타에 자랑스럽게 올릴 사진을 반드시 찍어주고야 말겠다는 열정이 보이는 코스였다. 그러나 나랑 내 친구는 그런것에 흥미가 없고 일단 존나게 추워서 무릎 위에서 담요를 걷어내야 한다는 그 자체를 참을 수가 없었으므로 패스했다. 우릴 제외한 거의 모든 승객들이 즐겁게 추억을 사진으로 남기는 걸 바라보며 덜덜 떨었을 뿐. ​배 머리에 환한 조명이 켜지고 빨강 하트 카페트가 깔릴 때 나 소리 질렀다. 이 택시를 감싸는 화려한 로맨틱함 내가 받아들일 수 있는 수용치 이미 한도초과. 아악. 그런데 분이 말을 꽤나 자주 절었고 말도 안되는 멘트를 쳤는데 알지. 그것조차 낭만이고 즐거움이었던 것. 어쩌구 저쩌구 이걸 바라보면 심장이 뛰는 거 같습니다 이런 말. 심장 안 뛰면 죽어요! 이 사람아! ​하루 머물다 갈 이 아니라면 꼭  일정 제일 첫날밤 이 야경투어 하길 추천합니다. 첫날 대략적인 동네 위치파악을 해둔 덕분에 다음날 어디를 가도 아 그 때 거기, 이곳이 그 때 말한 그곳이구나 짐작할 수 있었고 조금 안다는 것이 여행 내내 을 사랑하게 된 큰 계기가 됐다. 정말 좋았어.   경상남도 시 정량동 688-1 이순신 공원으로 넘어갑니다. 초딩때부터 제일 좋아한 위인이 이순신이었다. 유관순이랑 이순신 투톱이었는데 그 중 이순신을 더 좋아했어. 김훈 칼의 노래 나왔을 때 열광했고 이순신이 칼에 새겼다던 물들일 염染 한자를 생각하며 아이디를 dyed 무엇으로 만들기도 했었다. 아아 장군님. 토너가 갑니다.​희한하게 외딴 곳에 있어 갈 땐 걸어갔고 내려올 땐 택시를 탔다. 어떡하냐고요. 너무하다고요. 장군님과 국밥이라니요. 뉘앙스 중요하게 생각하는 토너 눈물 흐르는 소리. 앙앙. 공원 자체는 좋았지만 공원에 도착하기까지의 거리가 걷기 꽤 애매했다. 관광을 위한 코스가 아니라 바다에서 일하고 들어온 배가 바로바로 신선 처리할 수 있도록 공장이 들어선 곳을 지나야 했다. 공장지대를 무척 좋아하지만 이 곳 공장은 기구들이 크고 높이 있어서 아름다움을 느끼기 힘든 조건이었다. 무서웠어.​ 가파른 언덕을 오르면 비로소 탁 트인 바다가 펼쳐진다. 바다를 바라보고 있는 이순신 동상 뒤를 지나야 바다를 볼 수 있는 동선이 좋았다. 이 공원의 존재이유는 바다관람이 아니라 이순신이라는 걸 상기시키는 흐름이었다. 아아 장군님.! 토너가 왔습니다요! ​ 장군에게로 가는 길. 장군은 바다를 향해 용녀 용녀 외치고 있었다. 이순신 손 끝에서 오지명의 용녀용녀를 떠올리는 내가 싫었지만 어쩔수 없었다. 장군님. 받아들이세요. ​ 이순신 동상과 함께 사진 찍으려던 사람들이 많아 기다리는 동안 장군의 마음으로 바다를 바라보았다. 나라를 지키는 단 한 명의 제대로 된 장수가 된 기분을 내가 감히 알겠냐만은 아무튼 장군이 지키던 바다를 보는 것만으로 영광이었다. 나 순신리 정말 좋아해요. 나의 죽음을 ! 적에게! 알리지 므알라~~~ ​ 드디어 내 차례가 와서 찍었다. 친구야 진짜 고맙다. 잘 찍어줘서 정말 고마워. 양말이랑 상의 색 맞춘 보람 느껴지는 컷이야. 나만 아는 보람이라고? 괜찮아.​ 계단을 내려가면 더 아기자기 아름다울 거 같았지만 다시 걸어올라올 엄두가 나지 않아 조금 내려가다가 말았다. 여행친구와 그런 면에서 특히 너무 잘 맞았다. 반드시 지켜야 할 계획도 반드시 먹어야 할 먹거리도 없었다. 그 때 그 때 우리의 컨디션 내에서 부지런하게 다닐 뿐이었다.​바위와 나의 거리가 잘 느껴지지 않다가 바위 위 사람들이 개미만해서 그제서야 원근감이 현실로 다가왔다. 소박한데 장엄해. 아아 장군님.! 토너가!!! 왔습니다요오!​ 친구가 왜 사진 찍어주다말고 외투 달라고 했는지 알겠네. 고마워.​이순신 공원 무조건 추천합니다. 꼭 가야해. 아직 상업화의 콧김도 불지 않은 곳이다. 공원 입구에 닭꼬치 파는 트럭 두 어개 있는 게 다였다. 이 아름다운 광경이 돈에 잡아먹히기 전에 다들 가. 아  진짜 짱이니까요. 아아 장군님. 토너 갑니다요!   동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 계획은 동피랑도 가고 서피랑도 가는 거였는데 이순신 공원에서 이미  아름다움의 절정을 느껴버린 우리는 동피랑만 가기로 했다. 동피랑의 높은 언덕에서 바라본 어느 풍경도 이순신 공원을 이길 수 없었다. 입구의 기념품샵.  마스코트 동배기. 또다른 펭수같아 아무 감흥 없다가 누비진 가방 보고는 오 갖고싶다 오 예쁘다 감탄하다가 가격 보고 감탄을 접었다. 미안해요 가벼운 내 주머니.​ 애초에 벽화라는 장르에 흥미가 없다. 동피랑의 풍경도 그냥 저냥. 다만 아름다웠던 한 순간은 있었다. 쳐들어오는 왜군 향해 격발했을 성벽의 구멍으로 바라보는  시내의 순간들. 사진보다 영상이 더 아름다운데.. 아무튼 영상 편집 빨리 해볼게요.   내려오는 길에 있던 또 하나의 기념품샵에서 내 선물을 하나 샀다. 귀걸이 안한지 10년이 넘어 막혀버렸지만 언젠가 새로 뚫겠지 하는 마음으로 구매한  자개 귀걸이. 너무 아름답죠. (아름답다고 말해 답은 정해져 있으니까​ 동피랑의 불길을 수집하던 순간들을 마지막으로 이 글은 마무리.​알고보니 살이 프로그램을 경남도에서 운영하고 있더라고요. 모모님이 알려주심. 내년에 반드시 무조건 신청할거야.  나 뽑아줘. 일년 전부터 청탁해놓는다. 내가 잘할게.  ​ 
🧡2020년 10월 23일 결혼 10주년  가족여행 🧡< 2020년 10월 22일~24일 2박 3일 >  10주년 가족여행 중 풀빌라(해지음 풀빌라 펜션)에서 지내는 시간 말고 여행 일정을  아이들을 위한 여행 일정으로 를 짜기 시작했다.큰아들과 에 가서 무엇이 가장 하고 싶은지 이야기를 나누다 집에 있는 웅진 북 클럽 "알고 떠나는 도시 탐방"  책이 떠올랐다. 학교를 빠지고 여행을 간 터라 학교에 현장학습으로 보고서도 제출해야 해서 책을 보고 가고 싶은 곳을 계획해 보았다.  우리는 책을 보고 "이순신 장군 따라  여행"을 하기로 했고  풀빌라에서 머무는 시간들도 있기 때문에 사진에 나와 있는 곳들을 다 갈 순 없지만 동그라미 친 것처럼 핵심적인 몇 곳만 가보기로 했다 또 액티브한 것도 껴있으면 좋을 것 같아 에서 유명한 "스카이라인 루지"를 타기로 했다.그리고  가서 무엇을 가장 먹어보고 싶냐고 물으니  " 바닷가 갔으면 회를 먹어야지 한다. "🤣🤣너 초등학생 맞니? ᄒᄒᄒᄒᄒ또한 책에 나온 꿀빵과 충무김밥이 먹어보고 싶다고 해서 여행 일정에 넣어보았다.  2020년 10월 22일 첫째 날첫날은 도착하자마자 짐 풀고 풀빌라를 이용해놀고 저녁을 먹으러 큰아들이 원한 횟집으로 갔다.​《민수사 횟집》  민수사 횟집회는 깔끔하고 맛은 나쁘지 않은 정도였다.귀요미 첫째가 회를 초고추장에 찍어 어찌나 잘 먹던지 회가 모자라 추가로 더 시켰는데 회 한 사라 한가득 나와 다 먹기 어려웠다.😅그때 우리는 잘못시켰다고 생각했지만 이미 늦었다😅 민수사 횟집은 바닷가를 보며 회를 먹을 수 있다.우린 저녁에 가서 야경을 안주 삼아 회를 먹었다작은 아이는 나오는 튀김류와 생선구이에 밥을 먹였다그냥 깔끔하고 야경이 좋은 횟집 정도로 기억에 남는다. 민수사 횟집은 바다 야경 보기 좋은 곳이었다 그리 크지 않은 항구에 다리에 불이 들어와 제법 야경을 감상해 볼 만했다. 그렇게 첫째 날을 보내고..​2020년 10월 23일 둘째 날《스카이라인 루지 》둘째 날은 뭔가 액티브한 것을 하고 싶었다 오기 전에 알아보니 에 스카이라인 루지가 유명하더라 예전에 싱가포르에서 두 번 타보고 국내에선 처음 타보는 거라 더 기대에 찼다.그런데... 우리 둘째 아드님이 사람들 타는 것 얼핏 보고  무섭다고..... 이렇게 엄마 발목을 잡을 줄이야안 탄다고 버티는 것이 아닌가😱이대로 형이랑 아빠만 루지를 타러 가버렸다. <>스카이라인 루지기다리는 동안 포기할 엄마가 아니었다.설! 득에 들어갔다.또래 친구들이 타고 나오는 것을 보고" 저것 봐 친구들도 재밌어서 잘 타고 내려오잖아 또 타고 싶어서 또 타러 가네 얼마나 재미있으면 또 타러 갈까?" 처음엔 꿈쩍도 안 하던 아들이 몇 번의 설득 끝에 마음이 살짝 움직이기 시작했다.그때 아빠랑 형이 다 타고 내려왔다 먼저 즐거움을 맛본 형의 격양된 목소리에 " 와~~ 진짜 재밌어! 우리 또 타러 갈 거야 진짜 최고!"막둥이 마음이 갑자기 움직여 " 나도 탈래"  끝까지 안 탄다고 할까 봐 조마조마했는데 다행히 탄다고 하니 재빠르게 티켓팅을 하였다🤣🤣🤣두 번 타는 티켓을 구매하였다큰아들과 남편도 두 번 타는 것을 다시 구매 후 신나게 리프트를 타고 루지 타는 곳까지 올라갔다.​  스카이라인 루지 만족의 따봉을 보내는 남편 <> 스카이라인 루지다 타고 내려오면 추가 구매로 이메일 사진전송 및 종이 액자를 구매할 수 있다. 타보니 두 가지 길 중에 골라갈 수 있게 돼있었다.그래서 두 번씩 타봐야 두 가지 길을 다 가볼 수 있는 것 같다."엄마 또 탈래 또! 너~~~~무 재밌었어"그것 봐 안 타고 갔으면 후회했을 거야 타길 잘했지?뭐든 해보지 않고 후회하는 건 어리석은 짓이야아들은 이렇게 경험치를 하나 더 올렸다.엄마 왕뿌듯!🤗 ​  《도남관광지》스카이 루지를 다 타고 내려와 우리가 책에서 보고 계획한 도남관광지를 가보았다.이순신 장군 책을 보고 한참 두 아들이 이순신 장군님의 관심이 높았던 터라 거북선을 보면 너무 즐거워할 것 같았다.이순신 장군이 에서 한산도대첩으로 그 유명한 학익진을 선보인 곳이기에 은 이순신 장군을 빼놓을 수 없는 곳인 것 같다. 거북선은 전라좌수영 거북선과 통제영 거북선 두개로 나뉘어 있었다.이 두 거북선은 1795년 조선 정조가 명하여 작성된 <이충무공전서>의 거북선 구조 기록을 토대로 만들었다고 한다. 이순신 장군의 학익진실제로 보니 거북선의 머리는 용모 양이고  등의 뾰족한 쇠 가시가 적군에게 충분한 위협을 주는 것 같았다. 거북선 안에 들어가 조선 수군처럼 화포도 쏘고 노도 저어보는 체험도 해보았다.아들들 " 적군을 물리쳐라~~~ 빵빵빵"누가 이순신 장군이니? 이렇게 도남관광지를 끝내고 장을 봐 풀빌라로 돌아와 남은 시간을 보냈다.  ​ 셋째 날《동피랑 벽화 마을》한국의 나폴리라고 불리는 곳 동피랑 벽화마을에 왔다.나폴리 가본 적 없지만 뭔가 작은 항구도시에 아기자기한 바닷가 마을  동피랑을 닮았나 보다나는 관광 중 이곳이 가장 궁금하고 기대가 되었던 곳이다. <> 동피랑 벽화마을내 마음과는 다르게 아이들은 금세 짜증을 내기 시작했다 계속되는 언덕과 강한 햇빛에 체력이 금세 빠져 짜증 내는 통에 제대로 둘러볼 수 없었다안되겠기에 아이스크림이라도 사서 먹여야 했다달달한 게 들어가면 좀 낫겠지🤤🤤 골목 곳곳에 카페들이 숨겨져있다 우리는 아이들 짜증 게이지가 더 높아지기 전에 가까운 곳으로 들어갔다(어디였는지 이름이 기억나진 않지만😭)주인아주머니께서 아기자기하게 꽃 화분을 예쁘게 놔둔 것이 내 취향이었다🌻🌼🌷🌹기대도 안 하고 급하게 들어온 곳인데뜻밖의 풍경에 의 매력을 이곳 동피랑 벽화마을에서 한 번 더 느끼게 됐다. <> 동피랑 벽화마을아주머니의 서비스❤남편이 내 모습을 여러 장 찍고 있는데 주인아주머니께서 가족사진을 찍어주신다며 아주머니만의 찍어주시는 곳으로 가시더니 예쁘게 찍어주셨다 한두 번 찍어보신 것 같지 않은 솜씨 이 커피숍의 사진 기사님이셨다 가족사진 감사합니다이 커피숍은 포토 맛집이다  작은 아이는 커피숍 들어가자마자 고른 메로나🤣🤣의외의 선택이었다 평소 둘째의 취향은 셔벗 계열이기에(베. 킨-레인보 샤베트, 무지바, 안녕 자두야 오렌지맛바 아! 쌍쌍바ㅋㅋㅋ 만 제외) 요즘 콘 아이스크림도 먹기시작했지ㅎㅎ 아무튼 아이스크림 취향이 확고한 아인데 할아버지가 좋아하시는 메로나를 고르다니ㅎㅎ 아!그러고 보니 우리 아들이 좋아하는 아이스크림이 하나도 없었던 것 같네😅😅😅그런데 진짜 더웠나 아니면 새로운 맛에 눈을 떴나?순식간에 먹은 아들ㅎㅎ아이스크림 먹는 모습도 엄마 눈엔 너무 귀여워😍😍😍😍큰아들은 팥빙수를 골랐다기대했던 비주얼은 사진과 많이 달라 큰아들이 살짝 실망한 눈치였다.사진에는 분명 키위, 딸기의 과일 듬뿍이었는데 방울토마토뿐이라니 ... 게다가 집에서 엄마가 아침식사로 가끔? 이용하는 시리얼이 토핑ㅎㅎ여긴 포토 맛집이라니까 ㅎㅎㅎ 아이스크림을 먹고 아이들 기분이 한결 나아졌다 다시 위로 올라가 보니 아저씨들이 한창 연날리기를 하고 계셨다. 갑자기 아이들 눈이 휘둥그레졌다오오~ 다행이다 재미있는 연날리기 덕분에 아이들 기분이 더 좋아졌다   멋진 연날리기를 보고 나니 무언가 선물을 받은 기분이었다 연에 쓰여있던 문구가 " 이곳에 오신 분들 행복하세요"라고 쓰여있었다 또 대왕 독수리 연 우리 아이들이 제일 좋아했던 독수리 연 하늘을 날기까지 쉽지 않았지만 보란 듯이 하늘 높이 날며 창공을 가로지르는 모습이 우리 마음속에 같이 날고 있는듯해 기분마저 날아갈 것 같았다.아이들에게 이런 우리나라 전통놀이 연날리기도 연을 날리던 아저씨들 덕분에 성공적으로 보여줄 수 있어 다시 끔  마을 사람들께도 감사하고 기분 좋은 추억이 되었다.  《 전통 중앙시장꿀빵, 충무김밥》동피랑 벽화마을에서 다음 행선지는 "전통 중앙시장"이었다 각 지역별 시장을 보는 것도 아이들한테 좋은 경험이 될 것 같았다. 요즘 아이들은 마트나 백화점이 더 익숙해서 시장을 가면 재밌어할 것 같았다. <> 중앙전통 시장아니나 다를까 시장의 이색적인 풍경에 아이들 눈이 휘둥그레졌다나 또한 오랜만이라 물고기 사이즈들이 역시 바닷가 시장답게 실하더라 주부인 입장에서 집이 가깝다면 사 가고 싶다는 생각이 들었다.생선에 파리가 꼬이지 않게 생선 파는 집마다 자동으로 돌아가는 파리채? 같은 걸 해놓은 곳도 있고 햇빛이 생선에 직접 닿지 않게 CD를 층층이 엮어 달아놓은 모습도 신기하고 재밌었다우리는 시장에서 아귀포,문어포를 구매해왔다(엄빠 안주라고 말 못 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ🍺) 에서 먹어보고 싶었다는 아들의 충무김밥을 사서 공원에 차 세워놓고 돗자리 깔고 노상 취식을 하기 시작했다 첫째 아들은 으른 입맛이라 매운 오징어와 나박무김치에 잘도 먹었다 둘째는 맨김밥만ㅎㅎㅎ  꿀빵먹고 싶어 했던  꿀빵도 사서 먹고 동네 친구들한테도 선물로 나눠주려고 몇 개 더 주문했다먹을 땐 너무 달고 그냥 빵이라고 생각했는데 그땐 집에 와서도 며칠을 겨우겨우? 다 먹었는데1년이 지난 지금 이 글을 쓰면서 또 먹고싶다ㅎㅎ매력 있었던 거네? 꿀빵ㅋ  셋째 날《 이순신 공원 》​집에 돌아가기 전 마지막으로 들린  우리의 10주년 여행 목적은 우리 부부만의 힐링도 중요했지만 아이들과 함께 즐길 수 있는 가족여행이었고 처음에도 말했듯이 이순신 따라  여행도 계획했었다 <> 에 들어서자 장군님 동상이 새워져 있었다 파란 바다 역시 동해는 바다 색깔이 너무 예쁘다  여행을 하며 느낀 점은 재미, 먹거리, 힐링 이 세 가지다 이 아기자기한 마을에 충족한다는 거다집에 가기 전 은 힐링하기 안성맞춤이었다날씨 요정이 따라줘서 바닷물에 비추는 햇빛이 보석 가루를 뿌려놓은 것 같이 반짝반짝 아름답게 빛났다. <> 아들은 이곳에서 멋진 포즈도 취하고  아빠랑 장난도 치며❤  여기서 돌 던지기를 30분은 한 것 같다ㅎㅎㅎ 우리 둘째 아들 "해볼래요? 던지기 해볼래요?"아 너무 웃겨🤣🤣🤣🤣 여기가 우리나라 맞아? 너무 예쁜  마지막 을 끝으로 10주년 결혼 기념  여행은 끝너무너무 긴 글 끝까지 읽어 주셔서 감사해요   풀빌라 해지음 포스터는👇 [결혼 10주년]  여행 풀빌라 펜션 해지음 해지음 풀빌라 펜션🧡 2020년 10월 22~24일 2박 3일  해지음 풀빌라 펜션여행🧡 작년 2020년 10월 23일은 결혼한 지 1...blog.naver.com ​ 
 지식과감성# 걷기 의욕을 불러 일으키는 백의종군길  북《충무공 이순신 백의종군길 걷기 여행》    책소개전 구간에 〈난중일기〉 기록들을 수록하여 당일 걷는 구간의 역사적 사실들을 알고 걸을 수 있도록 하였으며 평소에 접하기가 어려운 많은 역사 유적들과 기록 및 구전 내용들을 유익하고 재미있게 엮어서 이해를 돕도록 함으로써 백의종군길을 처음 걷는 분들에게 좋은 참고 자료를 제공하면서 북 역할을 할 수 있도록 하였습니다.또한 이 책은 수많은 분들에게 누구나 걸을 수 있다는 가능성을 심어 주고 있으며, 걷고자 하는 의욕을 불러일으키고 있습니다. 앞으로 많은 분들이 이순신 백의종군길 위에서 만날 수 있기를 기원합니다.  저자소개윤승진공학박사저자는 1977년 부산에서 태어나 군 4년 4개월을 제외하고 대학원 졸업 때까지 부산에서 자랐다.대학원 졸업 후 처음 호주와 필리핀으로 9개월간 해외여행 및 어학연수를 떠났고, 직장 생활 중 중국, 일본 등에서 해외 근무 경험을 하였다.부경대학교대학원 기계공학과를 졸업했으며, 직장 생활 중 금오공과대학교에서 신소재공학 박사학위를 취득하였다.반도체, 디스플레이 분야에서 주로 사용되는 진공 플라즈마 기상 증착법인 SPUTTERING, PECVD의 공정 엔지니어로 활동하고 있다.운동을 좋아해 조기 축구회 등에서 활동하다 무릎을 다친 뒤 우연히 걷기를 접하게 되었다.사단법인 한국체육진흥회에서 주최하는 3.1절기념 120km 무박걷기, 서울 국제걷기 대회 등에 참가했으며, 이를 계기로 670km 장거리 걷기인 백의종군길에 도전하게 되었다.앞으로 제주올레길, 해파랑길 등의 국내 길과 안나푸르나 베이스캠프, 돌로마티, 산티아고 순례길 등의 해외 길에 도전할 계획으로 ‘함께걷기 원정대’ 밴드를 운영하고 있다.  목차제1장 백의종군길​1.1 이순신1.2 백의종군길 소개1.3 충무공 이순신 백의종군길 패스포트​제2장 백의종군길 동행​2.1 동행이야기, 첫 번째2.2 동행이야기, 두 번째2.3 동행이야기, 세 번째2.4 동행이야기, 네 번째​제3장 24일간의 백의종군길 걷기​3.1 백의종군길 걷기 1일차(서울 이순신 생가터~안양 갈산동 주민센터)- 충무공 이순신 생가터- 의금부 터- 충무공 이순신 백의종군로 출발지- 서울 숭례문- 서울로 7017- 국립중앙박물관, 용산가족공원- 동작대교- 허밍웨이(humming way)- 남태령 옛길- 인덕원 터​3.2 백의종군길 2일차 걷기(안양 갈산동 주민센터~화성 용주사)- 사근행궁터, 고천리 3.1 운동 만세 시위지- 지지대비- 프랑스군 참전 기념비- 효행공원, 정조대왕상- 서울대학교 수원수목원- 용주사​3.3 백의종군길 3일차(화성 용주사~평택역)- 은빛개울공원- 성호면 경찰 주재소 3.1운동 만세 시위지- 진위면사무소- 한국복지대학교- 동부20호공원, 모산저수지- 평택역 TMO(Transportation Movement Ofce)​3.4 백의종군길 4일차 걷기(평택역~아산 이충무공 묘소~아산 현충사)- 팽성읍객사·- 아산 이충무공묘- 위충암- 윤보선 대통령 묘소- 필사즉생필생즉사 비- 아산 이충무공 유허(현충사)​3.5 백의종군길 5일차 걷기(아산 현충사~아산 창제귀선 빵 카페)- 염치 중방리 봉화만세운동 사적지- 곡교천 둑길- 해암리 게바위- 난중일기 벤치(충청남도 경제진흥원)​3.6 백의종군길 6일차 걷기(아산 창제귀선 빵 카페~공주 정안면사무소)- 곡교천 은행나무 길- 넙치고개 고라니- 보산원초등학교- 지장리 2구 왕승 비석(이괄의 난)- 개티재- 공주 소랭이마을​3.7 백의종군길 7일차 걷기(공주 정안면사무소~공주 계룡면 행정복지센터)- 삼남길- 공주 수촌리 고분군- 국립 공주대학교- 영규대사비​3.8 백의종군길 8일차 걷기(공주 계룡면 행정복지센터~논산 연무대 고속버스터미널)- 무겁교 조석교- 노성면사무소- 하도2리 경로효친 마을- 부적면 주민자치센터, 다오정 식당​3.9 백의종군길 9일차 걷기(논산 연무대 고속버스터미널~익산 보석박물관)- 육군훈련소- 봉곡서원- 전북익산 여산파출소- 천호성지, 숲정이, 나바위성당- 익산보석박물관​3.10 백의종군길 10일차 걷기(익산 보석박물관~전주(풍남문) GS25 한옥광장점)- 삼례문화예술촌, 삼례역- 전주 풍남문- 김PD 게스트하우스​3.11 백의종군길 11일차 걷기(전주 (풍남문) GS25 한옥광장점~임실 임실읍사무소)- 전주교육대학교 한글마당- 슬치재, 슬치백산식당- 사선대, 사선문, 운서정- 예원예술대학교​3.12 백의종군길 12일차 걷기(임실 임실읍사무소~남원 남원향교)- 광복절- 말치- 오수개- 오수면사무소- 버선밭, 춘향이고개- 뒷밤재, 서남대학교 남원캠퍼스- 남원 충렬사- 남원항교​3.13 백의종군길 13일차 걷기(남원 남원향교~남원 운봉초등학교)- 이백면사무소- 여원치 마애불상- 여원재- 남원 서천리 당산​3.14 백의종군길 14일차 걷기(남원 운봉초등학교~남원 지리산유스캠프)- 남원 백의종군로- 지리산둘레길 운봉-주천구간- 우암공가족묘원- 개미정지-서어나무 쉼터​3.15 백의종군길 15일차 걷기(남원 지리산유스캠프~순천 구례구역)- 왜적침략길 불망비, 밤재 정상- 남도 이순신길 탐방 안내 비- 산수유 시목- 운흥정- 구만제, 구례석비- 서시천 둑길- 손인필 비각- 구례현청 터- 섬진강 자전거 길​3.16 백의종군길 16일차 걷기(순천 구례구역~순천 서면우체국)- 조선수군 재건로- 황전면 행정복지센터- 송치재- 학구마을회관​3.17 백의종군길 17일차 걷기(순천 서면우체국~구례 구례공설운동장 정자)- 순천자연휴양림- 동해마을 입구 주막집- 섬진강과 두꺼비다리​3.18 백의종군길 18일차 걷기(구례 공설운동장 정자~구례 운조루 앞 오미정 정자)- 용호정- 구례 운조루 고택​3.19 백의종군길 19일차 걷기(구례 운조루 앞 오미정 정자~하동 흥룡마을회관)- 구례 석주관성, 칠의사묘- 은어마을 펜션단지, 피아골- 화개장터- 섬진강 100리 테마로드- 슬로시티 하동 악양- 최참판댁 토지세트장​3.20 백의종군길 20일차 걷기(하동 흥룡마을회관~하동 주성마을회관)- 하동 두곡마을회관- 갈녹치재- 하동군 고전면민 만세 운동 기념비​3.21 백의종군길 21일차 걷기(하동 주성마을회관~하동 옥종불소 유황천)- 하동읍성- 고전역사탐방로- 하동 레일바이크- 서황리 중촌마을회관​3.22 백의종군길 22일차 걷기(하동 옥종불소 유황천~산청 신안파출소)- 강정(江亭)- 원계리 손경례 고택- 이충무공진배미유지- 산청 이사재- 남사예담촌, 사효재의 향나무- 산청 목면시배 유지​3.23 백의종군길 23일차 걷기(산청 신안파출소~합천 삼가면사무소)- 적벽산- 산청 안곡서원- 단계천변-쉼터, 충무공 이순신 추모탑- 산청 단계리 석조여래좌상- 합천구평윤씨신도비(의병장 윤탁)- 삼가 기양루- 삼가현​3.24 백의종군길 24일차 걷기(합천 삼가면사무소~합천 율곡 낙민2구 마을회관)- 대양면사무소- 애국지사 청송 심공재현 기적비- 정양늪 생태공원- 모여곡(毛汝谷)​제4장 외전​4.1 백의종군길 사전 답사4.2 완보증 및 와펜 수령4.3 충무공 이순신 백의종군길 완보자 전당 게시판 제막식- 이어해의 집-유숙지​제5장 부록​5.1 준비물5.2 백의종군길 구글지도5.3 백의종군길 코스5.4 이정표5.5 거리 & 시간 & 걸음 수 & 경비5.6 숙박5.7 참고사이트​참고문헌   670km, 24일간의 기록백의종군길이란 이순신이 간신배의 모함에 의해 1597년 3월 4일 투옥되었다가, 동년 4월 1일, 27일 만에 출옥한 후 의금부를 출발하여 6월 8일 권율 도원수를 만나고 8월 3일 수군통제사로 재임명 받을 때까지 갔던 행로를 의미하나, 여기서 말하는 백의종군길은 후반부를 제외하고, 4월 1일 의금부를 출발하여 6월 4일 율곡까지 간 행로를 의미한다.- 다음카페 ‘백의종군로 걷기’​길이란 걸어야 길이고, 살아 숨 쉬고 있어야 하고, 혼이 있어야 한다고 한다.널리 알려진 스페인 산티아고 길을 그 예로 들 수 있겠다.많은 유럽인들이 평생에 한 번은 그 길을 걷는다고 한다.그러면 우리나라에는 그런 길이 없는 것일까?내가 지금 걷고 있는 이순신 백의종군길이 바로 그러한 조건을 충분히 갖춘 길이라고 생각한다.산티아고 길처럼 유네스코 세계기록문화자산으로 등록된 난중일기 속의 백의종군길,민족의 한과 얼이 스며있는 길, 책 속에서 잠자고 있던 길,이 길을 이제 우리들이 책 밖으로 끌어내서 누구나 걸을 수 있는 길로 승화시켰으면 하는 바람이다.- (예)해군제독 배준태​길을 걷다 엄마가 미끄러져 넘어지셨다. 다행히 다치진 않으셨는데, 아빠가 “여보, 땅 샀네!” 하며 웃으셨다. 어린 나는 이해할 수 없는 농담이었다.어느 날 혼자 길을 걷다 카드를 잃어버렸다. 뒤늦게 깨닫고 분실 신고를 했고, 문득 생각했다. ‘이 길, 내가 샀네!’길 위에서 넘어지고, 잃어버려도, 소중한 추억으로 남는다. 그 길을 걸으며 추억을 만드는 사람들이 주인이 된다. 깊은 상실감에 빠져있을 때, 그래서 문득 걷고 싶어진다.그가 걸었던 이야기들을 글로 같이 걸으며, 그 길 위에서 나는 어떤 추억을 만들고 어떤 사람들을 만나게 될까? 상상하는 것만으로도 즐거운 기분이 들었다.목적 없이 내딛는 한 걸음 한 걸음, 그 걸음들을 모아 나 또한 백의종군길을 완주하고 싶어졌다.- 쉬다이닝 조한아 충무공 이순신 백의종군길 걷기 여행 저자윤승진출판지식과감성발매2020.06.06. ​ 
​ 1일차: 서울역-트리엔날레--바이사이드(카페)2일차: 루지-스타라이트(점심)-포지티브(카페)3일차: 트리엔날레-두메골(점삼)-제이메이드(카페)-전통꿀빵(기념품)1일차 현지인인 타기언니가 초대해줘서 이번 기회에 가본   타기 전에 커피사려다가 나도 모르게 빵도 사버렸다 ㅎ 생각보다 엄청 맛있었음 갈릭마늘..!! 냠냠타기언니도 대전에서 합류해서 같이 먹었다! 진주역에 도착해서 타기언니 아버님께서 데리러오셨다! 오자마자 맛있는 집밥을 먹었다.타기언니 가족 분들이랑 다같이 먹어서 더욱 의미 있었다. 내가 서울에서 가져온 선물들!좋아해주셔서 감사했다. 내 최애 크럼블도 다같이 나누어 먹었다! 종로 크럼블 쿠키 맛집 :: 그레인바운더리 [종각/광화문]위치: 서울 종로구 삼일대로 388-7 부티크호텔k 종로점 1층 영업시간: 월-금 07:00 - 22:00 토-일 11:00 - ...m.blog.naver.com 크레이티브트리엔날레경상남도 시 용남면 용남해안로 116국제트리엔날레경상남도 시 도남로 224 국제트리엔날레 전시장  전시 후기 :: 트리엔날레 2022이번 에서 우연히 시기가 맞아 타기언니랑 다녀온  트리엔날레 : 섬 바람 이번에 처음 시행되...m.blog.naver.com 내가 놀러간 기간에 마침 트리엔날레 전시 막바지를 달리고 있어서 방문! 버려진 전통 폐가를 개조해서 전시관으로 만들었다.  마당에서 한컷 마당에서 작가 체험 부스를 할 수 있어서 체험 ㄱㄱ  햇빛 아래에서 바람 솔솔 부는 날씨에재즈음악 들으면서 아무 생각 없이 모빌 만드니까 너무 행복했다. 타기언니랑 타기언니 동생이랑 함께해서 더욱 좋았다~  내 모빌도 전시!  타기언니랑 환이는 여기서 자세 되게 멋있게 잘 잡아서 예쁘게 나왔는데나만 애매쓰해 ㅠㅠㅠㅠ​다음 행선지를 정하다가 타기언니랑 환이가 나를 좋은 곳에 데려가기 위해 논의하는 게 너무 고맙고 좋았다.결국엔 으로 이동 경상남도 시 정량동 688-1 넘나 더워서 아이스크림이랑 커피로 수혈하공 언니랑 환이 말 대로 은 짱이였다! 끝없이 펼쳐진 넓은 바다가 참 예뻤다.  언니랑도 사진 찍고! 맘에 드는 사진! 머리 고데기좀 하고 올껄!! 하고 후회했다 흑흑  햇빛이랑 싸우느라 힘들었음 산책길을 따라 내려가면 바다를 바로 앞에 볼 수 있는 길이 나온다.  예뻤던 바다바다도 볼 수 있고 공원이 참 좋네.. 귀여운 타기..  맘에 들었던 바위샷 부탁드려서 단체샷도 찍고 ㅇㅂㅇ  더웠지만 .. 좋았어 언뉘 참 예뻤던 의 전경과   바다!  ㅋㅋㅋㅋ귀여운 남매  담에 또 봐요 장군님 에서 집으로 걸어가는 길  밥 기다리면서 성심당 약과랑  고구마 먹었는데 와 진짜 너무 맛있어서 놀랐다.배고플때 먹어서 그런가.. 약과와 고구마의 그 엄청난 당은 아직도 잊혀지지가 않음 매번 저녁 차려주셔서 넘 감사했다!내가 고기도 못먹어서 신경쓰이실텐데 ㅠ 디피랑경상남도 시 남망공원길 29  원래 디피랑에 가려 했는데 와 대기시간이 족히 2-3시간은 걸릴 것 같아서 포기하고 나왔다 ㅠ  잼민이들 사이에서 낯가리는 송씨   꿀빵 거리도 사람들 바글바글 거려서 깜놀 바다 앞에서 버스킹 무대도 보고... 지나가는 할아버님의 춤 독무대도 구경하고..( ㄹㅇ 무아지경 ) 바이사이드경상남도 시 항남1길 12 2층 바이사이드  빈티지 감성 카페 :: 바이사이드 [항남/경남]위치: 경남 시 항남1길 12 2층 바이사이드 영업시간: 매일 11:00-23:00 22:30 라스트오더 언니랑 디피...m.blog.naver.com ​  언니랑 갔던 핫한 카페! 상당이 충격적으로 맛있었던 바이사이드 아몬드라떼 또 인테리어가 미치도록 매력적이였다.  입구도 데코를 잘해놓았어 Yeh... I am blogging​2일차2일차 힘차게 시작쓰택시타고 루지타러 이동 스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 횟수가 높아질수록 할인률이 크다  이런거 어릴때 수학시간에 많이 문제 풀었는데 신나는 케이블카  왕 높은 곳에서 보니 전경이 대박이였다. 더워 죽을뻔 귀여운 타기 우린 공등 1등이야~ 싱가폴에서 루지 타본 적 있는데 이번이 두번쨰 루지였다!  타기 전에도 지침 그리고 기빨림 그래도 언니랑 너무너무 재미있게 3번이나 탔다! 넘나 씬났음 스타라이트서울특별시 마포구 동교로27길 8-3  현지인 에그마요 맛집 :: 스타라이트 [항남/경남]위치: 경남 시 충렬로 14-33 영업시간: 화-일 11:30-21:00 역시나 이곳도 현지인픽 음식점이다. 타기언...m.blog.naver.com ​  타기언니 최애라는 에그샐러드 배터져 죽는 줄 알았다. 포지티브즈경상남도 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈  감성 카페 :: 포지티브즈 [동호/중앙시장/경남]위치: 경남 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈 영업시간: 11:00-19:00 18:30 라스트오더 타기언니가 ...m.blog.naver.com 언니랑  갬성카페에 갔다. 내부도 자리가 있었고 외부에도 있었다. 굉장히 푸릇푸릇한 감성 마치 제주도에 온 것 같았다.  언니랑 사진찍으며 노니 시간이 금방 갔다.​집에 가는길에 기념품샵이 있길래 방문 어거스트램경상남도 시 통새미길 18 1층 새로생긴 듯 했다. 머얌 너무 귀여워   언니에게 줄 선물도 슬쩍 샀다. 집에와서 떡볶이도 먹고  너무 배불러서 산책도 했다. 2일차도 이렇게 끝! 
#뚜벅여행기#20191007 #거제여행 #3박4일 #둘째날의기록​​구오즈의 아랫동네여행👇 ③ 거제도에서 가는 방법, 그리고 서피랑마을👇https://blog.naver.com/hyen2ys/222018109185 거제· 3박4일│구오즈아랫동네여행 - ③  서피랑마을 (+거제도에서  가는 방법)#뚜벅여행기#20191007 #거제여행 #3박4일 #둘째날의기록​​구오즈의 아랫동네여행👇 ② 거제도 바람...blog.naver.com  DAY 2 이순신 공원#여행 #2박3일 # #강구안어시장 #풍경맛집   01 이순신 공원​서피랑마을 다음으로 현지인이 강력추천했던 풍경맛집,# 에 왔어용~~​북에 일몰시간 적을 공간까지 마련해두고탁 트인 곳에서 멋진 풍경을 보고오겠다는의지가 가득했던 과거의 구오즈...​그.러.나여행일정 중에 이 날만 비가 왔어요ㅠㅠㅠㅠ하루종일 비 예보가 계속 따라 다녔는데딱  오니까 부슬부슬 내리더라요?(힝,,,날씨,,,미워ㅠㅠ)​고로! 일몰도 볼 수 없을 뿐더러산책도, 힐링도 다 물거품이 되었단 얘기죠ㅠㅠ​  (내맘대로 tip 외 적엇서..?비와서 다 무쓸모ㅜㅜ)​#공원안내도 부터 한번 싹- 보고 들어갔는데비가 오다말다 하는 날씨여서이순신동상부터 #해안산책로 까지만 돌고저녁에 먹을 것 사러 가기로 결정!​   광화문에서만 볼 수 있었던#이순신장군님동상 을이렇게 에서 보니 또 색다르더라고요:)​뭔가 더 비장해보이고, 웅장(?)한 느낌 암튼 범접할 수 없는 아우라가 느껴지는이 곳에서 사진을 남겨봤어요ㅎㅎㅎ​분위기와 다르게구오즈는 한결같이 해맑네요​  이렇게 동상을 지나 나무데크를 따라오면바다가 함께 보이는 풍경이여행자의 마음을 확 끌어요ㅠㅠㅠㅠ​특히나 바다, 강가 등 물이 있는 곳을엄청 좋아하는 저로썬이순신 공원을 이렇게 비 오는 날 온 것이정말 너무나도 아쉬웠어요ㅠㅠ​오죽하면 날씨 때문에이 공원을 제대로 누리지 못해서에 다시 한번 꼭 오고 싶다는 생각을지금 포스팅하는 순간까지도 하고 있어요​  산책로를 따라 내려온 곳에서유일하게 남겨본 영상이에용!​저 멀리 보이는 이순신 장군님 동상,그리고 바다..더럽..♥(The love)​햇님이 눈치 없이 빠지는 바람에흐릿하지만 날 좋을 때 오면더할나위없이 좋을 것 같아요:)​  한 바퀴 다 돌고 오는 길에나무데크로드와 바다를 향한 벤치의 모습도담아봤어용~'-'​저 벤치에 앉아서여유롭게 풍경보면서 쉬려고 했는데그림의 떡이 되버렸어요..ㅎ..​이렇게 돌아가기에는 너무 아쉬웠기에한 바퀴 끝나는 지점에서마지막으로 사진을 남겨보기로 했어요  ​    02 활어시장 - 강구안어시장​거제에서는 파스타, 알볼로피자로흡사 이태리 여행 온 느낌이었는데에서 드디어 회를 영접합니다:)​#활어시장 으로 가주세요~해서도착한 이 곳!에서 저렴하게 회를 먹겠다?그럼 여기서 회 뜨는 게 체고!  ​오후 5시쯤 가서한 바퀴 돌아보고 사려고횟감을 보기 시작했는데제 기억엔 노점만 보여서되게 규모가 작다고 생각했는데지금 다시 검색해보니규모가 굉장히 큰 시장이었더라고요??​하마터면, 잘못된 정보를 써둘 뻔 했어요;;​암턴구오즈는 노점밖에 못봤던지라초입부근에서 돌아보고구오즈 최애 우럭과제철이었던 전어를 추천하셔서#우럭 2마리 + #전어 2마리를2만원에 구매했어요 (222파티)+초장은 따로 안주셔서 것두 추가구입!​   하.지.만구오즈는 only 우럭만 떴어야 했어요..전어를 처음 접해본 친구는한 점 먹더니 다신 안먹을거라며먹는 것을 포기해버리는 바람에'차라리 우럭 3마리를 살 껄' 하는후회를 했답니당..ㅠㅡㅠ  다음 포스팅은구오즈아랫동네여행-⑤숙소 YAJA호텔 리뷰  ©혜니 / 대표이미지 ​ 경상남도 시 멘데해안길 205 강구안어시장입구경상남도 시 중앙동  ​ 
한산도 제승당 가는 길은 의 여객터미널을 통해 배를 타고 들어가야 합니다. 반드시 신분증을 지참해야 하고 없으면 자동기기에서 주민등록등본이나 초본을 발행해서 본인인증을 해야 매표할 수 있습니다. 배 승선권에 이름까지 인쇄되어 나옵니다.​ 한산도까지 약 20~30분 이동하는데 한산도 제승당 가는 중간 즈음에 돌 거북선이 위치합니다. 거제에서 을 거쳐 진도로 가는 바닷길에서는 이 거북선이 한산도의 섬에 감춰져서 보이지 않는 안쪽에 위치합니다.  분께서 설명해 주시는 것을 들어보니 거북선 머리가 일본을 향해 있다고 하는데 이순신장군님의 정신을 이어받아 만들었다고하는데 항일정신의 상징이 아닐까 싶습니다. 한산도의 전부가 아닌 아주 극히 일부이지만 제승당 가는 길 매표소 입구에 표지판이 있습니다. 이충무공 유적지입니다.​ 제승당 입구에서 입장권, 체온 측정 후 입장합니다. 개인은 1000원, 단체는 500원이고 국가유공자와 현역군인은 무료입니다.​ 계단을 올라 입구에 들어서니 제승당이 보입니다. 제승당 안내도입니다.​ 제승당에서 바라본 바다는 섬으로 둘러싸여 호수처럼 잔잔합니다. 한적하고 고요해서 생각하기 정말 좋은 곳입니다. 물이 정말 맑고 깨끗합니다. 몰디브는 안 가보았지만 이렇게 투명하고 깨끗하지 않았을까 싶습니다.​ 우리나라 순종 붉은 소나무 적송이 한산도 곳곳에 우람차게 자라고 있습니다.​ 기록의 중요성을 알려주는 난중일기입니다. 아름답고 평온한 지금의 한산도는 역사를 지키고 있습니다.​  입니다. 한산대첩의 격전지가 있었던 바다가 한눈에 들어옵니다.​  공원 정상에서 학익진법으로 유명한 한산도 앞바다를 내려다보면서 정신 차리라고 일갈하시는듯합니다. 아름다운 이 통제영의 줄임말이라는 것을 알게 된 여행이었습니다.​# #한산도 #제승당 # #삼도수군통제영 
오늘도 부지런히 다녀보자 해서 아침 일찍 일어나미리 예약한 ' 팡팡 만원 요트' 타러 출발오늘 비 온대서 걱정했는데 오전에 비안 온대서 기분이 좋았다 !  네비에 '베스트 모텔'치고 가면 바로 앞에 요트 타는 곳이 있다 ​12시 반 예약이었는데 어제 외도 가는 버스 놓친 기억이 있어서 부지런히 움직였더니 도착하니 11시 쫌 넘어있었다차를 바로 앞 도로변에 주차를 해놓고 바로 앞에 괜찮은 카페 있어서 아메리카노 한 잔씩 먹으면서 기다렸다  ​ 카페 'Alter wave' 바로 앞에 있다고 했는데 없어서 두리번 가렸더니 4층 이였다 엘베 타고 올라갔더니 와 뷰가 .... 👍🏼♥쿠키도 맛있어 보여서 시켰는데 내가 딱 좋아하는 견과류 있는 촉촉 꾸덕꾸덕한 쿠키였다 ~~~🍪직원분도 되게 친절하심   와 ... 요트투어 진짜 별로 기대 안 했는데 완전 기억 남고 최고였다 날씨도 좋았고 가격도 1인 15000원이어서 저렴하고 ㅎㅎㅎㅎ 사장님도 친절하셨다❤️가는 내내 설명도 잘해주시고 이곳저곳 도 해주셨다 ! 우리가 간 날에는 스피커가 고장이 나서 소리가 작게 나왔는데 사장님이 계속 스피커 고장이라고 우리보다 더 아쉬워하셨다 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악이 작았어도 사진 찍고 풍경 구경하느라 너무 최고였다 👍🏼♥ 진심 강추    ​아침도 안 먹고 요트를 타서 내리자마자 점심 -!근처에 배말 칼국수가 있어서 본점 못 갔어도 에서라도 가봐야겠다 하고 찾은 '배말칼국수  죽림점'! 여기도 바로 앞 도로변에 차를 댈 수 있어서 편했다 1인 2메뉴 시키고 나눠먹었는데 나름 뭐 크게 기대는 안 하고 간 거라서 괜찮았다배말칼국수에서는 라면 너구리 맛이 났다 다시마 향 -!!!근대 무엇보다 김치가 ....굿굿 겉절이 느낌인데 와 .. 진심 내 취향♥​ 칼국수 먹고 길 건너편에서 사진 한컷 ...진짜 날씨 너무 좋았다>_< 날씨예보에는 비 온댔는데 무슨 일 ..?❤️👍🏼   다음 일정은'' ! 남들 가보는 곳은 다 가보는 아니 진짜 비는 무슨 날이 너무 쨍쨍해지는 바람에 아이스크림이라도 사 먹고 올라가려고 기다렸는데푸드트럭에 사람들이 너무 많아 주문이 밀려있길래 그냥 후딱 사진 찍고 동피랑 가서 카페 가자~ 하고 열심히 올라갔다진짜 너무 좋았다 덥긴 했지만 바람도 시원하게 불고 밑으로 내려가면 바다가 있는데 다들 발 담그고 놀길래 따라 들어갔는데 웬일..?🤭너무 시원하고 좋았다 한참 밑에서 놀았다 >_<   이날은 진심 날씨가 다했다 ~!!☀️☀️  일 년 만에' 동피랑' 에 간 거 같은데 스위치 스튜디오가 생겨있었다(위치는 동피랑 카페 '이스트 힐' 바로 밑 !) 역시 지나칠 수 없었다 😜사람 많지않고 우리가 갔을때 가족 1팀이랑 우리들 뿐이라 좋았다 넓은데 깨끗했고 머리띠나 이런 소품은 다른곳 보다 적었음 프레임도있어서 여행 온 기념으로 그걸로 할까하다가 배경이 빨간색이라 귀엽게 주황으로 선택함🤭오래간만에 ..? 둘이서 네 컷📸  사진 찍고 조금 걸어 올라가서 예전에 지나가는 길에 봤을 때 봤었던 이쁜 카페 '포즈티브즈 ' 으로 갔다지나가는 길에 밑으로 내려가는 계단이 있고 덩그러니 포즈티브즈  이라고 간판이 있다계단 타고 내려가면 카페가 두둥-! 조심 내려가고 있었는데 뒤따라오는 남자친구가사진을 찍었는데 완전 마음에 들었다 푸릇푸릇한 분위기 🌿카페 자체도 자연 분위기다 너무 이뻐 ㅠㅠㅠㅠㅠ♥ 근대 나무가 많고 자연이라서 그런지 모기가 여기저기 ...ㅎㅎ​   숙소 들어가기 전에 밥을 먹고 들어가자 해서 카페에서 열심히 찾아본 맛집  '해물가'여러 가지 메뉴를 파는 거 같았는데 우리는 물회랑 회덮밥을 먹으러 갔다동피랑에서 차 타고 한 3분? 정도 걸린 거 같다 바로 앞 ! 그냥 걸어갈 걸 그랬다 괜히 차 타고 가서 가게 앞에 주차했다가 밥 먹고 나왔는데우리 차 뒤에 다른 손님들이 주차를 해서 식사하고 계시는 분 불러서 차 빼달라고 함... 괜히 죄송😅​그래도 유명한 만큼 맛집이었던 거 같다 직원분들은 그다지 친절하시진 않았지만반찬들이... 굿 새우튀김이랑 고구마튀김이 나오고 생선구이도 기본 반찬으로 나온다 완전 좋아 !!회덮밥 시켜서 미역국도 주셨다 !후회 없는 메뉴선택 Good~❤️​​어제 숙소에서 늦게까지 술 마시고 논다고 늦게 자서 피곤해서 셋째 날 숙소인 갤러리 호텔로 갔다 ~!원래 중앙동에 숙소를 다 잡으려고 했는데 마지막 날에 루지탈 계획이 있었어서 근처인  갤러리 호텔에서 전기 킥보드를 빌려준다고 해서 잡았다숙소 도착하고 잠깐 쉬고 킥보드 빌려서 해안 도로 달리리고 오자 하고 쉬고 있었는데 비가 다시 와르르..쏟아졌다ㅠㅅ ㅠ🌧​속상했는데 오늘 아침부터 쭉 일정 있을 때 날씨가 너~~무 좋아서 그래도 "다행이다 ... 킥보드 타고 있을 때 비가 안 온 게 어디냐 날씨 요정이 우릴 도왔다" 하고긍정적으로 생각하고 바로 앞에 편의점으로 가서 맥주랑 간식 사서 또 넷플릭스 보면서 하루를 마무리했다😄 ​​​​역시 노는 게 제일 좋다 ... 다시 출근하기 싫은데 어쩌지 ..........?ㅠ 
 혹시 한국이 세계에서 4번째로 섬이 많다는 걸 알고 있었는가?​섬여행을 다니기 전에는 몰랐다. 심지어 한려해상국립공원은 우리나라 최초 해상국립공원으로 71개의 무인도와 29개의 유인도가 포함되어있다.  총 6개의 지구*가 있어서 둘러볼 여행지도 많은 곳이다. ​ 한산도에도 바다백리길인 한산도역사길(소요시간 4시간)이 있지만 가볍게 이순신장군이 난중일기를 쓴 이충무공유적지부터 봉암 몽돌해변 등 섬 전체를 둘러봤다. 지금은 이순신 장군의 역사를 따라 오거나 통제영오토캠핑장 방문자가 대부분이라고 한다. 덜 알려져있지만 의 유인도 중에 2번째로 큰 섬인 한산도에는 숨은 명소가 많았다. ​​​📢 *한려해상국립공원 6개 지구거제 및 해금강 지구,  및 한산지구, 사천지구, 남해대교지구, 상주금산지구, 여수오동도지구​​2020년 방문기​​​​  한산도 배편 🚢한산도 제승당선착장 배편 <항> 출발-주소 : 경상남도 시 해안로 234-운항시간 : 약 30분 소요-운항횟수 :  오전 07시~ 오후 7시 (약 30분~1시간 간격) 19회 운항-요금 : 왕복 대인 기준 11,000원 📞문의유성해운 055)645-3329한산농업협동조합 055)641-5366​🚢한산도 제승당 배편 <거제 어구항> 출발- 주소 : 경남 거제시 둔덕면 어구리 65-1-운항시간 : 약 20분 소요-운항횟수 :  거제 어구항 → 한산도(소고포) 11회 운항-요금 : 왕복 대인 기준 7,000원 📞거제 어구항 문의 055-633-2807​✨여행 TIP - 한산도 배편 예매 : 어플 or 웹사이트 <가보고 싶은 섬> / 출발 20분전 현장예매- 한산도는 항구가 다양하고(제승당, 의항, 관암, 진두, 소고포) 보통 제승당을 많이 이용- 추봉도 예곡마을(예곡어촌체험마을.kr) 어촌체험가능​​​​​​ ⭐한산도 역사길- 한산도 역사길( 약 12km, 4시간 소요 /선착장→덮을개→통예인거리→대촌삼거리→망산교→정상→진두·야소마을)- 세계 4대 해전사라고 불리는 한산대첩의 무대! 역사와 함께 걷는 한려해상 바다백리길(제2구간), 한산도역사길​✨ 참고 - 망산(293m), 능선마다 임진왜란 격전지 현장을 내려다볼 수 있음​​​​​​​​​​  한려해상국립공원 탐방지원센터 한산도로 들어오는 대표적인 항구가 제승당선착장이다. ​에서 거리도 가깝고 운항횟수가 많지만 아직 일주도로가 없다. 대부분 국립공원이라 관광개발도 제한된 편. 그래서 대부분 한산도의 여러 선착장 중에서 제승당만 둘러보고 가는 경우가 많다.​ 자연스럽게 제승당과 함께 한려해상국립공원 탐방지원센터가 보였다.​문화해설도 듣고 섬 전체를 둘러보면 얼마나 좋았을까?아쉬움도 있었지만 한산탐방지원센터가 오픈되어있다는 사실만으로도 감사했다.​여기에 들리면 무조건 국립공원 여권을 챙겨오자!​​ 도장을 찍어보니 진핑크빛 섬들이 선명하게 찍혀나왔다.​한려해상국립공원은 1968년 12월 31일에 지정되었다. 탐방객이 가장 많은 국립공원이라고 적혀있는데 아무래도 에서 오가는 교통편이 좀 더 많다. 뚜벅이여행자도 도전할 수 있는 섬들이 많다는 장점이 있다.​그런데 한산도에 한산탐방지원센터가 있는 이유는 아마 '한려'의 '한(閑)'이 바로 한산도의 한이라서 그런게 아닐까? 참고로 '려(麗)'는 전라남도 여수시를 의미한다. ​​​​​​​​​​​​  이충무공유적지, 제승당 ​제승당은 이순신장군이 삼도수군통제사로 지내며 군사적 요충지로 삼았고 한산도는 한산대첩 승리의 역사를 남긴 섬이 되었다. 제승의 한자 의미는 승리를 만드는 집. 사적 제113호인 이충무공 유적지는 시 한산면 두억리 제승당 땅에 지어진 건물, 비석 등을 통칭한다. ​​ 단순히 볼거리가 많을거라 기대하면 실망이고 이순신장군이 어떤 생각을 가지고 이 땅과 백성을 지켜내려고 애썼는지 역사적 상상을 하며 걸어보면 보이는 풍경이 달라진다. ​약 10여분 정도 해안가 도로를 따라 제승당 방향으로 들어가면 매표소가 나온다. 편한 운동화를 신고 가는 길목에는 땡볕도 많으니 한여름엔 양산 하나 준비하는 것도 좋다. ​ 충무문을 지나 우측으로 가면 바다를 향해 만들어진 수루가 보인다. 왜적의 동태를 살피기 위해 만들고 자주 찾은 곳인데 지금은 시민들의 쉼터이자 학습의 장이 되었다.​​ 충무사그리고 제승당이 특별하게 느껴지는 이유 중 하나는 난중일기의 대부분이 이곳에서 쓰여졌다는 것. 제승안 안쪽 충무사로 가면 이순신장군의 영정 그림과 향로가 보인다. ​설명이 좀 더 쉽게 붙어있으면 더욱 흥미롭게 볼 수 있는 제승당인데 안내판은 어째 딱딱해보인다. 유난히 푸른 소나무와 바다 앞 역사유적지를 보며 천천히 쉬어가기 좋은 곳이었다.​​​📍 제승당 - 주소 : 경남 시 한산면 두억리- 전화 : 055-254-4483- 입장료 : 성인 1,000원 / 만 19세 미만 및 만 65세 이상 무료​​​​​​​​​​​​  한산대첩기념비 문어포 마을 음달산 정상에 있는 한산대첩기념비. 이곳에서 보면 제승당선착장이 내려다보이는 숨은 전망포인트라고 들었다. 다만 푸른 계절이 아닌 겨울이 되어야 나뭇가지가 앙상해져서 잘 보인다. 비교적 제승당에 비해 방문 빈도는 적지만 들어가는 입구의 동백나무길은 꽃이 없어도 아름답다. 겨울에는 동백꽃을 보는 재미도 있겠구나싶다.​​ 동백꽃 오솔길을 약 10여분 지나오면 딱봐도 높은 20m 규모의 한산대첩기념비를 마주하게 된다. 박정희 전 대통령의 지시로 1979년에 건립되었고 거북선의 머리는 일본의 수도인 도쿄를 바라보게 만들었다. 격전의 장소였지만 지금은 그저 평화로운 어촌풍경이다. 얼마나 다행인지 모른다. ​​​​​​​  봉암 몽돌해수욕장  제승당 다음으로 많이들 찾아오는 곳은 봉암해수욕장이 아닐까. 2007년에 한산도 본섬과  추봉도를 이어주는 추봉교가 완공되어 교통이 편해졌다. 마을버스타고 온다면 미리 기사님께 도착지 봉암몽돌해변를 귀뜸해두는게 좋다. 친절하신 분은 가장 가까운 정류장에 알아서 내려주셨다.​봉암몽돌해수욕장은 여름철 피서객들이로 붐비는 곳으로 주변 해안산책로도 있어서 천천히 둘러보기도 좋다. ​​​​​  이때는 태풍이 지나가고 얼마되지않아 해안가에 쓰레기가 많았다. 하지만 원래 이곳 몽돌과 색채석은 봉암수석으로 불릴 정도로 전국적으로 유명한 곳이라고 한다. ​파도에 씻겨내려가는 몽돌해변의 소리를 들으며 멍 때리기도 좋다. 벽화마을과 앙증맞은 꽃게 조형물까지 둘러보면  마음이 잔잔해지는 걸 느낀다.​​​​​​​​​​​​​  내가 본 한산도 풍경  한산도에는 마을마다 임진왜란의 흔적이 많다고. 그중 진두마을은 한산도의 중심지이자 해상 경비 업무를 수행했던 곳이다. 한산도와 추봉도 사이를 오가는 배가 있던 나루터인데 지금도 일부 노선은 이곳을 경유하기도 한다. 그리고 진두마을 광장에는 달 조형물이 하나 보이는데 밤에는 조명이 켜져서 야경경관도 멋지다고. 한산도가를 읽으며 바다를 바라봐도 좋다.​바로 앞에 농협에서 운영하는 마을카페가 있는데 주민들에게 여행정보도 얻고 시원한 음료도 마실 수 있어서 여름철 최고의 쉼터였다. 그 뒤에 소개받은 오션뷰 소나무 숲은 주민들만 안다는 숨은 명소도 있었다. 비록 한산도역사길로 섬트레킹을 다 돌진 못했지만 한려해상국립공원으로 지정된 한산도는 충무공 이순신 역사와 숨은 명소를 찾아가는 즐거움이 있는 섬 여행지였다. ​+ 더 좋은 곳을 발견하면 댓글에 공유해줘도 좋다.​​ 한산도경상남도 시 한산면제승당경상남도 시 한산면 두억리한산도 이충무공유적경상남도 시 한산면 두억리한려해상국립공원()경상남도 시 한산면 한산일주로 70봉암해수욕장경상남도 시 한산면 추봉리 ​ 장하나(욜로걸)​ 
 안녕하세요. 양양2예요-!  지난 주말에는 친구들과 여수에 다녀왔어요.오랜만에 찾은 여수 게장 맛집 청정게장촌 리뷰를 시작할게요 :)  #여수맛집 #봉산동맛집 #여수게장 #청정게장촌  영업시간: 7:30-21:00 (연중무휴)쉬는시간: 없음전화번호: ‭061-643-7855‬주  차  장: 있음아기의자: 있음청정게장촌주차장전라남도 여수시 봉산동  ​봉산동 게장골목에 위치하고 있어요 :) 청정게장촌(본관) 외관 청정게장촌(본관) 외관 (2) 같이 간 친구들이 1박2일 내내 저렇게 제 사진에 출연해요ㅋ_ㅋ(방해를 하는 건지 도와주는 건지ㅋㅋㅋㅋ)​ 청정게장촌 주차장 전용 주차장과 안내원이 있어서 주차가 수월해요 :)​ 청정게장촌(본관) 순번대기표 시국이 시국인지라(ㅠ ㅠ) 대기가 없네요.작년에 윤님이랑 갔을 때는 대기 92번이라 30분 대기했는데 말이죠 하하​ 청정게장촌(본관) 입구 입구에 '2017 시민평가단 선정 칭찬 업소' 기념판과연예인 사인들이 전시되어 있어요 :)​ 청정게장촌(본관) 내부 대기는 없어도 내부에 사람들이 아주 많아요-!역시 여수맛집 .^◡^.  그래서 우리는 사장님의 안내에 따라 별관으로 갔어요-! 청정게장촌(별관) 외관 본관보단 좁지만, 입구가 깔끔해요 :) 청정게장촌(별관) 외관 (2) 입구에 가격표가 붙어있어서직접 들어가서 봐야 하는 수고스러움을 덜어줘요-!​그럼 들어가 볼게요-! 청정게장촌 포장 - 젓갈 / 갓김치 / 게장 (세트) 입구에 포장 상품이 진열되어 있어요.젓갈 - 어리굴젓, 멍게젓갈, 낙지젓갈, 갈치속젓, 씨앗비빔젓갈, 젓갈세트김치 - 돌산갓물김치, 돌산갓김치게장 - 양념게장, 간장게장그외 - 새우장, 장어포무침, 햇김  Previous imageNext image청정게장촌 포장 - 세트 #청정세트 #실속세트 #갈치조림세트 #게장세트세트로 묶어서 사면 좀 더 저렴해요-!갈치조림 세트는 물만 넣어서 끓이면 되게 다 준비되어 나온대요 :)​ 청정게장촌 포장 - 안내문 #청정게장촌포장 #청정게장촌포장가격포장뿐만 아니라 배송(7만원 이상 무료배송)도 가능!젓갈이나 게장, 갈치조림 좋아하는 분들 참고하세요 :)  이제 내부를 살피고, 자리에 앉아볼게요-! 청정게장촌(별관) 내부 전 좌석 입식이라 신발 벗을 필요 없어요-!친구들 보다가 웃겨서 두 번째 사진 흔들렸어요... 하하😶안쪽에 단체석이 있고, 본관보다 확실히 조용해요 :)​  먹을 때 필요한 앞치마먹는 도중 필요한 핸드폰 충전기다 먹고 필요한 커피​ Previous imageNext image청정게장촌(별관) 화장실 화장실도 깨끗!비누와 치약이 비치되어 있는데, 비린내 제거할 때는 치약을 쓰세요 :)친구는 비누로 손을 씻었는데 비린내가 손에 배서 치약으로 다시 씻었다고 해요 ㅋㅋㅋㅋ​ 청정게장촌 메뉴 #청정게장촌메뉴 #청정게장촌가격메뉴가 단출해요.게장만 먹을래요 -> 게장백반게장+갈치조림 같이 먹을래요 -> 갈치조림정식*어떤 메뉴를 시켜도 게장은 1회에 한하여 리필 가능합니다  *단! 남은 게장은 포장이 안 되니, 리필할 때 신중하게 생각하세요 :)​ 우리는 갈치조림정식(갈치조림+게장+새우장) 3인분, 콜라, 사이다를 주문했어요.사실 갈치조림 먹으러 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ주문하자마자 밑반찬이 세팅돼요 (빠름 빠름⚡️) 청정게장촌 기본 상차림 청정게장촌 기본 상차림 (2) 반찬으로 뜨근한 된장찌개와갓김치, 장어포, 갈치속젓, 멍게젓갈, 씨앗비빔젓갈, 나물류가 나와요.그리고 갈치조림정식에 포함된 양념게장, 간장게장, 새우장도 보이죠?😍 청정게장촌 게장 - 양념게장 / 간장게장 양념게장보다 간장게장이 좀 더 많아요.게 껍데기가 간장게장에 들어있기 때문에-!💡​갈치조림도 뒤이어 바로 나와요*˘◡˘* 갈치조림 ★등장★ 흰밥 / 된장찌개 ★등장★ 청정게장촌 갈치조림정식 - 18,000원 (3인상) 풀샷 찍으라고 안 먹고 기다려준 고마운 친구들!아주 애정해.^◡^. 갈치조림정식 3대장 - 갈치조림, 양념게장, 간장게장 이렇게 보기만 해도 푸짐한데 게장이 리필까지 되다닛!부지런히 먹고 또 먹자°◡°♡  본격적으로 먹어볼게요-! ★짠★ 음료 ★짠★ 게 다리 ★짠★ 위생장갑을 1인 1장 가져다줘요 :)*위생장갑, 일회용 식탁보 보며 환경오염에 대해 논하며“인간은 적응의 동물이라 이런 거 없어도 살 수 있겠지?” 했지만당장 있으니 쓰게 되는 못난이들😭​게장을 먼저 먹어요-!🍴근데 사장님이 갈치조림 먼저 먹으래요 :)하지만 우린 말을 안 듣죠 케케😉 집게발 전용 가위 집게발 전용 가위를 이용해서 집게발을 손질해 주면,안에 살이 가득해요🥰(손질하는 모습까지 찍게 해준 고마운 내 친구!)​  간장게장 먼저 먹고, 양념게장을 먹어요-!간장게장 - 짜지 않고 달달하며 감칠맛 폭발양념게장 - 맵찔이인 내가 먹기에도 적당히 매콤!​ 게딱지 비빔밥 친구들 정말 착해요♡이런 거 올려야 한다고 게딱지 비빔밥 만들어서김에 싸줬어요💚이거 진짜 왕맛이에요. 역시 게는 게딱지!👍🏻​게장으로 배 적당히 채우고, 이제 갈치조림을 먹어요-! 갈치조림 - 갈치 / 무 / 단호박 친구가 감자나 고구마, 단호박이 아닌, 무가 들어간 갈치조림이 먹고 싶다고 노래를 불렀어요.근데 여수 갈치조림을 찾아보니 대부분 무+단호박이 들어가요.그래서 "어차피 다 같으면 내가 먹어본 청정게장촌이 맛있었으니 다른 데 모험하지 말고 여길 가자-!" 하고 온 거예요.💡​그래서 우리는 무를 먼저 먹기로 해요 :)  아니 진짜 생선조림에 들어간 무는 왜 이렇게 맛있죠?우리는 무조림만 먹을 정도로 무를 좋아해서갈치보다 무가 먼저 사라졌어요 ㅋㅋㅋㅋ  흰밥에 갈치 크게 올려서 와-앙!저는 밥을 천천히 먹는 편인데, 게장 먹을 때부터 밥을 흡입한친구들이 제 밥을 절반 이상 뺏어갔어요! (고자질ㅋㅋ)​  저는 밥을 뺏기고 새우장을 얻었어요 :)새우 2마리 먹었어요 야호!♡밥보다 새우♡​ Previous imageNext image청정게장촌 게장 리필 게장 리필해도 처음과 비슷한 양으로 나와요 :)다 못 먹을 거 같으면 조금만 달라고 미리 이야기하세요-!​우리는 리필한 게장까지 야무지게 다 먹고,다음 '이순신 공원'을 가기 위해 자리에서 일어나요🌱​ 청정게장촌 계산대 / 카운터 계산대에 명함, 여수 여행 북이 있으니,필요한 분은 챙겨가세요 :)​​오늘도 잘 먹었습니다! •˃◡˂•사장님 친절, 손 빠른 이모님들, 맛있는 밥!여기 정말 정말 추천해요! ⭐️왕추천⭐️​  💡시식평💡작년에 ♡윤님♡이 여기 맛있다고 데려왔을 때는 엄청 기대하고 먹었는데도 맛있어서 놀랐어요!๑˃̵ᴗ˂̵๑원래 좋아하는 메뉴기도 하지만, 게장이나 갈치조림은 광주에도 잘 하는 집이 많기 때문에 윤님이랑 자주 먹으러 다녔는데, 청정게장촌 게장은 감칠맛 폭발, 갈치조림은 갈치 통통&무 달달 진짜 맛있어요!•˘◡˘•친구들한테 추천하고 데려온 곳이라 맛이 변했으면 어쩌나 내심 걱정도 했는데, 여전히 맛있어서 친구들도 "정말 맛있다!" 하며 잘 먹어서 뿌듯했어요!🤟🏻💫급출장 때문에 같이 못 온 윤님이랑 다시 또 오기로 했으니 한 번 더 포스팅 할게요💡  ♥작년에 윤님이랑 와서 먹은 사진♥ 2019년 3월 23일 이때는 쌈 배추가 있어서 더 좋았어요-!🥬  전라남도 여수시 웅천동 1865-1  여수  #여수공원 #여수게장을 너무 많이 먹어서😆소화시킬 겸 이순신 공원에 산책하러 갔어요🧚🏻‍♀️근데 여기가 생각보다 넘 예쁜 거예요-!그래서 잇님들한테도 소개해요💡​ 여수  - 장미 요즘 장미 보러 다닐 생각도 못 하고 있었는데이렇게 만개한 장미를 보니 엄청 설레요☺️🌹​   #드론 띄워서 사진&동영상을 찍어봐요 :) 여수  - 드론샷 위에서 내려다 본 장미 모양이에요. 진짜 예쁘죠🌹​🌼여러분도 꼭 가보세요!🌼   
해당후기는 삼성여행사 ★ 이은민  ★가 직접 작성한 여행후기입니다!▶ 후기보러가기 http://www.123tour.co.kr/  안녕하세요 삼성여행사  이은민 입니다.날씨 좋은 2016.05.05 어린이날 여행을 하게 되었습니다.동양 최초의 해저터널을 시작으로 즐거운 어린이날 여행이 본격적으로 시작이 되었습니다.다들 해저터널이라면 기대하고 오시는데... 그냥 굴다리 같은? 그런 느낌적 느낌이라... 사전 정보 없이 가시면 여기 왜? 가는거야? 라고 생각들 하시는 곳 입니다. 이곳의 역사적 의의와 유래 그리고 공법이 궁금하시다면 한번 방문해 보시는건 어떨까요?이렇게 미륵도 쪽 입구를 지나서~  방면 입구쪽으로 나오시게 됩니다. 해저터널을 지나가다 보면 판넬 들이 있는데 의 예술인 위인, 그리고 해저터널이 만들어지게된 계기와 공법, 의 관광지 등이 소개되어 있구요, 만조시 해저13m라고 표시된 곳이 있는데 그 곳이 해저터널에서 가장 깊은 곳이라고 보시면 됩니다.해저터널을 떠나서 중앙시장으로 가는 길!엄청 막혀서... 언제나 가나.. 걱정을 했는데 센스 만점 기사님 덕분에 빨리 도착 할 수 있었습니다.중앙시장의 명물인 거북선도 보고, 나오시면 충무김밥집들이 건너편에 있답니다. 충무에 오면 충무김밥! 먹지 않을 수가 없겠죠?사실 이날 우연찮게  내려가는 길에 티비 예능을 틀어 드렸는데  충무 김밥집이 나와서 많이들 찾아가지 않으셨나 싶습니다 ^^ 북적이는  중앙시장도 구경하고~ 동피랑 마을에서는 날개사진도 찍어보구요~  (원래 있던 이모 배우겸가수겸예능인이 찍었던 자리는 다른 벽화로 채워져 있습니다.) 관람 후 동피랑 마을에서 가장 높은 곳인 동포루에 올라서 시내 풍경을 관람하면서 시원한 음료수 한잔! 하니 어느새 4시간이 훌~~쩍 흘렀더라구요~ 이제 마지막 코스인 으로 이동을 합니다.아무래도 이날이 어린이날이라서 그런지~ 이순신 공원으로 들어가는 길에 차들이.. 차들이... 어마어마 하더라구요~그래서 고객님들께 협조를 구한뒤 짧은 거리를 걸어서 이동 했습니다.그 좁은 길에 끊임없이 들어오는 차.. 들이란....한시간여간의 에서의 관람을 끝내고 이렇게 어린이날 여행을 마무리 했습니다 ^^ 이날 주차 문제 때문에 ㅠㅠ 이순신고원에서 사진을 못찍었어요.. 그래도  앞바다를 호령하던 이순신 장군동상 사진은 한장! 찍고 급히 내려왔답니다.2016년 5월 가족과 함께 친구들과 함께 여행하기 좋은 계절입니다.더 덥기전에~ 여행 꼭!! 꼭!! 다니셨으면 좋겠어요~ 다음여행도 또 저랑 함께 하실래요? ^^오늘도 여행이 즐거운 삼성여행사  이은민 이였습니다.다음 여행에서 또 뵙겠습니다. ◆삼성여행사에서 여행 예약하기◆삼성여행사 기차여행 덕유산 겨울여행 대구출발 울산출발 부산출발 패키지여행 유성온천 눈꽃등반 향적봉 케이블카 무주 눈꽃트래킹 온천여행 국내여행 대전여행 당일여행 무박여행 무박2일 당일치기여행 당일기차여행 무주리조트 눈꽃열차 설청봉 팔각정 대둔산 뿌리공원 호남여행 족욕체험 먹방여행 먹방투어 장흥삼합 숙박여행 1박2일 편백나무숲 우드랜드 가우도 출렁다리 남도 한정식 큰상차람 완도 남도특한정식 갈치조림 달마산 미황사 두륜산 해물탕 태백산 눈꽃축제 정암사 태백산도립공원 태백눈꽃축제 제주도 제주여행 제주렌트카 제주2박3일 아시아나항공 제주항공 대구공항 제주공항 대한항공 티웨이항공 해외여행 대만여행 대구출발 전세기 타이페이 지우펀 드라마 온에어 촬영지 노천온천욕 금융천 화련 태노각협곡 연자구 구곡동 자모정 장춘사 국립고궁박물관 협곡열차 Vtrain 남도해양열차 거북이바위 테마열차 눈썰매 석탄박물관 국제시장   
​​안녕, 나플리♥​배를 든든히 채우면 꼬옥 생각나는 녀석들달다구리한 애, 쫀독한 애, 보도라운애등등 떠오르는 지금이 순간~ ​바아로 옆에 5분정도 걸으면 시내 한중간....?????줄이 한가득이네?​그래도 여기까지 왔으니 줄을 서보자!  #여수딸기모찌 운영시간매일 9:00 - 22:00품절시 조기마감​ 벌써 상반기 #딸기모찌택배발송 마감사실 딸기로 만든건 빙수정도만 먹어본사람모찌 한참 유행하던 (어언...10년전인가여)그때도 입에 넣어주지 않음 일단 줄을서자(예쁜 내동생 뒷통수💜)땡볕에 서있으니 스물스물또 내 기미가 올라올 것 같아 걱정이 되는데어찌 저렇게 다들 알고 우산을 들고올까여수 사람들은 알록달록한 우산을 좋아하나싶었던 찰나에 나도 우산득템!딸기모찌집에서 줄서는 사람들을 위해우산을 제공하고있다.줄 서는 라인 옆에 우산통 있으니 기억!그나저나..머야머야..쏘서윗하자나 가까이 다가가고있어요..조금만 기다려 3대째 이어저오는 수제모찌전문점#여수선물1위 라고 칭할만큼 정말 줄이 길다(그 와중에 푸아저씨 여수당에서 아이스크림들고옴) 줄을서면서 먹을걸 생각해둬야이 긴줄을 빨리 탈피할수 있겠지맛만볼것이니기본6구 PICK!바로먹지 않는거면 보냉백을 꼭사야한다.귀여운 보냉백 4,000원이 기본이고모찌를 10개이상사면 2,000원이다생각보다 비싸지만 귀엽다.그래서 나플리는 사고말았다는 그런 소문.. 반해버린 보냉가방 ͡° ͜ʖ ͡° 와오~ 귀엽쥬?💖  드디어 우리차례 6구 포장을 마치고 딸기아이스크림도사서 여수당 아이스크림과 함께먹기 시전!#딸기아이스크림 4,500원​아이스크림 위에 올라간 딸기를 떨어뜨리는사람들이 많이보여서 에헤이~ 아까워~했는데.. 아 그른데에!우리도 딸기를 떨어뜨렸다..^^...​(★)꼭 먼저 딸기를 드시길 권장합니다(★)​  숙소와서 풀어본 딸기모찌 뭐야...왜 이렇게 영롱하고 싱싱해..?좀 침나온다 너무 달지 않고 딸기의 싱싱한맛에어떤 앙금도 가리지 않고 ' 맛있다~ ' 동생은 크림치즈딸기모찌가 제일 맛있다고행복하게 냠냠 중​​​​#여수당 운영시간매일 9:30 - 22:00품절시 조기마감 식구가 많은 덕에 나눠서 줄을서서기다리니 괜시리 뿌듯한 느낌적인 느낌2배속이 된듯한 빠름빠름~_~ 와,,, 줄 정말 길다미션은 [ 쑥초코파이2개 + 쑥아이스크림1개 ]딸기모찌 기다리고 있는데여수당에 줄서있다가 나타난 동생의 손에는 쑥아이스크림+옥수수아이스크림나란히 담겨져 있고쑥초코파이는 다 팔렸다고한다.우리가 간 시간이 오후3시즈음...다음에 보자. 각자 취향이 확고!세 명의 남매는 한배에서 나왔지만각기 다른맛을 선호했다.나플리는 옥수수 픽!​쑥은 진한맛이 난다. 엄청 건강한 맛사람이 될 수 있겠다 싶은 맛? 캬르르~  ​​​★위치참고★ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 이순신 광장이 있는 이 로터리를 기억기억!모든 곳을 찾아갈 수 있는 마법의 로터리라네ღ 'ᴗ'ღ   다음편예고!여~수 밤~빠아다아ㅏㅏ~ 여수의 밤을 구경하러 가즈아~​https://blog.naver.com/aaiieeyy/222732457400 [여수여행 1일차][여수케이블카/낭만포차거리]여수해상케이블카 네이버예약 저녁은 여수밤바다 앞 여수낭만포차삼합!안녕, 나플리♥ 여수를 즐기고 즐기고 있는 나플리 바로 앞에 바다 걸어도 바다 여수는 뚜벅이도 여행하기 ...blog.naver.com ​ 
 한국 관광공사에 진행하는 이벤트'대한민국 그 곳에 가봤니?'에 당첨되어 지난 8월 21일 ~ 23일까지 동양의 나폴리라 부르는 을 다녀왔습니다.  많은 분들이 신청하시고 또 많은 분들이 당첨되시어 120여명이 3대의 버스로 출발하게 되었습니다.    <21일 밤 10시 30분 광화문집합>체험단이 아니고도 가족여행은 갈 수 있지만체험단이 아니고도 , 못 갈 곳은 아니지만굳이 피곤할 줄 알면서도 밤도깨비 여행을 가게 된것은 소속감과 특별한 여행의 설레임 때문이기도 하고기회가 되었을때 가지 않으면 미적 미적 또 한 세월 그냥 보내기 쉽상이라갈 날이 언제가 될지는 며느리도 모르고 저도 모르는 일이기 때문입니다.       <21일 밤 11시 서울 출발>여행을 좋아하는 마음으로 모두 신청한 사람들이지만 첫 만남은 어색하고  아이들을 동반하신 분들이 거의 없다보니일정에 차질을 빚지나 않을까 염려되는 마음으로 출발하게 되었습니다.     이름표와  관광안내지를 받고서야 오늘의 여행은 그냥 가족여행이 아닌대한민국 구석구석을 알리는 막중한 의무를 가지고 떠나는 여행이란걸 깨닫게 되었습니다.     자리도 불편하거니와뻥뻥 뚫린 고속도로를 달리는 속도감이 느껴져 잠도 제대로 잘 수 없는데다좀 잘만 하면 휴게소 내리주고잘 만하면 사우나 왔다고 하셔서 날 밤을 꼬박 새우다시피 하였습지요.그리하여 도착한 곳이< 이순신 공원 >    <22일 AM6:00  도착>에서의 첫 여행지 이순신 공원에 도착한 연유는 일출을 보기위해서입니다. 님께서 안개도 끼어 볼 수 없을지도 모른다 걱정하셨지만여행운에 날씨운까지 따라 주는 저는 에서 보는 해돋이에 기대가 부풀었었습니다.         역시나 하늘은 또 저를 버리지 않으셨어요. 일출을 볼 수있었습니다. 늘 뜨는 태양이긴 하지만서서히 떠오르는 일출은 새로운 각오와 다짐과 희망을 선사해주십니다.      높이 뜨는 만큼 저의 희망이, 저의 열정이 분출되는 것을 느낍니다.      새벽을 가르고 달려와서 그런지 배고픔도 느껴집니다. ㅋㅋㅋ 시락국 먹으러 서호시장으로 <22일 AM 6:30 아침식사>       시락국이 뭔고 했더니만 씨래기국의 경상도 사투리로장어를 푹 고아 시래기와 함게 끓인 국으로에 와서 꼭 먹어봐야 할 음식중의 하나라고 합니다.     자리가 없어 일행들과 같이 못 먹고 안쪽에 들어와서 먹게 되었는데 머뭇거리는 저를 보고 맞은 편에 앉으신 할머님께서 부추와 김과 고추다대기를 넣고 먹으면 된다고 자상하게 알려주십니다.서울 촌놈인거 티가 났나봅니다. ㅋㅋㅋ근데 어찌 하오리까...  저는 비릿함이 느껴져 입맛에 전혀 맛질 않더군요. 애들보다 더 못 먹었어요. ㅋㅋㅋ     이곳 원조시락국은 TV에도 방영된 유명한 곳인가본데...       하루 종일 푹 고은 영양식인데...    <22일 AM 7:30~ 해저터널 걷기>    바다 양쪽을 막고 바다 밑으로 터널을 만든 동양 최초의 바다 밑 터널로육지와 섬을 잇는 해저도로로 입구에 용문달양 (龍門達陽), 섬과 육지를 잇는 해저도로 입구의 문이라 적혀 있습니다.      해저도로? 해저도로라 하여 아쿠아리움을 생각하며양쪽으로 이쁜 고기들이 왔다 갔다 할 것으로 생각했었습니다.     이렇게 시멘트 터널인줄도 모르고 기대에 부풀었던 저에게큰 기대하지 말고 가시어요. 라는 그 누구의 말이 아니었으면 전 엄청 실망했을뻔 했습니다.     그래도 해저터널은 터널 맞습니다. ㅋㅋㅋ       다음으로 간 곳은 <낚시공원>풍경은 좋았으나 이런곳엔 왜 데려왔을까 싶었던 곳입니다. 낚시를 챙겨올 사람, 아무도 없을텐데 말이지요.     낚시대를 드리운 몇 몇 사람 구경~~~ㅋㅋㅋ이 꽤나 작긴 작은가보다 여기서 알았습니다.      바다에 떠 있는 몇 채의 배와 굽이굽이 높지 않은 우리나라 산, 간간이 보이는 한옥 몇채와 예쁜 펜션 몇개저라면 그닥 오래걸릴 이유가 없는 곳인데단체여행이다보니 내맘대로 할 수 없는게 흠이네요.       하~~~ 차라리 혼자 왔더라면 무료로 빌려주는 자전거를 타고 한 바퀴 돌았으면 좋았을것을...      
■ 거제 지심도& 버스투어 자유시간 ( 동피랑 포지티브즈카페-중앙시장-) 섬에 다녀왔어요~!주변인 반이상은 믿질않는, 나홀로 섬여행. 한번은 가보고싶었던, 나름 도전적이었던 당일버스투어!벚꽃피는 계절만 되면 이날에 갔었던 버스여행이 가장 진하게 생각나는 추억입니다.얼마나 좋았던지.. 사진으로 보시지요!​​새벽6시 출발입니다앗-!제게 있어선 1년에 몇번 일어날까말까한 시간이었지요,,​ 일단 버스안에, 제 또래는 저뿐인듯요..ㅎㅎㅎ​ 이렇게 일정표를 받아보니마구마구 설레이는 당일 버스투어!  ​​​ 이런 배를 타고 들어가는 지심도.하늘에서 내려다 봤을때 섬 모양이 마음 (심)자를 닮아 지심도라고 합니다.동백꽃이 아름다운 지심도.산책하기에 너무 좋았던 지심도 입니다.​ 옆으로는 뻥뚫린 바닷가~이런 작은 섬에 처음 발을 내딛는 그 기분을 잊지못할것 같습니다..두근.두근!!좋은 날씨도 한몫 했구요^^ 저는 이곳. 동백터널을 빠져나오면 바다가 보이는 탁 트인 잔디밭이 나와요.이곳이 참 맘에 들더라구요! ​​​​​​​​​예쁜 동백꽃도 많이 볼 수 있는 지심도.​​​안녕!! 혼자왔어욥!!!저는... 지심도라는 아름다운 섬을 혼자와서, 더 좋았던 것 같아요.가깝지 않은 여정이니만큼 큰 용기가 필요했지만!혼자여서 구석구석 천천히 자연을 그대로 느끼며 둘러볼 수 있었고,아름다운 경관에 힐링이 저절로 !!!! ​길이 복잡하지가 않고 길따라. 사람들 따라 다니니 위험한일도 없고,중간마다 님이 있었어요~​​​​​​으로 넘어왔어요~~​​도 처음 와본 것!​ ​​■  커피로스터스 수다 시장 내 위치한 괜찮은 커피집. 카페입니다.​날씨가 좋다면, 야외테이블에 앉아 골목길을 보며 마시는 커피 추천합니당!  ■  저는 자유시간때 동피랑 마을보다는, 미리 검색해놓은 을 가기위해동피랑에서 택시를 타고 이동했어요.​ 분홍색 벚꽃이 가득한 !!여기 오길 정말 잘했단 생각이 들어요!!!​ 공원을 너무 예쁘게 잘 가꾸어 놓았어요~ ■ 포지티브즈  카페동피랑 위치한 감성카페입니다.​ 예쁘죠 예뻐욧!!지심도& 버스여행 빠잉!!
 드디어 , 거제의 마지막 아침...   3일동안 정말 열심히, 최선을 다해서 돌아다녔다. 역시 많은 것을 보고, 느끼려면 체력도 따라야한다는 걸 절실히 느낌   자전거 탄다고, 걷는 체력이 좋은건 아닌듯~ㅋㅋㅋ     때문에 하루를 거제에서 으로 넘어와서, 하루를 더 보냈기에 기대는 더해갔다. (첫날 저녁 늦게  갔다가, 너무 깜깜해서 그냥왔다.)    참고로 이순신 공원 꼭 가시길!!!!!!!!!!!!!!! 강츄!!!!!!!!!!!!!  ​ 평일 에는 소풍 온 중, 고등생이 많더라 그것도 서울의 학교 와우~ㅋㅋㅋ  의 시작은 엄청난 오르막!!!  아이와 함께 한바퀴 다 돌기엔 체력적으로도 너무 힘들고, 서울도 올라가야 하기에 살짝 구경만 하기로 하고 출발한다.    민족의 영웅 이순신장군 우리가 일본이 됬을지 모르는 일...  감사합니다. 장군님!!!   초코라떼를 들고 워킹하시는 마느님 몇일간의 여행으로 피곤했는지, 아침부터 당을 찾으신다 ㅋㅋㅋ 아이와 시어머니를 동시에 모시고 여행하는게 쉽지는 않겠지... 고생했어요~~~ㅎㅎ  너무 예쁜 우리 마느님... 애키우느라 그렇지, 처녀때 한미모 하셨다는~ㅋㅋㅋ    자, 이제 둘째 시작해야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             이순신동상을 뒤로 하고 내려다 본 전망은...    우와~~~~~~~~~~~~~~~~    진짜 여길 빼먹고 서울 갔으면, 울뻔했겠네...     뷰가...View가...  와..................   , 거제와서 바다 질리게도 봤지만,  참 매력있는       ​ 브이 하라니까 준우 게임기에서 눈은 안떼고, 브이만 ㅋㅋㅋ 어머니도 너무 좋아하셨다. 아들 덕분에 이번 여행을 통해서 많이 돌아다니고, 좋은 곳 많이 보여줘서 고맙다고 하신다.   나도 아들 노릇 한거 같고, 어른이 된거 같이 으쓱해진다. ​​  바다를 보면 참지 못하는 준우군 꼭 발을 담궈야만 직성이 풀린다 살짝 위험하니, 안고 가서 담가줬다.  너무 즐거워하는 준우군 아빠랑 어디어디 다녀온지는 기억 못해도 즐겁게 여행을 다닌것만이라도 기억해주라~ ​​ 아빠가 많이, 더 많이 데리고 다닐게 ㅎㅎ​ , 거제는 항상 오르막... 젠장 ㅋㅋㅋ  간만에 가족사진~!!! 너희들이 즐거워하니, 기분이 너무 좋다. 준우가 좋아하는 라니(노란)버스와 마지막으로 , 거제의 3박 4일 여행은 끝났다.     많이 돌아다닌만큼 피곤하기도 했지만, 내 기억에 남을 여행 중 하나였다.    , 거제 한 5년 후? 다시 와야겠다.   너무 좋은 추억을 만들어준 이번 가족여행    행복했음~^_^     운전하고, 코스짜고, 숙소잡고,  하느라 고생한 준우아빠도 고생 짱 많았음!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
*국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원* 14.02.15. with 국헌      국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원    웅? 이건 지도를 첨부하나마나인것 같은 기분은 뭐짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   엄청 빠른 걸음으로 막~걸어갔던 이 곳. 국헌이가 이렇게만 걸으면 금방 도착하겠다면서ㅋㅋㅋㅋ 내가...조금 걸음이 빠른 편이긴 하지...헷.   이순신 공원에 도착해서 작은 정자같은게 있길래 그쪽으로 총총총 가기 직전에 서서 찍은 사진이었던 것 같다. 배가 조금씩 멀어지는 모습을 담고 싶었는데... - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   그리고 정자에 올라 앉아서 지는 해를 바라보는 국헌이의 모습도 찍어주고:) 우리가 정자로 갔을 때는 이미 한 무리의 여성분들이 자리해있었는뎈ㅋㅋㅋㅋ 좋아보이더라구....^^ - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   드디어 해가 지는 모습을...담아보..... - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   꺄악. 다 져버렸어!!!! 좀아까 말했던 한 무리의 여자분들 때문에..... 그분들을 피해서 찍느라고 사진 찍기가 조금 힘들었지만... - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   이거 약간 내 고개가 꺾여보여서...뭔가 호러스럽지 않음? 그래서 그런 느낌 좀 나게 해보려고 올려봤...다기 보다는^^ 내 땡땡이 양말이 너무 귀엽게 잘 나왔길래 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이씽 초점이 하나도 안맞는 내 사진 그래도...^^ 왔으니까 이 사진은 올려줘야겠다 싶어서 올림^^ "필사즉생 필생즉사(必死卽生 必生卽死)"이라고 적혀있음. 무슨 뜻인지는 다들 알겠지?   모르는 사람도...있을 수가 있을지도 모르겠다는...생각이...急...들었음. "반드시 죽고자하면 살 것이요, 반드시 살고자 하면 죽을것이다." 라는 말임. 그러니까...음...이순신장군이 나라를 위해 싸우면서 임했던 그 각오가 드러나는 한마디인 것이지!!!- 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   아...국헌이 이 사진 너무 잘나온 것 같음..... 내가 찍었지만 너무 마음에 들어!!!!!  - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   이번 포스팅은 국헌이를 위한 포스팅 같구만  짱짱!!!!너가 너무 잘나와서 그런거야 국헌아:) 요새는...친구들 사진은 아무래도 함부로 올리기가 뭐해서..웬만하면 친구들 얼굴 나온건 안올리려고 하는데... 여기서 찍은 국헌이 사진들이 워낙에 잘나와서 ......헿. - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   이번엔 내 차례다촤하하하하하하- 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   아...진짜 못생...  - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원 - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   이건....진짜 내가 이 사진을 딱 보면서 느낀건.... 아...되게 무슨 뭐랄까.... 배를 타고 떠나면서 고향땅이 멀어지는 펭귄같다는 생각이 급 들었다는...ㅋㅋㅋㅋ 사실 난 사진을 찍고 그 자리에서 확인을 잘 안해. 나중에 집에 가서 정리하면서 확인한단말이지? 그래서....이 사진을 무려 약 2달전에 찍고 지금 처음 확인한거얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 지금 보니까 겁나 펭귄같은겨.  앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃기다. 아!!!!얼른 국헌이한테도 사진을 보내줘야할텐데... - 국헌와 함께한 투어(6): 이순신 공원   이렇게 바다 구경을 한껏 한 후에 우리는 다시 길을 돌아갔지....^^
     이른 시간 맥모닝으로 한끼를 떼우고순천에서 광양을 거쳐 천혜의 보물섬 남해에 도착!  ​   물안개가 자욱했던 덕분에 신비로워보였던 남해의 첫인상  ​   이번 남도여행의 운전부터 까지든든한 내 껌딱지와 함께하는 남해 투어 시작!  ​   첫 코스 다랭이마을로 가는 길에 잠시 차를 세워두고넋을 놓고 바라보았던 남해의 풍경 :)  ​   풍경 찍기도 모자라 숨막히는 내 껌딱지의 뒤태까지 찍고풍성해진 이 날의 에피소드(아마 이때 바지가 찢어졌다지)  ​   엄청난 주차전쟁을 뚫고 도착한 남해 여행의 필수 코스 다랭이마을!  ​   입구에서 내리막길을 열심히 걸어가니45도 경사의 내리막길에 빽빽하게 차있는 작은 계단식 논들     유독 마을 이름을 가진 관광지가 많은 남해지만지척에 논과 바다의 경치 모두를 볼 수있는 곳은 오직 다랭이마을 뿐다음에 다시 만나요!  ﻿ ​    사람 많고 차 많던 다랭이마을을 떠나 가던 중 우연히 발견한 유채꽃 밭      역시 천혜의 보물섬 답게 모든 것이 그림 같던 남해의 풍경그 속에 너와 나의 연결 고리  ​   모든 곳이 아름답기로 유명한 남해에서도 가장 아름다운 해수욕장 상주 은모래비치에 도착!  ​   금강산도 식후경이라며 도착하자마자 핫도그로 굶주린 배를 달래고  ​   울창한 송림을 지나오니 넓게 펼쳐진 하얀 백사장과 많은 사람들!     한려해상의 수도답게 맑은 바닷물과 주변의 여러 섬들까지 한 폭의 그림 같던 곳남해에서 바캉스를 즐기고 싶다면 강추하고 싶은 상주 은모래비치 해수욕장 :)   ﻿​    밥 타임 놓치고 허겁지겁 해수욕장 주변 토담식당에서 점심을 격파한 후     많은 기대를 하고 찾아갔던 남해 대표 관광지 독일마을어떻게 즐기냐에 따라 느낀 건 각각 다르겠지만사람만 바글바글하고 주차대란이 너무 심했던 터라 개인적으로 기대만큼 실망도 많이 했던 곳 :(  ​   어렵게 빠져나온 독일마을을 뒤로하고 베이스캠프 진주로 가는 길에 들린 사천의 핫한 카페 커피 레(COFFEE Leh)  ​    밖에서 보는 것보다 훨씬 더 근사하고 넓었던 커피 레의 내부  ​   어딜 그렇게 쳐다보니 딱지야?     야외 테라스에 앉아 숨 가빴던 하루를 정리하며커피 레에서의 자몽타임 :)   ﻿ ​   삼천포에서 진주 시내까지 달려 베이스캠프 엘리펀트 샤워에 도착(하자마자 치맥 먹방으로 마무리)  ​   아침부터 밍기적거리다 맛집이란 맛집 탐험엔 다 실패하고반 포기상태로 도착한 현지인이 자주 찾는 맛집 천수식당      옆 테이블이고 앞 테이블이고 거의 모든 사람이 주문하던 육회비빔밥과 석쇠불고기육회비빔밥도 불고기도 맛있었지만선지가 들어간 무국이 유독 일품이었던 천수식당이렇게 마지막 먹부림을 끝내고 다음 목적지 고 투더  :)         진주에서 부지런히 넘어왔더니 꿀꿀한 날씨로 반겨주던 의 하늘  ​   일몰이 아름답기로 유명한  핫 플레이스 달아공원도꿀꿀하긴 여전히 마찬가지  ​   결국 갈 곳을 잃은 우리는 할매김밥과 자몽빙수로 하루를 마무리     밤 늦은 파티 때문에 사진은 많이 찍진 못했지만 교통의 중심지 서피랑에서 하루를 보내고   ​    던킨 베이글로 떼울 뻔 했던 아침식사는의 명물(?) 우짜와 베떼기 죽으로 든든하게 한끼(맛은 오묘오묘합니다만은)   ​ ​   전날과 다르게 구름 한점 없는 맑은 날씨에베스트 드라이버 껌딱지와 함께 잽싸게 도착한 !  ​   충무공 이순신 장군의 지휘 아래넓게 펼쳐진  앞바다     이 동양의 나폴리라고 불리는지 알 것 같습니다만      바다가 지척에 보이는 해안산책로도 완벽하게 정비되어 있었고 여행의 필수 코스라고 해도 과언이 아닐만큼 최고의 경치를 선물해준 이 좋은 날씨를 틈타 재빨리 거제로 고고!      2015 남도여행③ 거제&부산 COMING SOON!
 게스트하우스의 아침-다들 안먹는다고 해서 계란 3개를 한번에 촵촵!!식빵에 계란이 그득그득! 친구들이 나중에 게하하나 차리라며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 맛있게 아침해결!오글거리는...흔적도 하나 남겨보고ㅎ.ㅎ;그 좋다던 으로 : )들어서는 입구부터 나무가 일렬로 서있는데 넘 좋았다.그리고 펼쳐진 공원의 풍경-진짜 생각보다 넓고 시원시원해서 속이 뻥-!날씨가 어찌나 좋던지, 반짝거리던 바다물빛-이 두번째 였던 성히는 우리 였지!!바다는 언제나 :~)*근데 여기 바람 짱..ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 머리 훠이훠이~~~ 발을 담구어 놀수도 있던 곳, 우리는 패쓰ㅠ_ㅠ대신 사진을 찍지요-저 멀리까지 타이머를 두고 찍고ㅎ.ㅎ더 올라가니 예쁜 꽃도,외도?스럽던 정원까지!킁킁-배고프던 우리, 내려가는길...나 왜이래;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...제기 없이 제기차기(???) 목이타서 쉬다가, 셀카삼매경!역시 좋아 G4..!!!첫날 연화도에서 많이 쓰려고했는데...못썼던 엄마모자ㅋ.ㅋ그리고 밥먹으러 : )  
내일로 4일차"김가혐이  한다던 김가혐이 제일 기대한 김가혐이 좋아하는 바로 그 가는 날은 기차 없으미여수->순천 으로 돌아와서버스타고 가야해**버스는 전 날 폰으로 예약함게하에 짐 풀고 바로 온동피랑마을벽화로 유명하더이다"이날이였을거야우리가 익은날이이마롱이로케 타찌여><쨋든 벽화로 시작하고벽화로 끝나는@동피랑마을우리의 화장도 녹는 즁 ing~~이거 안먹엇음나 내려갓을거야빠오에이듀☆ 덕분에 모든 사진에는슬러시가 함께 였다따뜻하댜마음들이 사랑 김가혐그래서인지이 더위에 짜증 한 번 안냄정말 을 사랑하는 아이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁘고 뭐고 더워죽는줄.그래서 모든 사진들에짜증 만개함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 덥 네덥 다 거 어여자들은 요 거울지나칠쑤 업짜나효우리 가혐이짜증 참느라 고생해써여웃을때 어금니 물고 웃는거 다 바써개무서웟어히히더워 둑는 우리에게물회그리고 매운탕님♥︎ 대바기랴왕졍마싱씀근데 위생 최악이여떤이 맛집물회......♥︎ 속초때 먹은 물회가 생각도 은느드라..♥︎ 배불리 먹은 후 다음으로이동하실게여-@지잉짜 더웟는데까먹을망큼지잉짜 이뻣던 @산책로 같은데너무 이쁘게 꾸며져 있어서가는길마다 이뻐쥼♥︎.♥︎ 수우재앵아아아하로옹아아아아그으음바아앙가알게에엥끼야아아아오벅차오른다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐래;ㅋ나이 먹은거 같다이런거 보면기분이 이상해(가혐이는 말없이 뿌듯해합니다)(니 표정이 말 해줍니다)                                         by  사랑 김가혐 날도 물고 맑앗는데아이폰아 실망이 크다조용하면서 너무 이뻣던@꼭 가야해단체컷은 한명이 눈 감아줘야한다며 관광 끝하면 @꿀빵하나씩 하고 부랴부랴 비진도행배 시간 20분 전에 표사고 게하들려서 짐챙겨서다시 배타러가고 사실 무지"" 스팩타클해씀그거 좀 움직였다고피곤이 몰려온 1인배안에서 잠들고꿈꿔줌 히히@비진도사실 은 소매물도가 유명해서우리 계획도 소매물도 였지만물 시간이랑 여러가지로 안 맞아서급 비진도행이였다는"에서 해수욕장은 몇 없지만비진도가 젤 유명함요이뿌기도 무징장 이쁘즈느" 가혀어나나나아아하롱오옹아아아아내에마알 드을리이니이이실제론 더 이뿌단다발 샷물에 들어간다는 3인씻고 뭐하기 귀찮다는 1인3인은 바다속으로-그 귀차니즘 쩌는 1인이나다 내동댕이쳐진우리으 짐들비진도에서 파라솔 필요없어여우린 한시간뒤에 다시 배타고 돌아가야되니까여^^그래서인지해수욕장이해수욕장같지 않는 기부니다물은 너무나도 맑아버림'0'아직은 순수한 24잉가보다느들은 노세여난 사진찍거 잇늘래여그 와중에 타기 싫다고래쉬가드에 수건에칭칭 감아댐ㅋ칭구분들는 씻구 계십니다내 두피는 여기서 불이 낫나봅미다저녁은 맛이나 보자며 충무김빱정말 5분만에 맛보고부랴부랴 게하파티하러-게하는 @서피랑 왕추강추해여이 날 즐잼이여떤 파티로다음날 소매물도는 물건너걈^^
연화도에서 다시 에 도착하니 2시반쯤되서 늦은 점심을 먹게 되었다.메뉴는 블로그에서 유명하다던 서호시장 미주해물뚝배기 미리 많이 준비한 친구를 만난 덕에 을 제대로 관광할 수 있었다여객선터미널과 서호시장은 붙어 있어서 얼마안가 도착 할 수 있었다. 해물뚝배기는 가리비,바지락,가재,홍합등 생각보다 들어있는 해산물이 다양했다.어제 회는 먹고 매운탕은 못먹어서 조금 아쉬웠는데이렇게 또 뚝배기까지 먹는구낭 히히 다 먹고는 친구는 집으로 가기로 하고 나는 아직 버스 시간이 남아서어디를 갈까 고민을 하다가 어제 못간 을 가기로 했다.친구는 조사 안하고 온 내가 걱정이 되었는지이것저것 주의를 주며 버스시간에 맞춰 터미널로 출발해야 하는시간까지 챙겨주었고 공원 가는 방향도 일러주며 택시를 잡아주었다.정말 너가 남자라면 내스퇄이야~ 를 외치겠어 ㅋㅋㅋ즐거운 여행을 함께 해줘서 고맙다는 인사와 아쉬운 작별인사를 마치고택시 타고 이순신 공원으로 향했다.친구와 헤어지고 홀로 가는 길을 위로라도 하듯이내가 탄 택시 기사 아저씨도 부심으로 똘똘 뭉쳐  못지 않은 지식을 뽐내는 분이었다.그분 왈, 에는 동상이 있는데  그 손은 전장을 지휘하듯칼을 든 채 한산도 앞바다를 가리키고 있고동상의 밑부분엔 특이한 조각이 받치고 있는데 이건 거북선을 형상화하여거북선에 탄 이순신 장군을 의미하는 것이라 하셨다.게다가 바다쪽으로는 갑판 모양의 인테리어 위에 조선시대 화포인 천자총통 전시되어 있다고 하셨다. 천자총통 앞에 서서 이순신 장군님의 지휘 아래 힘껏 싸웠던전사의 기분을 느끼게 되면 그것이 바로 참된 공원관광의 의의라고...장황한 설명을 듣고나니 벌써 이순신장군 동상 앞까지 다다랐다.좋은 설명 감사하단 인사를 건네고 내려 아저씨 말씀 되새기며 차근차근 보니 정말 남달랐다.역시 아는만큼 보이는게 맞는 말이다 멀리서 보니 뒤에 이순신장군 동상이 있고 앞 동그라미쪽이 천자총통이라서정말 배 모양을 하고 있었다~덕분에 최근 영화 명량까지 떠오르며 애국심에 불타오를 수 있었다ㅋㅋ그 옆으로는 산책길이 너무 잘 되어 있었다.이렇게 해안가도 있어서 여름에 오면 더 놀기 좋을 것 같았다.따뜻한 햇살을 내뿜는 바다는 찬란하게 빛이난다  해변길을 따라 내려오니 바위 아래로 내려 갈 수 있었지만 눈으로만 보고 패스 하는걸로 ㅋㅋ위로 올라오니 놀이터도 있고 쉴 수 있는 벤치도 많았다.조용히 앉아서 사색하기 좋은 곳이었다.시간이 다 되어 가는 것 같아서 입구쪽으로 걸어 내려 갔더니마침 내리는 택시가 뙇~!!바로 택시타고 중앙시장으로 향했다.은 굴이 유명해서 굴 1Kg과 시식해보고 맛있었던 꿀빵을 산뒤에버스터미널로 향했다.시간 맞춰 도착해서 바로 버스 타고 집으로 올 수 있었다 ^^이번 여행은 혼자 일박하는 첫 여행에다가 숙소만 예약하고 무작정 출발해서 내가 준비한 것은 적었지만 적절한 때에 혼자만의 시간으로 사색할 수 있었고적절한 때에 도움을 받아서 올바른 길을 찾거나 지식을 채워 갈 수 있었고적절한 때에 친구를 만나 즐길 수 있었다.혼자 아닌 혼자여행.. 매력있네 
​산골 생활이 좀 적적하다 싶을 때 마다 울 남편이 놀러가자고 졸랐던 ...그런데 이번에 드뎌 에 다녀왔습니다​그것도 남편 친구의 초대로 삼성호텔에서 숙박하고 ​외도랑 여러곳을 둘러봤습니당 남편이 친구 잘(?)둔 덕에 저도 호강했죠​ ㅎㅎ​저희집 지리산푸른산애 펜션에 ​오시는 손님 중 하루는 지리산 둘레길 걷거나지리산 계곡​에서 놀고다음날 으로 가시는 분들이 간혹 계시던데왠걸 멀다고만 생각했는데  시외터미널까지 1시간 거리였습니다​거기다 대전간 고속도로로 길도 너무 좋더군요이리 가깝고 아름다운 곳인데좀더 자주 놀러올걸 싶었어요​   첫날 걸었던 이순신 공원이순신 공원은 입장료 무료, 주차 무료였습니다      ​     (전 한산대첩기념공원)은 충무공 이순신 장군을 기리고 한산대첩의 재조명을 통한 역사 교육과 문화체험을 위해 조성된 공원으로    한산대첩 격전지였던 한산도 앞바다를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다       ​​​ 이곳은 바닷가를 따라 난 산책로와 아름다운 일몰 풍경으로도 인기라고 합니다          느리게 걷는 바다 산책로~         산책로를 따라 걷다보면 해변으로 내려가는 길도 있어요    많은 소망과 소원을 머리에 이고 바다를 보고 묵묵히 서있는 돌탑들....             전망이 아름다운 벤치~~~       차 한잔 하러 들렀던 거북선 호텔이에요   ​​​ ​깔끔한 실내​​   ​전망도 아름답네요​​ ​​​ ​거북선 호텔에서 바라보이는 대교​​​​숙소인 거제 삼성호텔로 향했습니다과 거제는 몇십분 거리로 가까와요​  방에서 바라다 본 야경입니다  방도 심플하니 깨끗   욕실도 깨끗~    조선소가 있는 만큼 외국인들 이용이 많다네요사우나와 조식도 깔끔하고 좋았어요     창 밖으로 조선소가 보이네요(당겨서 찍은 사진입니다)  해가 뜨기 시작하네요 한적하게 떠 있는 작은 배들이 정겹습니다  ​한국의 나폴리라 불리울 만큼 아름다운 을 보면 자연스레아름다운 자연을 노래하고 싶고글로 표현하고 싶었겠다 싶어요 이 작곡가 윤이상을 비롯해시인 유치환, 김춘수, 소설가 박경리, 화가 전혁림 등 많은 문화예술인들을 배출한것이 결코 우연은 아니라 생각됩니다 ​과 외도 1박 2일간 멋지고 아름다운 여행의 추억을남겨주신 ***께 감사의 말씀 남김니다감사해요^^* ​​​   P.S. 여행이 무엇보다 좋은 것은풍전등화의 위기에 처한 나라를 구한 성웅 이순신 장군에 대한 이야기가 가득하고 또 느낄 수 있다는 겁니다 ​5년전 엄마 생신 모임겸 가족휴가여행으로 시티투어를 했었는데 하셨던 박정욱님의  역사와이순신장군의 리더쉽에 대한 강의...너무나 좋았습니다​​​을 제대로 보고 알려면 반드시 박정욱을 만나라' 고 말할 정도라는데 저도 공감하며 특히 자녀를 둔 분들에게꼭 추천하고 싶습니다   ​시티투어 바로가기​http://www.tycitu.com/ 시티투어www.tycitu.com​​​ ​지리산 푸른산애 펜션연락처 : 010-9616-0109주소 : 경남 산청군 삼장면 대포리 548-7           <객실 소개 바로가기>​      
2014년 5월 13일  고깃배가 늘어선 북적대는  포구를 바라보며  활어시장인 중앙 시장 옆길로 들어서면 동피랑 마을이 있다. 동피랑, 동피랑~~ ,  어감이 특이해서 무슨 뜻일까 궁금해지는데, 동쪽 벼랑이라는 뜻이란다. 포구와 활어시장 뒤쪽 벼랑에 위치한 마을, 고기 잡는 어부 남편과 남편이 아침 일찍 잡아 온 팔짝 거리는 고기들을 양동이에 가득 내 놓고 파는 어부 아내의 안식처가 바로 이 곳이지 싶다.  가파른 언덕을 따라 구불 구불 촘촘하게 늘어선 낡고 작은 집들, 낮은 미닫이 유리문의 동네 슈퍼와 그 앞에 놓인 플라스틱 의자에 삼삼오오 모여 앉아 소주잔을 기울이는 투박한 모습의 어른신들, 진짜 어촌 마을에 들어선 둣하다. 가장 가난한 마을이 지금은 가장 예쁘고 정겨운 의 명물로 거듭났다. 이번 달 초 새로운 벽화로 거듭난 동피랑 마을 여기저기를 어린아이마냥 신나게 뛰어다닌다.   1983년 겨울,  학력고사 끝내고 졸업 여행차 들렸던 목포 유달산 조각 공원에서 '남는건 사진 밖에 없어!'라며 갖가지 포즈를 취하던 19살 어린 소녀들이 30년이 지나 외딴  땅에서 다시 10대 소녀로 돌아갔다.  카메라만 대면 15도 고개 각도에  한 쪽 다리 살짝 꽈주는 포즈가 바로 나오는 현숙은 물론이고, 사진 기피자 현옥이도 네스도 갑자기 포즈 잡기에 무진장 열을 올린다.    동피랑 마을에서 강구안항( 포구) 왼편으로 푸른 언덕이 보인다. 푸르름위 흰색의 거대한 건물이 눈길을 사로잡는데, 해마다 윤이상 음악제가 열리는  시민회관이다. 시민 회관앞의 남망산 조각공원은  포구를 가까이 조망하기에 최적의 장소이다. 우거진 숲에서 새소리를 들으며 바다 깊숙이 쑤욱 들어선 아늑한  포구를 내려다보고 있노라면, 시간이 한없이 천천히 흘러갔으면 싶다. 바다는 파랑과 하양과 노랑과 초록이 버무러져있다.  우리는 벌써 의 매력에 푹 빠졌다. 열에 취한 듯 서로를 껴안으며 '정말 좋다'를 연발한다. 이젠 숙소에 들어가서 좀 쉬고 싶다는 생각이 드는데, A급  나은이 우리를 놔 주지 않는다. "한 군데만 더 보고 가자."이순신 공원! 한 손엔 큰 칼 차고 다른 한 손으로는 바다를 가리키고 있는 이순신 장군 동상을 곁눈질 하며 해변으로 내려가니, 청정 남해 바다가 가슴에 닿는다.  넘실대는 파도가 주눅들게하는 동해  바다도 아니고, 갯펄로 흐려진 서해 바다도 아닌  찰랑찰랑  어린 소녀같은 투명한 바다가 밑바닥을 그대로 드러낸다. 이런 풍경을 놓쳤다면?역시 나은은 A+급 다. 현숙은 도망가는 나은을 잡아 볼에다 뽀뽀를 퍼붓는다. 50대 아줌마들이 에 취해 비틀거린다.  저녁식사는 반쯤 꼬들꼬들 말린 아구찜과 가오리 무침이다.    
한려해상국립공원은 전라남도 여수시에서 경상남도 시 한산도에 이르는 한려수도와 남해도, 거제도의 해안 일부를 포함하는 국립공원으로 1968년 12월에 지정되었습니다. 그렇다면 한려해상국립공원의 아름다움과 더불어 남해바다를 제대로 느낄 수 있는 에 대해 오늘 한 번 살펴보도록 할까요~?해금강 코스남해바다를 제대로 만끽할 수 있는 한려해상국립공원 그 첫 번째 는 해금강 코스입니다. 우제봉, 석개해변으로 이어지는 한려해상국립공원에서 해금강을 가장 잘 볼 수 있는 코스로 거리는 약 1.5km 정도 되며 시간은 약 40분 정도 소요됩니다.이 코스는 해금강 뿐만 아니라 사자바위, 신랑바위도 한눈에 감상이 가능합니다. 그리고 이 코스를 다니실 때 가장 유의해야 할 점은 기본적으로 코스가 해안절벽으로 이루어져 있기 때문에 탐방로 이외에 다른 코스로 이탈하시면 안된다는 점 알고 계시기 바랍니다.소매물도 등대길코스남해바다를 제대로 만끽할 수 있는 한려해상국립공원 두 번째 는 소매물도 등대길코스입니다. 푸른바다와 등대섬의 아름다운 모습을 한 눈에 감상할 수 있는 소매물도 등대길코스는 매년 많은 가족과 연인이 추억을 남기기 위해 찾는 한려해상국립공원의 대표적인 입니다.이 코스의 거리는 약 1.5km, 탐방시간은 약 40분 정도 소요되며 소매몰도 본섬에서 등대섬까지 이동코스는 경사 및 계단구간이 다소 존재하므로 도보로만 이동이 가능합니다.야소~망산코스남해바다를 제대로 만끽할 수 있는 한려해상국립공원 세 번째 는 야소~망산코스입니다. 야소~망산 코스는 충무공 이순신 장군의 승전의 역사가 살아숨쉬는 한산도내 위치하고 있는 탐방로 구간으로 약 2.8km 이며, 탐방시간은 약 1시간 20분정도 소요됩니다.일부 경사 구간이 존재하고 있으나 코스 대부분은 비교적 완만한 경사로 이루어져 있어 노약자들도 쉽게 탐방할 수 있습니다. 또한 탐방로 구간 상 탐방시 조난위치를 신속히 알릴수 있는 다목적 안내표지판이 위치하고 있습니다.남해바다를 제대로 만끽할 수 있는 한려해상국립공원 에 대해 살펴보았는데 어떠셨나요? 이번 주말 가족과 함께 즐겁고 아름다운 추억을 만들러 한려해상국립공원으로 떠나보는건 어떨까요?   
​ 빵명장 금호마리나리조트숙소뷰  ​​​여행하기 좋은 5월 5월에 다녀온 1박 2일 ​남펴니가  금호리조트숙소 예약이 되서시댁식구들과 1박2일 여행을 하게되었다.​ 빵명장 주차장이 넓어요!경남 시 용남면 용남해안로 511 1층매일 09:00 - 22:00대표메뉴 육쪽마늘빵​전주에서 출발하는 가족들이조금 늦을 예정이라서 남펴니와 나는 우리둘이 어디를 들려볼까하다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 빵집을 놓칠수 없는 우리그래서 여행 중 첫번째로 방문한 곳은?​여행을 검색하며 알아본 빵명장이라는 곳​너무 열심히 검색하지 않고적당히 숙소 위치나 주차 등을 고려해서찾아본 빵맛집그래서 갬성터지는 그런 곳이 아나라는건알고 갔다^^​​ ​점심시간 전에 빵명장에 도착했는데일찍 움직여서 그런가붐비지 않아서 우리가 전세낸줄 알았다.5월 주말이였지만 한산하여빵명장 매장에있는 다양한 빵들을 여유롭게 둘러볼 수 있었다.​​ ​요즘 어딜가도 있는 소금빵 담백한빵 느므 좋다​​  ​크림치즈번 좋아하지만다른거 먹어야해서 패스해야함ㅋ​크림치즈번 보니까크림치즈빵이 유명한안동 맘모스베이커리가 생각나네​​​ ​난 이런 기본빵이 좋든데 크로아상 언제든 먹을 수 있으니까이것도 패스​ ​호두양파베이글 이조합 참 고소함이 넘치는 조합인데제주도 오드랑베이커에서 먹고 완전 반함언제나 그렇듯이 제일 좋아하는 것만두 개 정도 담고 말았다.우린 참 절제를 잘해ㅎㅎㅎ아무래도 여행 다니면서다 먹지도 못하고 뭉게고 다닐까봐더 먹을거면 집에 가는 길에 사가자​ ​냉장코너에도 먹음직스런 빵들이가득하던데 항상 두세개만 사야해서 아쉽다.특히나  빵명장은 빵 하나하나가 매우 컸다.​​ ​크림치즈랑 호두 조합은 무조건인데이것도 패스하고 말았지​​그러고보니 여긴 내가 좋아하는꼬소한 담백한 빵 종류가 많아서우리 집에 돌아가는 길에 다시 들를까얘기만하고ㅋㅋㅋㅋ점심을 거하게 먹고배부른 상태라서 그냥 돌아갔다.​ ​빵에 정신이 팔려서 관심을 주지 못했지만케이크도 종류가 다양했다.​ ​​이번에  여행을 다녀보니 네이버리뷰이벤트를 하고 있는 곳들을쉽게 발견할 수 있었다.그만큼 네이버리뷰가 중요해지고 있구나하긴 나도 네이버리뷰를 많이 참고하는 편이긴하니까^^​요즘 영수증리뷰 열심히 참여하느랴고 나도 빵명장 네이버리뷰를 작성하고커피번을 받았다 히히힛​​  ​​먼지빵이랑 몽블랑빵 너무 크다.이런거 좀 작게 나오면 맛이라도 볼 수 있을텐데​​​​​ ​빵집이름도 빵명장이라니빵에 대한 자부심이 남다른 듯하다.거기다가 유기농밀을 사용중이라니그래서 부대끼는 느낌이 덜했던것 같기도하고​​ ​빵명장에서 먹어본 세종류의 빵블루베리 크림치즈 소금빵무화과 들어간 빵​​ ​그리고 아이스카페라떼는 1.5샷만 넣어달라고 했다.​카페가면 아리스카페라떼만주문하는데 요 근래 카페 돌아다니며 먹은 커피들은 꼬소한게 내입맛에 잘 맞아서바닥까지 호로록 마시고 다녔다.가끔 안맞는 카페인을 먹으면밤에 잠을 못자는데요즘 그런 적이 없었네​​ ​크림치즈와 블루베리 조합이라면다른빵 모두 포기하고 이걸 사느랴 다른 빵들은 뒷전이 되곤 한다.그래서 다른 빵을 먹을 수가 없다ㅠ 정말 달지 않았는데내가 워낙 단맛을 싫어해서블루베리의 단맛이 조금만 은은했으면 했지만그래도 뭐 와구와구 다 먹었고​​​ ​​맛있는 빵집이 너무 많아져서눈만 높아지는중인 내 입맛에는​맛없지는 않은데그냥 고만고만한 맛육쪽마늘빵이 대표메뉴로그걸 안 먹어봤네예전에 마늘을 참 좋아했는데요즘 입안에 마늘냄새 도는게 싫드라 ​​그래도내가 좋아하는 빵의 종류가 많고평타는 치는 맛이므로 시간이나 상황이 된다면지나가는 길에 빵을 몇 개 담아갈의사는 있는 곳이였다게다가 유기농 밀을 사용한다니…아무래도 다음번에 못 먹은빵사러 가야할듯 하다.​특히 주차장이 넓어주차스트레스가 없었던 곳이라서 마음이 괜히 여유로움ㅋ​​​​ ​빵명장에서 알려주는 빵보관법 빵순이들라면 당연히 냉동보관 해놓고쟁여먹는거 아니겠습니꽈​​​ 금호마리나리조트해안산책로가 예뻐요경남 시 큰발개1길 33 금호마리나리조트​​​ ​​이곳저곳 여행을 다녀보니체크인을 빨리 할수록좋은 방을 먼저 차지할 수 밖에없다는걸 몇 번 경험해봤다.​그래서다른 식구들보다는 우리가 먼저 도착하여미리 체크인을 하려고토요일 점심시간에 도착했는데​체크인하는데도 사람이 많아서남펴니가 번호표를 뽑아서 왔다.​​어버이날이 있는 주말이라서 그런지리조트 로비에는 가족 단위 여행객들특히 부모님 모시고 온 가족들이 많이 보였다.​​​​  ​체크인하고 리조트 뒷편 산책길에 바다뷰를 보러 나가봤다.​산책길에 들어서니제주도 어느 카페에서 본 것 같은알록달록 의자가 놓여진 포토존이 보였다.​​​ ​정면사진은 어렵게 몇 장 남기고바다를 바라보는 축복이 사진이나 남겨주고​​​​ ​우와 우리 바다왔구나​자전거를 타도 되는 리조트 산책로였기 때문에어디로 튈지 모르는 3세 아이랑 같이 다니기 위해서는 정신을 바짝 차려야했다.​​ ​이 지점 근처였나스피커에서 흘러나오는 음악이잘 들렸던 거 같다.좋은 음악과 바다풍경을 보고 있으니잠시 행복했던 순간​​  ​  ​​​​다시 우리 축복이 잡으러 다녀야 했지만​​​ ​​ ​바닷가 산책길이라니걸어가는 길이 예뻐서 사진찍고 싶은 구간이 많아앞으로 나아가질 못했다.​같은 여행지에 오면 돌아다닐 데가 많지만 여기 산책길은 여유롭게 시간을 갖고잠시라도 둘러보기를 추천하고 싶다.​가족들이랑 약속시간이 되서 산책길을 오래 걷지는 못했지만붐비는 여행지와 상반되게한가로운 산책길을 걷고 있으니 마음이 더욱 여유로워지는 느낌이였다.​​​​ ​ ​​예쁜 이름의 해안누리길 걸으러  마리나리조트다시 오자고 해야지​우리는 언제즘산책길을 오롯이 걸을 수 있을까​너희들 의사와는 상관없이엄마 아빠는 축복이랑 럭키랑등산 갈날을 기다리는 중이란다ㅋㅋㅋ​​​ ​​  ​해안길에서 사진도 찍고여유로운 시간을 잠시 보내고시댁식구들 만나러 으로 다시 출발 ​​​​ 경남 시 정량동 688-1​ ​경사가 심한 오르막길부터 시작되는 우리 남펴니는 유모차 나는 아기띠하고 열심히올라왔다.​​​ ​5월의 주말 날씨어떻게 찍어도 잘 나오는 바다와 산책길의 콜라보레이션이라니이래서 포스팅 안할 수가 없었다.​  ​​추운 겨울에도 왔었는데역시 여행은 5월이야제주도와 가까운 남해쪽으로 내려와보니마치 제주도에 온 것 같은청량함도 느낄 수 있었던5월의   풍경 ​​​ ​  ​​우리는 제멋대로인 3세 아이랑 여행을 하다보니유모차는 필수로 챙겨 다녀야하고 되도록 유모차가 다닐 수 있는 여행지를선택하는 편이다.​이순신 공원에서도 어디로 튈지 모르는 아이를 잠시라도앉혀놓을 유모차를 끌고 내리막길 내려가는 중​오르막 내리막길을 조금씩 번갈아다녔지만 풍경 감상하느랴힘든줄 모르고 다녔다.나는 아기띠하고 유모차는 어차피 남펴니가 끌고 다니니까유​​​​ ​ ​ ​​우리가 을둘러본 시간은 4시 즘이였는데해가 질 준비를 하는 중이라조금만 있다가 가면 해지는 풍경이 근사했을듯 하다.​​​​ ​사진속에서도 오후 4시의 여유로움이느껴지지 않나유 ​​​ ​  ​나무데크길을 따라 걸으니 옆으로 휘어서 자라고 있는 소나무 발견유명하다길래 한 컷 담아보고 ​​ ​아 저기 이순신 동상이 보이는구나에 왔는데 이순신동상은 입구에서 지나치고 들어와버렸네​​​​​ ​형아랑 축복이개미 관찰 중​​​ ​처음 맛본 뽀로로 음료마치 맥주를 마시듯이ㅋㅋㅋㅋㅋ손에서 놓질 않드라​​  ​을 계속해서 걸어 들어오면넓은 잔디밭을 발견할 수 있다.잔디밭에서 축복이 신나게 뛰어다니고그 잔디밭에 앉아서 바다경관을 바라보니잠시 또 행복했던 순간^^다시 온다면 에서 여유롭게 산책하고돗자리 깔아놓고 바다풍경만감상하고 싶드라​​  ​제주도 얘기 안할 수 없는 푸른바다경관​​​  ​​​​ 안쪽으로 들어오니숲속의 놀이터 발견​​​ ​놀이터 가면서 바라보는 바다뷰​​​​ ​숲속의 숨겨진 놀이터를 발견한 것 같은 반가움에 달려가는 축복이​푸릇푸릇한 곳에서 만난 놀이터라서 그랬는지​플라스틱 소재보다는나무 소재로 놀이터가 만들어져서 그런지​맨날 보던 아파트 놀이터와는 다르게축복이가 숲속에서 나무와 풀향기를 느끼며원없이 뛰어놀다가 가게 해주고 싶은 놀이터였다.​어머님이랑 동서가둘째 럭키 봐주는 동안축복이랑 엄마랑 노는 시간도 보내고​​​  ​​​5시즘 시간이 되니 아이들한테는 살짝 쌀쌀하기도하고우리는 금호마리나리조트숙소를 가야해서더 놀고 싶어하는 축복이를 데리고 에서 나와야했다.​은 입장료가 없는대신주차비 정산을 하므로남펴니와 동생은  초입에 가서주차정산을 하러 먼저 내려갔다.​​​ 금호마리나리조트 체크인 14:00 체크아웃 11:00​ ​​남펴니는 동생이랑 중앙시장에 회뜨러 가고나머지 식구들은  금호리조트 숙소로도착했다.​​​ ​​​우리 숙소에서 바라보는 바다뷰요트 덕분에 이국적인 뷰가 펼쳐졌다.거기다가 해질녘 바다라니 타이밍이 굿굿 이사진 너무 아까워서남펴니랑 동생에게도 사진 보내주니 엄지척 👍이라며 흐흐흫​​​​​ ​우리 럭키 인생 첫 리조트^^​​ ​그 맛있게 먹은 참돔 사진은 없지만^^여행 첫째날 저녁에는중앙시장에서 사온 참돔 회를 먹었는데아무래도 우리가 갔던5월은 참돔이 제철이라고 추천을 받아서 그른가 ​요 근래 먹은 회중에서회가 싱싱하고 쫄깃쫄깃한 것이잊을 수 없는 맛이였다.​​준비해간 양념이랑 야채가 갖춰지지않았지만회 자체가 싱싱하다보니 함께 가져온 매운탕거리도시원하게 끓여져서가족들 모두 극찬하며 드링킹 해주었다.​가족들 모두 대만족했던5월 의 참돔다음 5월에도 참돔 먹으러 가야지​​ ​요트덕분에 하와이가 생각나는금호리조트의 하버뷰^^​추가금액을 내면 바다뷰라는데이정도뷰도 충분히 좋드라​​​​​ ​금호마리나리조트 숙소에서아이들 데리고 가족들과 방2개 화장실1개 숙소1박을 해보니​좋은 점으로는거실과 방이 넓고숙소에서 바라보는 바다요트뷰와 해안산책로가훌륭했다. 특히 내가 다시 오고 싶은 이유로는아이들이 좀 더 크면 해안산책로에서자전거를 대여해서 같이 타고 싶다.​아쉬웠던 점은숙소 컨디션은 지저분하지는 않았지만매우 쾌적한 느낌은 아니였다.숙소안의 가구나 식탁이사용감이 있고어느 정도 세월의 흔적이 느껴진다.​이곳은 주차가 가장 단점으로 꼽히는 듯하다.참고로 추가 수건은 유료였다.​그래도 가성비부분에서 나쁘지 않다는 평이 많기도 하고나도 아이들 데리고여행을 계획하게 된다면산책길과  숙소바다뷰가 좋아서남펴니에게 다시 오자고 할 듯 하다.​​​​​ 금호마리나리조트경상남도 시 큰발개1길 33 금호마리나리조트경상남도 시 정량동 688-1빵명장경상남도 시 용남면 용남해안로 511 1층 ​​​​​#빵명장##금호리조트#숙소#리조트#숙소아이랑#바다뷰숙소#빵명장#빵집##빵#금호마리나리조트#금호마리나리조트#금호마리나리조트뷰#해안산책길​​​ 
​수국이 만개하여 관광객의 발길이 끊이지 않는 을 다녀 왔다​ ​주차장을 가득 채운 차량들과주차비를 정산하기 위해 길게 늘어선 사람들을 보고수국이 만개하였음을 예감할 수 있었다​ ​인생샷 포토존마다 자세히 보면사람이 들어갈 수 있는 작은 공간이 만들어져 있다 ​ ​수국의 발육 상태가 풍성하여관광객들이 감탄하는 소리가 여기저기서 들린다​​​​​​#사진 #스냅사진 #꽃사진 #수국 #수국 ##가볼만한곳 #여행 # #여행#사진맛집 #사진명소 #사진찍기좋은곳 #수국명소#경남수국 # #수국#동피랑 #서파랑 #가볼만한곳여행# #맛집 #경남여행#경남가볼만한곳 #거북선 #디피랑 #경남#케이블카 #거제여행 #이순신장군동상#2021년6월19일오후촬영 #인생샷포토존추천#핫플 #지금가볼만하곳 #지금가볼만한곳 ​​ 
부​산 시민이라면 한 번쯤 용두산공원에 대한 각자 추억이 있을거에요. 1970년대 이후로, 부모님 또는 조부모님의 젊은 시절 데이트 코스로도 유명한 곳이죠. 저의 유치원 시절에 원도심에서 소풍을 간다면 빠지지 않던 곳이 용두산공원이었어요. 용두산타워(부산타워 또는 현재,다이아몬드타워) 정면 사진보다 꽃시계 앞에서 사진이 유난히 많았던 것 같아요. 아래의 사진은 저의 유치원 친구들과 함께 찍었던 사진인데 대부분 표정이 관심이 없는 표정이네요. 지금이나 과거에나 꽃시계는 여전히 변함없이 지키고 있다는 것에 감사하는 마음이 들었어요. 바로 추억 소환이 가능했어요! 브랜든 어릴적 용두산공원 꽃시계 앞에서용두산은 부산항 일대를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳에 위치하며, 산의 모양이 바다에서 육지로 치고 올라오는 거대한 용의 머리를 닮았다 하여 용두산(龍頭山)이라고 부르게 되었다고 해요. 조선시대에는 소나무가 울창하여 송현산(松峴山)이라고 하였다합니다. 이 일대는 한국전쟁 당시 몰려든 피란민들이 주거지로 판자촌이 형성되었는데, 1954년 12월 대화재로 판자촌 약 1,093채가 불타고 8,000여명의 이재민을 내었답니다. 이후 공원 재정비 시 이승만 대통령의 호를 따 '우남공원' 이라 이름 붙였다가 1960년 4.19혁명 이후 다시 '용두산공원'으로 명칭이 환원되었다고 합니다. 일명 부산탑이라 불리는 용두산공원 부산타워는 1973년 당시 국내 최고높이인 120m로 건립되어 부산의 대표 랜드마크로 자리 잡았고, 부산시민의 종은 100,723명의 부산시민의 모금참여로 1996년 12월 31일 건립하여 매년 3.1절, 광복절, 제야의 종 타종 등 3회에 걸쳐 타종을 합니다.​용두산은 최고 높이가 49m로 광복 이전에는 용두산 신사가 있었어요. 일제강점기 이후 세워진 신사들과는 달리, 왜관의 일본인들이 1678년 현해탄을 건너는 동안 무사항해를 기원하고자 쓰시마 번주가 세운 시설이었다고 해요. 일본인 관관객들에게 '용두산신사'가 있었던 곳이라 소개하여 많은 일본인들이 용두산공원을 방문한다고 해요. 남포동 광복로에서 용두산공원 가는 방법대부분 많은 관광객들이 이용하는 용두산공원에 도달하는 코스로 광복로에서 출발할 수 있습니다. 입구는 '부산 중구 광복로77-1 또는 광복로79'로 오시면 편안하게 입구까지 갈수 있는 에스컬레이트에 탑승할 수 있어요. 입구에 도착하면 우측에는 '느린 우체통'이 있어 기념 사진을 찍을 수 있어요. 우체통 앞에서 사진 찍고 추억을 만드는 재미도 있답니다.  에스컬레이트를 타고 올라가면 LED 조명으로 부산의 관광지와 일본어, 영어 등 인사말이 꾸며져 있었어요. 부산에 있으면서 용두산을 정말 오랜만에 찾아왔답니다. 올라가면서 부산 갈만한 곳을 찾는 재미도 있어요. 에스컬레이트 구간마다 다양하게 꾸며진 LED가 방문객들을 설레게 해주었어요. 저도 "우와~" 연발을 하며 감탄을 하였네요. 아직 동심에서 벗어나지 못했던 브랜든이었답니다.  에스컬레이트 마지막 구간에는 영상으로 부산의 옛 모습을 보여주었어요. 영도다리와 영도와 자갈치를 잇는 도선 등 이 제가 지나갈때 방영해주었어요. 과거와 현재를 이어주는 가교 역할을 해준 영상이라 카메라에 담아보았습니다. 용두산공원 먼저, 간단하게 용두산 공원의 모습을 영상으로 만들어 보았어요. 날이 무척 맑은 날에 바다에서 불어오는 바람을 맞으며 힐링할 수 있었던 공간이었답니다. 입구에 올라오면 제일 먼저 방문객들을 반기는 건 폭포수였어요. 더운 날에 오아시스처럼 기분을 상쾌하게 만들어 주었답니다. 남포동 광복로에서 3분도 채걸리지 않은 곳에 이런 공원이 있다는 것이 믿어지지 않죠? 남포동에서 놀다가 그냥 가지 마시고 꼭! 용두산공원에서 잠시 힐링하며 데이트 할 수 있는 곳이니 잊지 마세요! ​다이아몬드(부산타워)와 폭포수를 배경삼아 사진찍기 좋은 곳이랍니다. 바쁘신분들은 여기서 사진 찍고 바로 내려가셔도 됩니다.  작은 상점들과 예술공간 등이 입구에 있어요. 관심있는 분들은 구경하고 가도록해요.  용두산공원의 비석과 꽃시계가 제 앞에 나타났어요. 꽃시계가 아직 변함없이 용두산공원을 지켜주고 있었다니 너무 기뻤답니다. 잊혀진 과거의 추억들이 다시 머릿속에 피어나고 있어요. 가까이 다가가면 시계바늘 소리가 들린답니다.  1973년 10월 8일에 만들어진 꽃시계는 2000년 6월에 재 단장하였다고 합니다. 직경은 5m로 전국에 설치되어 있는 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 대형시계로 용두산공원의 상징이에요.​여기가 바로 최고의 포토존으로 사진찍기 좋은 곳이랍니다. 여기까지 오셨다면 초침이 돌아가는 모습도 보며, 꼭 사진과 영상을 남겨보세요! 최근에는 릴스와 틱톡 같은 짧은 영상이 인기가 많으니, 꽃시계 앞에서 이쁜 포즈로 초침이 움직이는 모습과 함께 추억을 만들어 보셨으면 해요. 이곳에서 사진작가분들이 사진을 참 많이 찍는다고해요. 저는 아직 미적 감각과 기술이 없어 사진이 많이 아쉽네요. 아름다운 용두산공원과 다이아몬드 타워를 담아 여러분들께 공유할 수 있어 만족한답니다. '시민의 종'이 있는 종각의 무늬를 카메라에 담아보았어요. 서울의 종각과 많이 다르지만, 그래도 아름다운 부산의 종각입니다.  왼쪽의 동상은 '충무공동상'으로 조선시대 임진왜란의 위기에서 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신 장군을 기리기 위해 1955년12월에 세웠어요. 부산광역시는 1980년 9월에 장군의 구국과 충절 정신을 길이 받들고 위대한 은공을 영원히 기리고자, 임진왜란 당시 부산포해전의 승전일인 10월 5일 '부산시민의 날'로 지정하였다고 해요. 공원에서 설명이 적인 표지판을 보니 저도 부산과 역사를 알게되는 학습의 장이 되었어요.  가로등 아래에 있던 시계의 디자인이 마음에 들어 다이아몬드타워와 함께 카메라에 담아보았는데, 많이 아쉬운 구도가 나오네요. 시계탑이 왜? 제게 관심을 얻었는지는 짐작이 가시지 않나요? '휴대용 노래방 마이크' 같았어요!  >_< 공원에 먹거리가 빠지면 섭섭하죠.! 이곳에서 빵과 커피등을 판매하고 있습니다. 여유롭게 이곳에서 시간을 보내고 싶은날엔 다시 찾아와야겠어요. 머리 위에 바로 햇빛을 쬐어 부산타워의 모습을 카메라에 담기가 힘들었어요. 부산타워 전망대의 레트로 디자인은 아직도 제겐 소중한 디자인 입니다. 건축물 안정성에 문제가 생기기 전까지 이 모습을 간직하였으면 좋겠어요. 부산의 관광지에는 2030부산 엑스포 유치를 염원하는 조형물이 있답니다. 이곳에서 마음속으로 "부산에 유치해"를 외쳐보았어요. 용두산공원의 부기 너무 귀엽죠? 요즘 부산 어디든 갈때면 부기를 찾고 있는 저를 발견하게 됩니다. "부기야~ 부산 잘 부탁해!"  'ㄷㅅ' 대선의 상표디자인이 이렇게 바뀌었나요? 용두산공원에는 부산소주 대선의 기념품 가게가 있습니다. 맥주 한 잔 시원하게 할 수 있는 테이블도 마련되어 있으니 용두산공원에서 힐링도 하고 술 한잔 해보세요.  남포동에서 놀거리 찾으시는 분들도 이곳에서 사진도 찍으며 여행을 하였으면 합니다.  용두산공원에도 사랑의 메세지 또는 소원빌기 자물쇠가 걸려있었죠. 테라스 난간이 더러워지면서 흉물이 된 자물쇠를 모아 새로운 디자인의 조형물을 만들었어요. 작품 제목은 '부산을 바라보다' 이며, 사랑의 자물쇠를 이용하여 아름다운 추억을 기억하기 위한 상징성을 표현하엿어요. 추억, 사랑 그리고 행복들을 다시 한 번 되새겨 보았으면 좋겠어요. 손이 가는대로 느낌대로 사진을 찍었어요. 마치 부산의 조선소에서 나올법한 부품의 모양이 생각이 났어요. 도르레 같기도 하구요.  중구와 서구 그리고 구덕산 일대가 보여서 카메라에 담아보았어요. 원도시의 매력이 물씬 풍기는 곳이죠. 동구, 중구, 서구에서 원도심 투어에 대해 많은 정보도 있으니 제가 포스팅하기 전에는 각 구청 홈페이지나 다른 분들의 정보를 얻으셨으면 해요. '아름다움을 담아', '아담'이라는 한복체험관이 있습니다. 관광객들이 용두산을 많이 찾는다면 다양한 국적의 사람들이 한복을 입고 용두산 공원과 남포동 일대를 돌아 다니는 모습을 볼 수 있을것 같아요. 코로나로 인해 영업 유무는 확인이 되지 않았습니다. 전통담을 재현하여 우리의 전통이 깃들고 토속적인 아름다운 담을 표현하였어요. 성곽이나 궁궐을 제외하고는 사람의 키를 넘는 경우가 드물었다고 해요. 소담하고 인간적인 높이로 만든 정이 많은 한국의 담을 느낄 수 있었어요. 용두산공원에는 고양이들이 많다고 소식을 들었어요. 저는 오늘 2마리의 고양이를 보았는데 사람들과 아주 친숙한 모습이었답니다. 고양이도 식후엔 낮잠이죠?   공원의 동쪽으로 내려와 중앙동으로 향하였습니다. 숲속의 용두산공원과 현대와 과거 함께 공존하는 용두산 공원일대의 모습이었습니다.​원도심에서 남포동에서 접근성 너무 좋은 핫한 플레이스(핫플)이 될거라 믿어 의심하지 않은 곳인데, 신도심에 비해 인기가 많이 없어 안타까운 마음이 들었어요. 용두산의 비둘기도 보이지 않고 관광객도 보이지 않아 외로움이 묻어나는 용두산 공원이었답니다. 용두산의 관한 노래 고봉산의 '용두산 엘레지'라는 곡이 있는데, 내일은 미스트롯에서 우승자인 송가인이 불러 선풍적인 인기를 얻은 곡도 있어요. 이 노래를 들으며 용두산공원 산책하며 힐링하는 시간을 가져보는 건 어떨까요? 용두산공원부산광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
​잇님들 안녕하세요.?지난주에 남표니랑  여행을​했는데요. 12년 전에 가본  남망산 조각 공원에 다시 가보기로 하고 떠났습니다.아이들과 같이 가고 싶었지만,다들 집에서 쉬고 싶다고 해서​오붓하게 둘이 다녀왔어요.단둘이 여행은 천만년 된 것 같네요.😁😁​​​ ​  여행하시는 분들은 꼭 들르시는 곳인 중앙시장으로 갔습니다. 남망산공원이 근처에있어서, 공용주차장에 차 세워 놓고갈려고요. 주차요금 표 확인하시고요. 주말인데도코로나 때문인지 여유가 있네요.​​​ ​주차장에 주차를 해 놓고 걸어서남망산공원으로 갔어요.햇빛은 따갑지만, 바람은 시원해요.​남망산공원 갔다가 체력이 되시면근처에 있는 중앙시장, 동피랑까지 여행하시면 된답니다.​​​  ​중앙시장을 거쳐 큰길로 나오면바로 바다가 보여요. 갈매기들이 새우깡 먹으려고 근처까지옵니다. 비둘기들도 같이 있네요.​​​ ​바다의 짠내와 정박해 있는 배들그리고 고요한 바다​오래간만에 오니 모든 것이 새롭고아름답네요.😄​​​ ​5분여 정도 걸어가니 남망산 조각 공원 표지판이보여요. 그 중간중간  꿀빵 시식 아가씨들을많이도 만났네요.ㅎㅎ올라가는 길 옆쪽에 주차장이 있던데그냥 올라가는 차들도 있었습니다.​​​ ​남망산공원 예전에는 남망산조각공원이었는데바뀐 건지 모르겠네요.큰애가 태어나기 전에 갔었는데정말 오랜 시간이 흘렀네요.😄​​​​ ​가파른 오르막을 오르다 보니​기분 좋게 숨이 차고,​​​​ ​옆쪽으로 간간이 보이는 바다 풍경을​보며, 천천히 올라갔어요.​​​ ​어? 예전에도 이렇게 멋졌었나!싶은 것이 감탄을 자아내게 하는 풍경들​​​  ​여러 가지 신기한(조형물)들전에도 이런 것 비슷한 것이 있었던 것같은데~ 하며 추억여행을 했네요.ㅎㅎ​​​   최고의 순간을 위해 멈춰 있는 기계크~ 제목이 멋지지 않나요?​​ ​반대쪽 산 위에 정자 찾으신 분손들엇~😁그곳이 바로 서피랑 입니다.서피랑도 가봤습니다만 남망산공원이 더 좋았다고감히 말하고 싶네요.😁​​​  ​남망산공원 안에 디피랑 가는 길이 두 가지 길이있더라고요. 나중에 알았습니다만~​우린 어쩌다가 숲속 길로 들어섰네요.​예전에는 이런 길이 없었는데새소리와 숲 향기까지 더해져서너무 좋았습니다.​​​ ​가다 보니 돌로 만든 굴 같은 게​보여서 들어가 봤어요.​​​​  먼가 신성한 곳에 들어가는 느낌이었어요.ㅎ​​​ ​나무들이 양쪽으로 울창해서자연적으로 그늘을 만들어 주니아이들과 산책하기도 너무 좋으실 거예요.​​​​  ​가다 보면 이런 전망대도 나옵니다.나중에 안 거지만 저 전망대길로쭉 올라가면 이순신 동상이 나온답니다.​오른쪽 사진 보시면 왼쪽 계단길은 이순신 동상이​있는 길이고요. 오른쪽은 디피랑 가는 길이에요.​​우린 일단 디피랑 쪽으로 걸어갔어요.​​​​ ​그늘진 나무들 사이로 길이 잘 되어있어서 전혀 덥지 않았고, 간간이 보이는바다가 참 아름답더라고요.​​​  ​숲에서 따라 한다고 하길래 무슨 소리인가?​했더니, 앞서가는 사람들 목소리가 웅성웅성 들려요.밤에 아이들과 디피랑 체험하면 무지 좋으실 것같아요.​​​  ​한 바퀴 도니 포토존도 있네요.​​​  ​디피랑 간판도 보이고, ​우리가 갔던 길은 뭐지?ㅎㅎ이곳에서 기념사진 촬영도 하고요.​​​ ​다시 안 가봤던 곳으로 가봤어요.저 저질 체력에 운동 부족인데​그늘이라 힘들지 않더라고요.​​   ​ 남망산공원에 대해 이렇게 설명도잘 되어 있었습니다.​​​  ​우리가 12년 전에 봤던 이순신 장군은​도대체 어디로 간 걸까? 하며​산길을 올라갔어요.아까 올랐던 길과 마주치기도했습니다. 산길을 가다 보니​유람선도 바쁘게 오가는 모습도보이네요. 잘 보시면 옆에 예쁜 무인도도있습니다.ㅎ 찾으셨나요?​​​ ​산길 정상쯤에 가니 은하수 카페도 있었지만, 운영은안 하고 있었어요.​​​​ ​위쪽을 보니 드디어 찾았습니다.이순신 장군의 동상.남망산공원이 너무 많이 바뀌어서 동상이 예전 자리 그대로 있는 건지​옮긴 건지는 잘 모르겠네요.​​​​ ​동상 아래 팔각정이 있었는데소나무 때문에전망이 잘 보이지 않더라고요.​​​​ ​팔각정 옆쪽에 아래로 내려갈 수 있는데크가 설치되어 있었어요.한 2층 높이 정도 되는데고소공포증이 있는 새싹네는 좀무섭더군요.😂​​​  ​귀요미 아이들은 뭐 뛰어다닙니다.ㅋㅋ길 옆쪽에 자리 잡고 있는 소나무들이너무 멋져요. 이 길은 꼭 가보셨으면좋겠어요.​​​  ​길 옆쪽으로 이런 그물망 길도있어서 아이들 좋아할 것 같아요.새싹네는 무서워서 가지 않았지만 ㅎㅎ남표니는 용감하게 잘 가네요.ㅋㅋ​​​ ​내려오니 확~ 트인 시야사진으로는 이 아름다움을100% 전해 드리지 못해 아쉽네요.​​​  ​여기가 어딘고 하니~​​​ ​아까 올라가지 않고 지나쳤던 그곳ㅎ결국 길이 이어지고 이어집니다.​​​​ ​이제 내려와서 중앙시장 들렀다가집으로 가야 합니다.​내려오니 멋들어진 나무 옆에​카페가 있네요.​남망산공원에 가서 놀랐던 게​나무들이 너무 아름다웠어요.그리고 그늘이라 산책하기 너무좋다는 거~ 코스들이 이어져서 재미있다고해야 하나요!특성상 디피랑은 저녁에만 하겠지만,낮에는 산책로로 개방을 하니너무 좋은데요.​​​ 남망산공원내 문화예술회관​다음에 애들이랑  남망산조각공원​ 다시 한번 오고 싶네요. ㅎ 여행 코스로 너무 좋은남망산공원~ 디피랑도 좋지만, 낮에와 보시는 것도 추천드려요.😄​​​​  
남파랑길 28코스와 29코스는 을 지나가는 길이다.​이라는 이름은 수군통제사가 머문 통제영이 있던 자리 라는데서 비롯되었다.임진왜란 당시 전라, 경상, 충청 3도를 통괄하기 위해서 수군통제사라는 자리를 만들고 바로 지금의  자리에 충무공 이순신이 부임했다. 이순신 장군은 전남여수에 있던 통제영을 시 앞바다에 떠 있는 한산섬으로 옮겼고 이때부터 사람들은 이 일대를 이라 부르게 됐다. ​남파랑길 28코스 전체루트는  신촌마을 - 오토캠핑장 - 생활체육공원 -  세자트라숲 -동암항 -  - 남망산조각공원인데 우리는 세자트라숲에서 출발했고 도착지는 남망산조각공원. 28코스 중에서 숲과 바다를 즐길 수 있는 바다산책로 코스로 걸었다.​RCE 세자트라숲은아시아태평양 거점센터. 세자트라의 의미는 '지속가능성과 공존'을 의미하는 산스크리트어로 25개 아이사태평양 RCE가 함께하는 공동 프로젝트의 이름이다.자연과 인간히 함께 공존하는 공간을 만드는 것이 산스크리트의 목적이 아닐까?세자트라숲의 입구에서 작은 보리밭에서 들어서는 순간 모두 환호성. 싱싱하게 익어가는 보리밭의 황금색은 보는 이들의 마음을 넉넉하게 해 주었다. 곳곳에 생태체험을 할 수 있는 작은 공간들이 있었다.​으로 들어서는 길은 바다해안 데크길. 의 아름다운 바다를 즐길 수 있다. 전망대에서는 의 바다가 한 눈에 보인다. 윤이상 국제음악당, 비진도, 죽도, 한산도 등. ​이순신 공원에서 남망산으로 가는 길에 우리 전통 연을 벽화로 그리는 작업이 한창이었다. 모양도 다양하고 이름도 낯설었다. 남망산조각공원은 세계 10개국 유명조각가 15명의 작품으로 1997년에 조성된 남망산 조각공원은 5,000여 평의 부지에 아름다운 자연경관을 배경으로 특색있는 작품들을 전시하고 있다. 넓고 확트인 자연에 전시된 예술작품을 보는 것만으로도 몸과 마음의 피로를 풀기에 충분했다.​​​▶ 일자 : 2022월 5월 24일▶ 경로 : 세자트라숲 -   - 남망산조각공원▶ 거리 : 약 4.5KM▶ 볼거리/즐길거리 :  세자트라 숲, , 남망산 조각공원​​ ​​​코스설명 세자트라 숲, , 남망산 조각공원 입구까지 이어지는 구간으로 이순신 공원에서 바라보는 바다 경관이 아름다운 코스해안 둘레길을 걷기에 최적의 코스이자 의 대표 걷기여행길인 토영 이야기길과 만나는 걷기에 편안 코스​​관광포인트울창한 나무가 많고 생태 체험이 가능한 '세자트라숲'맑은 하늘과 바다, 푸른 녹음이 모두 어우러진 일출 명소 ''의 문화와 예술이 있는 '남망산 조각공원'​​여행자 정보출발점 : 용남면 장평리 신촌마을(종합버스터미널 752번 버스, 신촌마을 하차)도착점 :  남망산조각공원입구(752, 610 버스 승차 후 시외버스터미널 하차​​​​ 세자트라숲 아기자기한 산책길을 걸으며 이야기 나누기에 참 좋은 코스생각지 못했던 황금 보리밭은 멋진 사진을 남기기에 충분했다. ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​요렇게 멋진 보리밭이에요. ​​ 이순신 공원이순신 공원으로 이르는 데크길은 누구나 편안하게 걸을 수 있다. 앞바다가 한 눈에 들어와서 눈도 마음도 시원해진다. ​​​​ ​​​이순신 장군 동상 ​​​남방산 공원으로 가는 길은 이라는 도시의 색을 느끼기에 충분하다. 저 안에는 엄청난 멸치가 보관되어있겠지? 갑자기 멸치볶음이 먹고싶당!! ​​​남방산 공원으로 올라가는 길.계단길이지만 그리 길지 않아서 힘들지 않다. ​​​어제도 보았던 그 작품~~김영원 작가의 <허공의 중심>김영원 작가가 궁금해진다. ㅎ ​​​이토 다카미치(일본) 작가의 <4개의 움직이는 풍경> ​​이젠 의 대명사인 동파랑으로~~남파랑길 29코스의 시작점이기도 하다.​​​#코리아둘레길 #2022코리아둘레길원정대 #남파랑길원정대 #남파랑길28코스 #남방산조각공원 #세자트라숲 #이순신장군공원 #점점단단_걷기여행 
시댁 식구와 함께 떠났던 1박2일 여행!케이블카 타고 해저터널을 살포시 들렸지만이곳은 정말! 그냥 스쳐도 될듯싶어소개는 패스하고 다음으로 가볼만한곳 리스트에꼭!! 다녀오시면 좋을  나들이 장소로 굿이었던지라 더 시간이 지나기 전에 올려보렵니다~참고로 주차비는 천 원 정도였어요!다른 지역보다 주차비가 저렴해요!고향이 인 친한 동생에게 추천도 받은 곳이기도하여서 필히 들러봤거든요!저희가 다녀왔을 때가 3주 전이라 그때는 꽃이 피기 전이지만아마 지금 한창 핀 꽃을 보러 가기에도 좋은 장소이기도 해요!수맘네가 다녀왔을 때에주말인 토요일이었거든요~그래서 그런지 도시락 싸가지고 소풍 나온 분들이 꽤 많으시더라고요!무엇보다 가볼만한곳  바다가 한눈에 보이는 뷰가!너무나도 예술인 곳이에요!저기 연결되어있는 계단으로 내려가면가까이 남해의 멋스러운 바다를 함께 할 수 있다죠!동해와 제주도에 바다만 탁 트인 줄 알았는데남해의 바다도 진심!! 예술이더라고요~~~~잔잔하면서도 깨끗함이 보기만 해도 힐링이 되더라고요!규모가 어마하게 크지는 않지만그래도 걸으면서도 구경하기에적당하여서 1박2일  여행으로 여유롭게 한 시간 정도 돌면서 코스에 넣어주면 좋아요!바닷길도 걸으면서 반대쪽까지산책 삼아서 돌아보면더욱 추억이 될 장소이기도 해요!가볼만한곳 베스트 중에 한 곳은아마도 동피랑벽화마을일텐데요이곳과도 차로 멀지 않기 때문에함께 코스로 잡고 다녀오셔보세요!날이 풀려서 더더욱 나들이 장소로 굿 굿일듯싶어요!3주 전에는 몇 그루만 꽃이 피었지만지금은 아주~~~꽃으로 가득가득할듯싶어요!혹시나 다음번에 여행 가게 될 경우에는4월 총 떠나보고 싶어요!꽃구경도 하고바닷가도 거닐며인생 샷도 많이 담아서추억 플러스하고 싶네요!삼삼오오 모여서 도시락 싸서소풍 나온 분들을 보니저희도 미리 근처에 충무김밥이라도 포장해 갈 것을 하는 아쉬움이 살짝 있었는데요~혹여나 저희처럼   로 가게 되는 분들은참고하셔서 여유 돋게 산책도 하고 바닷길도 거닐며 추억을 만들고 오시라고 살포시 다녀온 이야기를 짧게나마 남겨봅니다^^ 
# #여행 # #석양맛집 #배말칼국수 # #여행 #휴가 #여행지추천   수목원에서 나와서 어디갈까 하다가 석양보러가면참 좋겠다 싶었다 그래서 찾은 이순신 공원 ◡̈ 여행 오기 전에도 검색했을 때 많이 나왔던 곳   후후 주차장에 차 세우고, 언덕 하나 올라왔는데 오, 대박 !멋져… ◡̈  내려 가 볼까도 했지만, 하루 종일 많이 걸어서 내려가는 수고는 하지 않기로 했다 ㅎㅎㅎ​  ㅎㅎ 이순신 공원 전경   여수인가 ? 에서도 있었던 것 같은데 여수랑 비슷 ㅎㅎㅎ​  이순신 공원에서 한컷 남겨야지 하고 찍은 사진 피곤해 보인다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 서서 졸고 있는 거 아님 ㅎㅎㅎ 힘드니까 여기 앉아 볼까 ? 안전한지 만져보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 기여코 올라가서 앉았다  ㅋㅋㅋ 땅꼬마 올라가 앉으니 기분 좋아졌다   ​​  약간 제주도 느낌도 난다 그 올인 촬영지… 섭지코지였나 !  올라갔을 때 해가 지기 시작했다 그래서 그런지 평일인데도 석양을 보러 오는 사람들이 꽤 있었다  내가 좋아하는 사진 ㅎㅎㅎ  이순신 동상이랑 석양이랑 같이 한 컷   두컷 ​ 너어무 멋있다 해무(sea fog) ; 바다에 끼는 안개 바다,배 내가 좋아하는 장소이기 때문에 보면 볼 수록 떠오르고 잊혀지지 않는 건 별 수 없다 ​(네가 혹시 내 블로그의 글을 본다면, 가끔 이렇게 바다를 보러 가면, 배를 탈 때면 그때 생각이 난다고 말해주고싶다)   ​  너무 아름답다  시간이 지나면 지날 수록 주황빛이 짙어져 아름다움이 농축 되는 순간들   이 순간들을 눈에 담고 마음에 담고 내려 왔다  에서는 뭘 먹어야 하나 검색했는데 충무 김밥이 제일 많이 나왔는데 뭔가 여기서만 먹을 수 있는게 없을까 하다가 찾은 배말 칼국수집  ㅎㅎ배말칼국수랑 배말 톳 김밥 한개랑 톳 냉국수 한개 시켰다 ◡̈  가격표는 아래 참고 !!   ​배말 톳김밥 등장, 주문과 동시에 말아주신다  색감 예뻐, 톳김밥은 처음이야 ㅎㅎㅎ ◡̈  그 사이 배말칼국수 등장 계란에 배말이라고 적혀있다  요것은 톳냉국수 ◡̈  세가지 메뉴 다 나와서 사진찍고 먹기 시작   일단 배말칼국수는 찐 찐 ღ’ᴗ’ღ 채고 이건 다음에 또 먹고 싶을 만큼 국물이 진하고 맛있었다톳김밥도 처음 먹었는데, 거부감 들지 않을 정도로 배말 칼국수랑 잘 어울렸다 ◡̈ 그러나 ​톳 냉국수 이것은 ㅜㅜ… 아쉬워도 너무 아쉬었다 아무 맛도 안나고 맹맛이여서 양념장을 두통을 다 넣으니 그제야 먹을 만 했는데 그럴바에는 차라리 꼬막 비빔 국수를 시킬 걸 할정도 ㅎㅎㅎ 여기는 배말칼국수, 톳김밥 맛집인 걸로 !!!   주차공간은 따로 없어서 길가에 주차해야한다 우리가 갔을 땐 평일이여서 그나마 길가에 자리가 있었는데 그게 아니면 ㅜㅜ 주차는 조금 힘들 듯    : 네이버방문자리뷰 61 · ★4.37 · 일출명소naver.me 배말칼국수김밥 서호점 : 네이버방문자리뷰 356 · ★4.45 · 매일 09:00 - 20:00, 1.3주 수요일휴무naver.me 
​거제 겨울여행 / 동백섬 장사도 해상공원   ​안녕하세요!!!​지난 주에 거제 겨울여행으로 다녀온 동백섬 장사도 해상공원 후기 남겨요. ​아이와 배타고 다녀온 첫 여행이라서 너무 설레여하면서 다녀왔는데 상상이상으로너무 좋은 여행이었어요. ㅠㅠㅠ 또가고싶다..장사도 진짜 진짜 좋았어요 ㅠㅠㅠ​장사도에 가는 배가 여러군데가 있는데저는 거제도 근포유람선터미널에서 배를 타고 장사도에 갔어요.​​ 거제도 근포유람선터미널경남 거제시 남부면 근포1길 71​​ 장사도 유람선 예약은 여기서~www.jangsadopang.com 장사도팡팡- 거제도 장사도, 장사도여행정보장사도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,장사도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOwww.jangsadopang.com 홈페이지에서 미리 예약해서 가면 좋습니다~대기시간 없이 탑승이 바로 되거든요. :)·주말같은 경우는 사람이 많아서 예약필수!·예약을 하면 할인이 된다고 해요 ·제휴 맛집, 카페, 주유소 할인이 되요​​ 신분증(등본가능) 지참해서 표를 끊어요근포유람선 터미널!!이날 원래 흐리다고했는데 날씨가 쾌청해서제 마음도 맑음~ 넘 좋았어요!!!!​터미널 시설이 새거같이 좋아보여서 더 좋음!근포항이 장사도랑 가장 가깝다고 하네요 ^^​ 사무실에서 신분증 제시하고 표를 끊었어요.​지난번 제주도 배타고 갔던 경험을 살려 아이가 있는 집은 등본을 챙겨 갔어요 :)아이들은 신분증이 따로 없어서 등본 하나로 온 가족이 티켓을 살 수 있답니다. ​ 승선신고서도 작성을 하고요~​ 장사도 유람선 요금과 장사도 입장료가 안내되어있어요. 대인은 유람선요금(왕복)과 장사도입장료 합해서 26,500원이에요.​ 티켓 발급!​ 옆에 매점도 붙어있어서 일찍 도착해서 출출하면 라면과 간식을 사서 먹으면 되요~​저희 도착했을때 건물 앞 테이블에 가족들이 옹기종기 앉아서 라면 드시더라구요ㅎㅎㅎ​ 이것이 저희가 타게 될 까멜리아호!유람선 타보는구나~ 꺄아​ 유람선 타는 곳 근처 항구 인근에 방파제가 있어서구경할 수도 있으니 일석이죠에요. ​배타기 30분 전에 도착해서 기다리기 심심했는데딸과 함께 항구 이곳저곳 구경하고 낚시하는 거 구경하고 있으니까 시간이 금방 가더라구요~​  멋진 방파제와 주변 섬 구경 기웃기웃​옆에 정자도 있어서 올라가서 바닷바람 쐬면서구경 가능해요​ 드디어 승선합니다!​기다리다 시간되서 가니까 이미 사람들은타고 없음 ㅋㅋ 한국인 빠름빠름~​ 배도 새것같아서 너무 좋았어요..... 흐흐​  좌석도 좋아요-기존에 유람선에 대한 오래된 이미지가 있었는데너무 좋은거 아니에요?!​  장사도까지는 왕복 20분 걸린다고 해요.그러니까 편도에 10분이니까 배 잘 못타도 부담없는 거리에요 ㅎㅎ​딸도 배타고 신기한지 창밖을 계속 바라보네요​ 아늑-좌석 밑에 구명조끼가 다 있어서 안심됐어요유아용은 매점 옆에 있어요​ 배 출발합니다와~날씨도 좋아 바다위에 부서지는 햇빛이 너무 아름다워요​​ 제주도 갈 때 탔던 거대한 배랑은 느낌이 달라요. 작고 가벼운 느낌이라 더 여행느낌나고 기분 좋다는~​ 대박배 뒤편에 갔는데 갈매기들이 너무 많은거에요​ 끼룩끼룩 소리내며 배를 따라오는 수많은갈매기들 ㅋㅋㅋ​ 갈매기 구경하는것만도 장관이었어요ㅋㅋ​ 왜그런가 했더니 배 뒤편 갈매기 먹이 존이 있어서사람들이 새우깡을 주더라구요. ​저도 이럴 줄 알았으면 매점에서 새우깡 사오는건데...ㅎㅎㅎ​ 2층에는 야외 테이블이 있어서간식 먹을 수도 있어요.​​ 장사도 2시간 동안 구경해요지도를 챙기세요10분 정도 달려 드디어 장사도에 도착했습니다.​평일인데도 상당히 사람들이 많더라고요. 2층에도 자리가 있었는데 사람들이 다 2층으로올라가셨더라고요 ㅋㅋㅋ 한국인들 대단..​ 장사도!!!저는 처음이에요. 사실 어디있는지도 잘 몰랐는데 잘 모르고서오는 여행이 진짜 재미있지요.​장사도 지도를 먼저 확인하고 올라가요.생각보다 규모가 있는 섬이었어요!​ 입구에 있던 아련한 인어공주 보고 갑니다ㅎㅎ유나가 좋아하는 인어공주 ㅎㅎㅎ​ 섬 입구에 여행 안내도가 있어요.​섬 지도랑 번호까지 매겨져 있어서 아주 유용했어요.꼭 이걸 챙겨서 올라가시길 바래요. :)​ 먼저 도착한 스팟!장사도 인근 바다를 한눈에 볼 수 있는 광장이에요.​ 몰랐다...ㅠㅠ!!여기서 별그대 촬영을 했구나..드라마 안좋아하던 저도 빠지게 만들었던마성의 드라마...! 함부로 애틋하게도 여기서 촬영을 했나봐요. ​ 아래도 가야 할 코스인데 미리 내려다봅니다.넓은 바다가 정말 장관이네요​ 허브 옆에서 치즈~좋은 냄새가 난다고 좋아하는 유나에요​ 중간에 다리를 건너서 코스를 따라가요. ​예전에는 사람들이 살던 섬이었는데 섬전체가 이제는 관광지로 개발되서 내려준 지점에서 반대편 배타는 곳까지 다 코스로 이어져있어요.​ 길을 따라 걷다보니 나온 또다른 전망대!이순신 장군님이 옥포해전 치를 때 여기에 배를 정박하고 쉬다가 지나가셨대요. ​요새 한국사 공부하는데 이순신 장군님의 숨결을 느낄 수 있어서 좋았어요.(사실  거제도~ 전라도까지 남해쪽은 다 그분의 숨결을 느낄 수 있다는... 대단하신분ㅠㅠ)​ 할머니 할아버지는 불쌍한 것 같아섬 구경하다가 유나가 한 말 ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 이 말을 하길래 왜 불쌍하냐고 하니까아무말 하지 않는 유나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리끼리만 섬여행와서 할머니 할아버지가 생각이 났나봐요​  ​그만큼 좋았다는 거겠죠?다음에는 꼭 할머니 할아버지와 와야겠다고 생각한 순간이었어요.​​  아까 지나갔던 다리 아래에는 오래 전 주민들이 살때의 사진들이 전시 돼있어요.​ 여긴 식물원이 있는 곳이에요.​  아기자기하게 잘 꾸며놓은 곳이에요소변누는 남자아이 분수에서 웃음이 터진 유나ㅋㅋ​  식물원도 여러 개 층으로 되있어서 식물 구경 넘 재밌어요​ 아마도 여기가 별그대 촬영한 동백길인 것 같아요. ​동백꽃 나무 밑으로 길이 있는데 빨간 꽃 아래서 사진 찍으니 잘 나오네요~?​  ​ 70년대 부터였나 장사도에도 교회가 있었대요선생님으로 오신 분이 세웠던 교회인데주민들이 빠져나가면서 사라진 역사속의 교회가기념으로 세워져 있습니다. :)​  여긴 야외무대인데 거대한 조각상들이 바다를 바라보고 있어요.​ 자세히보면 도라에몽들이 있는..ㅋㅋ멋져서 감탄이 나와요. ​ 멀리 바다 바라보니까 바다 한쪽에만 햇빛이 비취고 있었어요. 신기...틴들현상이라고 하는건데 너무 예쁜거 있죠?​정말 장사도 잘왔구나-​ 2시간여가 지나고 탑승시간이 가까이와서다시 탑승장으로 향했어요.​ 다시 배타고 돌아갑니다. 장사도   Bye Bye​이렇게까지 좋을지 몰랐던 동백섬 장사도 여행이었어요.거제 겨울여행으로 유람선타고 장사도 한바퀴오래도록 기억에 남을 여행이었어요.​유나가 함께 못와서 불쌍하다는 할머니 할아버지도 모시고 다음에는 꽃피는 봄에 와야겠습니다. ​​  ​  #거제겨울여행 #장사도 #동백섬 #거제도섬여행 #거제섬여행 #거제가볼만한곳 #거제도가볼만한곳 #장사도​​ 장사도해상공원까멜리아경상남도 시 한산면 장사도길 55장사도 근포 유람선경상남도 거제시 남부면 근포1길 71 ​​ ​ 
주민이 직접 안내하는 ‘국립공원 여행상품’ 국립공원관리공단이 생태관광 활성화를 위해 지리산, 설악산, 경주 등 3개 국립공원에서 현지 주민이 직접 기획하고 안내하는 여행상품을 출시했습니다.  ​ 국립공원 주민안내 여행상품은 해당지역 방문경험이 없는 여행자에게 도움이 될 수 있도록 현지 사정에 밝은 주민이 직접 볼거리와 먹거리, 체험거리 등을 기획하고 안내하는데요, 9월부터 본격적으로 운영하며 지리산 10개, 설악산 9개, 경주 8개 등 총 27개로 구성됐습니다. 1박2일 상품은 4개이며 나머지는 당일 또는 반나절을 소요하는 상품입니다. ​​  국립공원상품명1인 경비일 정주요 내용지리산(10개)지리산 하동 옛길 탐방20,000원6시간서산대사 옛길, 녹차밭, 숲길 트레킹, 산야초, 빨치산 체험물 좋고 공기 좋은지리산 산청 여행100,000원1박2일남사예담촌, 백운계곡, 맹세이골 관찰로, 대원사 탐방, 기혈체조, 다도체험(민박, 한방보양식 등 숙식제공)숨은 이야기를 찾아 떠나는구례 택시여행45,200원6시간지리산-구례-섬진강 자연문화경관, 화엄사, 천은사 등 고찰탐방, 운조루(나눔문화) 등 역사전통체험‘사랑 1번지’남원에서지리산까지73,300원7시간충.효.열.예의 고장 남원과 천혜 관광자원의 보고인 지리산을 함께 둘러보는 여행홀로 떠나는 新지리산기행60,000원1박2일혼자서 길을 나서기가 두려운 중년 여성을 위한 길동무 투어하동 야생차 향기 속으로떠나는 힐링여행15,000원6시간녹차밭, 둘레길, 차시배지, 차문화전시관, 다례 체험‘일상이 소풍처럼’ 구례 농촌마을체험25,000원1박2일친환경매실농업단지 죽정마을, 시골, 농촌체험과 함께 구례의 자연과 문화역사 만나기이순신 장군이 백의종군했던구례 길 탐방30,000원6시간계척마을 산수유시목지 이순신성, 손인필비각, 석주관성새로운 삶의 터전을 찾아보는구례 여행36,700원6시간귀농귀촌 코디네이터와 함께 구례를 둘러보고 상담하는 인생 여행‘무작정 걷지 않는’지리산 둘레길 여행10,000원4시간지리산 둘레길을 걸으면서 주위경관, 문화,역사,마을생활/유래 등과 귀농, 귀촌 생활상 소개 설악산(9개)토박이들만이 알 수 있는속초 여행36,700원4시간속초아바이마을, 속초등대, 설악산 자생식물원, 화엄사, 중앙시장의 풍부한 해산물, 볼거리, 먹거리 천년 역사를 간직한신흥사 둘러보기36,700원4시간모든 사계절이 환상적인 설악산과 오랜 역사와 전설을 간직한 신흥사, 설악산의 순수한 자연속에서 잠시 명상을 즐길 수 있는 코스설악산 1박2일 등반73,300원1박2일설악의 진수를 만끽 할 수 있는 대청봉, 공룡능선 등반을 전문산악가이드와 함께 하는 코스설악산 당일 등반33,300원2~6시간등반 초·중급자에게 적합한 코스로서 울창한 숲길의 맑은 공기 속에서 설악의 비경을 감상하며 여유롭게 힐링할 수 있는 코스속초 아바이 마을 탐방30,000원4시간푸른바다, 하얀등대, 갯배, 수산시장, 먹거리와 볼거리가 풍성한 여행즐거운 산행과 먹거리, 바닷가 추억을 남기는 속초여행30,000원8시간설악산 트래킹(흘림골), 오색약수, 청정산채음식, 조선시대 하륜과 조준 선생의 숨결이 살아있는 하조대와 해변 탐방 설악산에서 즐기는 가벼운 힐링38,300원4시간설악산 소공원, 신흥사, 권금성, 봉화대, 육담폭포, 비룡폭포실향민 애환이 담긴 속초이야기33,300원4시간실향민들의 애환이 담긴 장소와 현시대가 함께 공존하는 속초의 볼거리를 찾아 떠나는 여행하루에 둘러보는 설악산 비경40,000원9시간소공원~비선대~마등령~공룡능선~희운각~천불동~비선대~소공원 경주(8개)걸어서 즐기는 경주 신라왕경15,000원4시간신라의 건국, 전성기 이야기와 월성, 석빙고, 계림, 내물왕릉, 경주향교, 경주최부자집, 교촌마을, 대능원, 첨성대 등을 돌아보면서 신라시대 신라인으로 되돌아가 보는 여행경주 남산 삼릉골 문화유적 답사15,000원4시간고구려, 백제, 신라가 공존하던 삼국시대불상부터 조선 말기 민간신앙에 이르기까지 다양한 유물을 만날 수 있는 코스경주 남산 칠불암 가는 길15,000원5시간문화재를 이해하면서 아름다운 등산길을 걸어 볼 수 있는 코스경주관광 이것만은 꼭 보고가자40,000원7시간양남 부채꼴 주상절리, 문무대왕릉, 안압지, 석굴암, 불국사 등 바다와 문화재가 어우러진 코스경주 세계유산 둘러보기 35,000원5시간전문교육을 받은 해설사와 함께 세계문화유산 불국사, 석굴암, 경주역사지구(천마총 동궁과 월지, 황룡사지) 등 문화유산 관람 노천박물관 경주남산 투어61,400원6시간어느 골짜기를 가더라도 많은 유적이 남아 있는 경주 남산은 등산을 하면서 문화재를 같이 볼 수 있는 특별한  신라 천년 예술의 결정체 동남산 여행37,000원4시간보리사석불좌상, 경주남산 마애조상군, 신선암, 마애보살반가상, 칠불암, 용장사3층석탑 등 신라조각예술의 발자취를 더듬어보는 코스천년 고도 경주 탐방18,000원8시간세계문화유산에 등재된 신라 시대 왕경의 모습과 유적들을 돌아보면서 천 년 전 이 땅에서 살았던 신라 사람들의 이야기를 들을 수 있음   공단 관계자는 “1박2일 상품은 해당 일정을 목적으로 하는 것이 좋고, 당일이나 반나절 상품은 해당지역을 체류하고 있는 여행객들이 전체 일정을 고려해서 선택하면 좋다”고 말했습니다. 원활한 주민안내 여행상품의 운영을 위해 공단은 주민 안내자 34명을 대상으로 양성교육을 마쳤으며, 이를 바탕으로 주민이 직접 여행상품을 개발하고 운영합니다. ​ ​​상품가격은 1인 기준 1만 5,000원부터 10만 원 선으로 일정에 따라 다릅니다. 상품 예약은 공단과 업무협약을 맺은 여행전문업체 마이리얼트립 누리집(www.myrealtrip.com)에서 받습니다. 공단은 주민안내 여행상품을 올해 지리산, 설악산, 경주 국립공원에서 시범 운영하고 내년부터는 20개 국립공원으로 확대 시행할 계획입니다. ​ 안수철 공단 탐방복지처장 “주민 안내자는 현지에 거주하면서 해당지역에 대한 일반적인 정보는 물론 현지인들만이 알고 있는 생생한 정보까지도 제공하게 된다” 면서 “탐방만족도를 높이면서 현지 주민 일자리 창출 효과를 기대한다”고 말했습니다. 출처: 환경부
안녕하세요. 드림걸유나입니다.여러분은 혼자 여행 간 적이 있으세요?​전 승무원으로 일하던 시절도 그렇고,한국에 와서도 여행은 가고싶은데 친구들과 일정이 맞지 않을 때, 혼자 여행을 다녀왔어요.​지금은 운전을 하다보니 많이 늘었지만,운전을 한지 얼마 되지 않았을 무렵이라KTX를 타고 여수로 갔어요.​ Hello, 여수​2박3일의 여행 계획을 세우고,여수 엑스포역에 도착했어요.​짐이 있다보니, 택시를 타고,숙소로 잡았던 이순신광장 주변의 게스트하우스로 갔어요.(이때는 코로나 이전 세상이었답니다 ㅠ)​ 여수여행에서 꼭 먹어야 할,좌수영 바게트버거​여수에 도착해서 제일 먼저 먹었던 건여행 전, 검색하고 알아봤던유명한 좌수영 바게트버거 였어요 :)​보통은 Set메뉴로 많이 시킬 것 같아요.​ <SET 메뉴>- 바게트버거 + 아메리카노 (HOT) 6,800원  / (COLD) 7,300원-바게트버거 + 콜라or사이다 5,000원 ​ ​전 바게트 버거와 콜라 세트로 시켰어요.​바게트에 청량고추와 양배추, 고기가 들어있는바게트버거 완전 맛있었어요!!​​ 아기자기 예쁜동백섬 오동도숙소에 짐을 풀고,버스를 타고 오동도로 갔어요.​숙소를 이순신 광장쪽으로 잡은게,여기서 버스를 타면대부분의 광광지를 가더라구요^^​ ​이런 길을 따라서 오동도로걸어서 들어갔어요.​ ​혼자 여행을 가다보니함께 즐겁게 여행하고 있는 분들을 보니너무 부럽더라구요^^​ ​오동도가 동백꽃으로 유명하다고 하는데1월에 일찍 핀 꽃이 있어서이렇게 만날 수 있었네요^^​활짝 핀 동백꽃들을 제대로 감상하려면2월중순에서 말 쯤에 가면 좋을 것 같아요!​ ​이렇게 절벽 바다도 구경하구요,​ ​이런 예쁜 숲길, 산책길도걸으며 힐링 할 수 있는 곳이에요.​ ​혼자 걸으며, 예쁜 곳들을 눈으로 담고,사진으로도 담아왔어요.​ ​섬 곳곳을 잘 꾸며 놓았더라구요.​ ​오동도의 전설 이야기도이렇게 꾸며 놓았구요^^​​ 해상케이블카를 타고멋지고 황홀한 뷰를 만나다​섬을 돌고나서 전 케이블카를 타러 갔어요^^​ ​오동도를 보고 나오다보면,주차장 있는 곳에 주차빌딩과높은 엘레베이터가 있어요.​이 엘레베이터를 타고 올라가면해상케이블카를 탈 수 있는자산 정류장이 나와요.​ ​케이블카를 타러 높이 올라가다보니보이는 바다뷰도 너무 예쁘죠^^​전 혼자라, 이 당시에한 가족과 함께 탔었는데요.​ 여수 해상케이블카타고 돌산공원으로 가는 길​짠!!! 노을이 질 무렵이다보니색감도 너무 예쁘고,하늘에서 바라보는 바다 풍경도정말 아름다웠어요.​ ​저처럼 노을이 질 무렵에 해상케이블카 타시길 강추드려요!!​ ​지산 정류장에서 출발하여,돌산 정류장에 도착했어요 :)​여기에서 야경이 예쁘다하여,조금 더 어두운 시간이 되길 기다렸어요​​ 함께걸어요여수밤바다여수 돌산대교​노을도 아름다워 이 시간의사진도 예쁘게 나왔지만,​전 더 어두워지고 대교에 조명이 켜지길기다렸어요.​​ ​공원을 한바퀴 돌고나니더 어두워지고, 멀리 달도 보여요.​ ​그리고, 돌산대교에 불이 켜졌어요.조명이 켜지니 또 다른 멋짐이 있죠^^​ 여수 돌산대교 야경​색도 이렇게 바뀌더라구요.​돌산대교뿐만 아니라 조명이 켜진 도시도참 아름다웠어요.​부산의 광안대교가 떠오르지만,이 다리는 또 다른 멋이 있죠^^​ ​돌산공원도 정말 잘 꾸며져 있어요.빛을 비추는 시간이 되니,길바닥에 이런 예쁜 글귀들이 보이더라구요.​"넌 알수록 좋아진다.사랑해, 여수!"​담엔 혼자가 아니라친구나 사랑하는 사람과 함께여행하고 싶다는 생각이 들었어요ㅠㅠ​ ​함께 걸어요 여수밤바다 ♡​​다음 날은, 향일암에서 일출을 보기위해일찍 일어날 계획을 세웠기에​2019년 1월, 여수 여행의 첫날은이렇게 마무리 했어요.​​2일차 는,다음시간에 이어서 전해드릴께요!​  ​​#여수 #가볼만한곳 #맛집 #해상케이블카 #이순신광장 #오동도 #돌산공원 #추천#좌수영바게트버거 #게스트하우스 #데이트코스 #커플여행 #혼자여행 #뚜벅이 #KTX #여수버스​  ★드림걸유나의 국내 여행추천★ 부산 시티투어버스 1박2일 여행, 태종대 자갈마당, 광안대교 다이아몬드베이 요트투어오늘 함께 떠날 곳은대한민국 제 2의 도시!​우리나라 제1의 무역항이라고 하는 부산입니다 :)​​​​KT...blog.naver.com  ★드림걸유나의 해외 여행추천★ 벨기에 브뤼셀 여행, 그랑플라스 오줌싸개동상, 셰즈레옹이번 시간에는 벨기에의 수도,EU와 NATO의 본부가 있는브뤼셀로 떠나볼게요 :)​​1월에도 느낄 수 ...blog.naver.com ​  이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6좌수영바게트버거전라남도 여수시 진남상가길 3 1층오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1돌산대교전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-7 ​​ 
