2022.06.04-06.06​은 이전 회사 사진 동호회 활동 조금 했을 때 출사차 버스타고 1박2일로 다녀왔던게 다였던 거 같다. 그 때 유채꽃 만발일 때 청산도 가서 아주 좋았던 기억이 ㅎㅎ 청산도가 메인이었어서 은 흠.. 충무김밥 먹었던 기억만 나는 정도?​을 제대로 가본 적 없기에 현충일 연휴로 시간 좀 날 때 에 가보기로 했다.​ 숙소를 알아보니 은 꽤 괜찮다 할만한 숙소가 별로 없는 듯 보였다 ㅠ 호텔 중에서는 스탠포드 호텔이 젤 나아보였으나 이미 방이 없었고 (역시나 ㅋ) 예약 가능한 숙소 중에서 동선 괜찮은 곳으로 2개 골랐네. (가격이 괜찮아서 모두 오션뷰 방으로 선택!)​​​#광주 #진식당 #생선구이맛집​광주에서 출발 전 점심.건강하게 먹으려고 보리밥집 가려 했는데 주유해야해서 ㅠ 주유소랑 동선 안나와서 급히 찾은 밥집. 생선구이도 건강식이니 ㅎㅎ  삼치 주문했는데 애호박찌개와 밑반찬들 잘 나와서 맛있게 먹었다. 든든히 먹고 으로 출발~​ 진식당광주광역시 북구 중흥로 88 ​​​#브라운도트호텔​첫날 숙소는 브라운도트 호텔 항남점. 모텔과 호텔 중간 정도의 곳이다. 오션뷰로 예약해서 높은 층으로 받았는데, 낮은 층이었으면 바로 앞건물이 막고 있어서 좀 답답했을 듯. 역시 오션뷰로 하길 잘했어! 침대가 큰 편이고 매트리스 괜찮아서 푹 잘잤다.   ​​​#동피랑 #벽화마을​숙소에 주차해두고 이후 일정으로 잡은 동피랑/디피랑은 모두 걸어서 갔다. 여기 복잡해서 차도 좀 막히던데, 요 근방에 숙소 잡고 도보로 돌아다니길 잘한 듯! (숙소 위치에 대한 만족도 업업 ㅎㅎ)​없어질뻔한 마을에 벽화 그리고 하면서 관광지가 되어 살아났나 보다. 꼭대기 전망대까지 올라가는데 오래 걸리진 않고, 가는 길 사이사이 골목들이 아기자기 이쁘다.^^     ​​​#바다 짠내가 확 풍겨온다.바다 맞네 ㅎㅎ​ 좀 돌아다니다 보니 하늘이 붉게 물들었다. 노을이 지려하네.​​​#맛집 #동피랑굴촌 #항아리물회​동피랑 마을 휙 돌고 디피랑을 가려 했다. 7시 30분부터 오픈이래서 그 전에 가서 줄서있었는데 줄도 너무 길고.. 이러다 어정쩡 밥때 놓칠거 같아서 차라리 저녁 먹고 다시 오자 싶어서 20분 정도인가 줄서있다가 걍 내려왔다.​쭈굴 가려했는데 이미 웨이팅 마감했다 그러고 ㅠ 다른 곳도 보니 영업 시간이 좀 짧아서 갑자기 초조해짐 ㄷㄷ 해물나라철판대첩에도 물어보니 주문 마감.. 해물가가 영업 종료까지 시간 좀 남았길래 거기 가려다가 급 눈에 들어온 동피랑굴촌. 이미 동피랑 돌아다니고 디피랑에서 줄서있다 와서 몸이 피곤한 상태라; 눈에 보이는 곳 들어가기로 했다. 원래 다른 메뉴 주문했는데 주문 후 리뷰를 찾아보니 여긴 항아리물회가 맛있나보다. 고민하다 메뉴 변경 요청드렸는데 다행히 우리 메뉴가 아직 조리 전이라 바꿔주신다고!! 휴, 다행이다 ㅠㅠㅋㅋ​항아리물회 명성 높은 이유가 있었네. 은근 매콤하면서도 단맛도 나는게- 들어간 해산물들도 싱싱하고 아주 만족스러웠다. 소면까지 넣어서 싹싹 아주 잘 먹었네.​​​#가봐야할곳 #디피랑 #야경​밥 먹고 디피랑에 왔더니 이제 아주 깜깜해져서 디피랑 구경하기엔 더 좋아졌다.하지만 아까 우리가 이탈했던 위치보다 줄이 더 길어졌다니!! 줄이 계속 줄긴 하는데.. 그래도 들어가는데까지 1시간 정도 서서 기다렸던 거 같다 ㅠ  위 건물에 매표소가 있는 줄 알았는데, 이 건물 더 지나서 위에 매표소가 있었다는..          야외에서 돌아다니면서 자연과 어우러진 레이저, 영상을 보는 건데 여름밤 시원하게 밖에서 음악과 함께 너무 좋았다. 놀이동산 온 느낌이랄까~ 단조롭지 않고 구성 하나하나 다 볼만했던!! 요즘  가장 핫플이라던데, 그럴만하네. 너무 만족스러워서   코스로 지인들에게 강추 중 ㅎㅎ 여긴 꼭 가봐야해!!​​​ 숙소에 돌아와서는 호텔 루프탑에서 맥주 한캔 하고-루프탑에서 보는 야경도 굳. 디피랑 매표소까지 가는 동안 본 건물 레이져도 숙소에서 보인다. (하지만 실제로 발권 후 들어가서 보는게 진짜!!ㅎㅎ)​많이 돌아다녀서 몸이 피곤했던지라, 완전 꿀잠 잤던 첫째날 마무으리~​​ 브라운도트 호텔 항남점경상남도 시 동충4길 53동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18동피랑굴촌경상남도 시 통새미길 23디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​​https://m.blog.naver.com/hoya0758/222782606206  (2)/ 비오는날 욕지도, 해녀 김금단 포차 고등어회, 욕지도 할매 바리스타 고구마라떼,  포르투나 호텔, 울산다찌 기본상2022.06.04-06.06   둘째날. 이 날은 원래 욕지도에 가기로 했다. 하지만 비가 온대서 많은 고민이...m.blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 비오는 날   짧은 1박 2일   일정 동안하루는 종일 멈추지 않고 비가 내렸어요.​다행히 막 쏟아붓는 비는 아니라우산 쓰고 그런대로 구경은 할 수 있었지만파랗게 빛나는  바다를 볼 수 없는 건역시나 아쉬운 점이기도 합니다.​이날은 대표적인  가볼만한곳 동피랑 벽화마을에다녀왔는데 비오는 날 나름의 운치와 분위기를느낄 수 있는 지였어요.​ ​주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18​마을 곳곳에 관광 포인트가 표시된지도가 있고, 길이 어려운 편이 아니라서길치 자매도 전체적으로 돌아볼 수 있었답니다.​ 벽화마을 내부에는 딱히 주차할 만한공간이 없어서 통제영 공영주차장을 이용했어요.​ ​마을 초입에 있는 귀여운 기념품샵 동백이 플레이스​우리가   갔을 때는 요기서  토퍼를무료 나눔 한다는 얘기가 있어서 찾아갔는데휴무일이 아닌데 문을 닫았더라고요.​ ​여기는  동피랑 입니당~ :)​대신 동백이랑 사진 한 장 남기고 왔는데너무너무 귀여워서 어른이 취향 저격.​✔ 동백이 플레이스 운영 시간​목~일요일 15:00 - 19:00월, 화, 수 정기 휴무​영업하는 시간이 굉장히 짧으니까방문하실 분들은 참고하세요.​ ​언덕을 따라 분위기 있고 독특한 가게들이 많은데관광객이 적은 비수기 평일에는 문을 닫은가게들이 많아서 아쉬웠어요.​ ​바닥에 표시된 화살표를 따라서여유로운 산책을 즐겨 봅니다.​아기자기 컬러풀한 벽화와 조형물이 많아서사진 찍는 거 좋아하는 분들에게더욱 추천하고 싶은  가볼만한곳 입니다.​ ​지금부터  동피랑에서 빼놓으면안되는 필수 포토존도 소개해 드릴게요.​(작품명은 지도에 나와있는 그대로입니다.)​✔ 아줌마와 반려동물​원래는 벤치 옆에 앉아서 사진을 찍는 곳인데의자가 젖어서 뒤에서 우산을 씌워드렸어요.​같이 비를 맡고 있는 멈머와 야옹이가왠지 처량하게 느껴지는 기분 힝​ ​눈길 가는 곳마다 예쁜 식물이랑벽화가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠해요.​동쪽 벼랑이라는 동피랑 마을의 이름처럼부분적으로 경사가 꽤 가파른 곳도 있고,많이 걸어야 하는 코스라 편한 신발을 신고방문하면 더 즐거운 산책을 할 수 있어요.​ ​지대가 높아서 강구항과 남망산까지 풍경을 한눈에 담을 수 있답니다.​새파란 바다였다면 더 예뻤겠지만구름 낀 남망산의 모습도 굉장히 운치 있네요. :)​​(  첫째 날 맑은 바다를미리 봐둬서 너무 다행이었다!)​ ​전망, 분위기 좋은 카페가 꽤 많이 보여요.​산책하다 마음에 드는 카페를 발견하면커피 한잔 마시며 쉬어가는 것도 동피랑 벽화마을을 즐기는 또 다른 방법입니다.​ ​인기 많은  가볼만한곳 답게 벽화도꽤 고퀄리티로 볼만한 작품들이 많았어요.​손수레를 끄는 할아버지 뒤로 보이는 집은옛 동피랑의 모습이라고 합니다.​ ​비오는날 이라 우산 쓰랴사진 찍으랴 힘들기는 하지만그래서 더 한산하고 고요한 산책을즐길 수 있었던 것 같기도 하네요.​ ​ 동피랑에서 가장 마음에 들었던동백꽃 벽화가 있는 길이에요.​오른쪽에는 예쁜 동백꽃 그림이 한가득,고개를 돌리면 바로 옆에는  바다가 펼쳐져요.​그리고 이 길을 끝까지 걸어가면드라마 빠담빠담 촬영지가 나옵니다.​ ​  필수 코스​✔ 빠담빠담 촬영지​제가 좋아하는 배우 정우성, 한지민나문희쌤까지 나오는 드라마 촬영지라니그냥 지나칠 수 없죠!​ ​빠담빠담의 의미가그와 그녀의 심장 박동 소리 라니제목부터 굉장히 로맨틱하죠​2011년 작품이니 벌써 11년이 지났네요.​가물가물한 드라마의 기억을 떠올리며인증샷을 한 장 담아 봅니다.​ ​이곳을  가볼만한곳으로 추천하는 이유는예쁘게 조성된 벽화마을과 항구의 매력을동시에 느낄 수 있기 때문입니다.​화창한 날에는 더 쨍하고 화사한마을의 모습을 볼 수 있을 거예요.​ ​좁은 골목 하나하나 그냥 지나치는 일 없이감성적인 글귀나 그림이 그려 있어요.​포토존이나 명소를 찾기보다는마음 가는 대로 걷다 보면 나만의 보물 같은장소를 발견하게 되는 게 이곳의 매력 같아요.​ ​마음에 드는 스팟을 발견하면거기가 인생 포토존!​감성적인  동피랑 벽화 어디서나예쁜 사진을 남길 수 있답니다.​처음엔 비 온다고 엄청 투덜 거렸는데그 어떤  관광지보다 사진을 많이 찍었음ㅋㅋ​ ​구불구불한 오르막을 열심히 올라가다한 번씩 뒤돌아 보는 것도 잊지 마세요!​지대의 높이에 따라 조금씩 변하는강구항의 풍경도 인상적이었어요.​​ ​벽화의 대부분은 동피랑과  바다를표현하고 있어서 친근하기도 하고만의 개성이 잘 담겨 있는 것 같아요.​ ​친구 사이라는 이름의 조형물인데그러고 보니 요 녀석들 언덕 아래쪽에서아주머니랑 같이 있던 고양이랑 멍멍이네요.​ ​다음으로 방문한  가볼만한곳은동피랑 가장 높은 곳에 위치한 동포루에요.​✔ 동포루​조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의동포루가 있던 자리로 현재는 아담한 공원 겸전망대로 조성돼 있어요.​망원경으로 강구항과 남망산의 풍경을좀 더 가깝게 느낄 수 있었어요.​ ​전체적으로  동피랑 벽화마을을둘러보는 데는 약 2시간 정도 소요됐어요.(비 와서 엄청 느릿느릿 걸어 다님)​걸음걸이나  스타일마다 차이가 큰부분이라 참고용으로만 생각해 주세요.​ ​또 다른  벽화마을로 서피랑이 있는데날씨와 체력 소진으로 인해 방문하지 못했어요.​동피랑과는 어떻게 다를지 궁금해다음   때 꼭 가봐야지​ ​여기는 지역 주민들과 인근의 충렬여고 학생들이함께 관리하고 있는 작은 정원이에요.​올망졸망 피어있는 작은 꽃송이들이 비를 맞아한층 더 싱그럽게 빛나는 모습입니다.​ ​정원 옆 언덕에는 아담한 실내에 온통화려한 패턴이 그려져 있는 공간이 있는데아궁이가 있는 걸 봐서는 예전에는주택이었던 것 같아요.​ ​꽃구경은 벽화라도 신이 남ㅋㅋ​날씨와 상관없이 화사한 모습이라요기서도 사진 많이 남겼어요.​오기 전에 찾아본 후기랑 다른 그림들이많이 보이는 거 보면 매해 새로 그리는벽화들이 꽤 많은 것 같아요.​ ​열심히 걷고  동피랑 근처 피자집에서늦은 점심을 먹었어요.​비수기 평일 게다가 비오는 날 이힘들었던 또 다른 이유는 우리가 가려고 계획했던스팟 중에 문을 안 연 곳이 너무 많아서.​여기도 원래 가려던 곳이 문을 닫아서차선책으로 왔는데 가격 착하고 맛있었음.​  ​인근에는  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는어시장 중앙시장이 있고,  명물 꿀빵 파는가게들도 많아서 함께 둘러보면 좋아요~​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
​ 동피랑 벽화마을 &  동포루  ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  험하고 가파른 비탈길을 뜻하는 '피랑'동쪽에 위치하여 '동'​'동피랑'   을 준비하면서 가장먼저 가야한다고 생각한 곳. 바로 동피랑 벽화마을이다. 아무래도 이곳이 에서 정말 유명하기도 하고, 무엇보다 주차자리가 없기 때문에 일찍 가야한다고 생각했다. 그래서, 집에서 6시에 출발!동피랑에 8시 조금 넘은 시간에 도착했다. ​   ​주차를 하고 오르막을 오르면 이렇게 과 나폴리의 거리가 벽화로 그려져 있다. 아무래도 이 한국의 나폴리라고 불리기 때문인걸까?ㅎㅎ그리고 그 위에는 한려해상 국립공원 벽화가 있다. 벽화 그리시는 분들 역시 금손👍 갈매기 정말 똑같다. ​  ​오르막을 오르면 안내판이 나온다. 동피랑의 전체적인 지도와 어디에 어떤게 있는지가 상세하게 나와있다. 그리고, 마을 중간중간 이렇게 표지판도 있어서 길을 잃을 걱정도 없다. 나는 오늘 전망대까지 갔다가 큰 길을 따라 동네를 한바퀴 쭉 도는 것을 목표로 하고 왼쪽 오르막을 올라가기 시작했다. ​  ​동피랑 마을 초입에 위치한 휴식공간. 자세히 보니, 자개로 의자가 꾸며져 있다. 아무래도 삼도수군통제영이 있는 곳이다 보니 거북선이 작품으로 만들어져 있었다. ​  ​그 뒤로 바로 위치한 전망대 가는길. 동피랑에 살고 있는 사람들의 모습을 나타낸 듯한 벽화. 어린 아이부터 할머니할아버지까지, 이곳의 모습은 정말 다채롭다. 그리고, 그 옆으로 리어카를 끌고가는 아저씨. 저 리어카 진짜다ㅋㅋㅋ처음에 벽화인줄 알았는데 가까이 다가가면 다가갈 수록 이상해서 보니 진짜 리어카였다. ​ ​조금, 오르니 밑으로 보이는 풍경. 오밀조밀 붙은 예쁜 집들과 바다가 훤하게 내려다 보인다. ​ ​중간중간 있는 안내판. 나의 현위치도 표시되어 있어서, 보기가 정말 편하다. ​  ​전망대로 완전히 올라가기 전 빠담빠담 촬영지도 가본다. 내가 보지 않은 드라마라서 그런지ㅠㅜㅠ크게 감흥은 없었지만, 이렇게 아름다운 곳에서 찍은 드라마라면 ㅇㅏ름다운 드라마가 아니었을까?​  ​촬영지까지 보고 다시 돌아와 전망대를 오른다.  마을 곳곳에 안내표지판도 있지만, 바닥과 벽에 전망대 가는길을 알려주고 있다. 올라가다가 뒤를 돌아보니, 골목 사이사이 아름답게 바다가 보인다. 약간, 감천문화마을도 생각나는데 다른점이라면 은 시선의 끝에는 항상 바다가 있다.​  ​계단을 오르니, 이런 예쁜 새들을 만났다. 새들이 앉아있는 벽 옆으로는 이렇게 귀여운 고양이와 강아지가 있다. 고양이가 강아지를 밟고(?) 있는데....둘다 넘나 평온한 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그렇게 10분 정도 올라 드디어 동피랑 전망대인 동포루에 도착했다. 동포루는 성의 동쪽 망루인데 지금은 이렇게 멋진 전망대로 이용되고 있다. (서피랑은 성의 서쪽 망루라는 뜻) ​  ​예전에는 이곳에서 바다에 무슨일이 없는지를 내려다봤을 거라고 생각된다. 그래서 그런지 앞이 확 트여있다. 아마, 조선시대의 경우에는 앞에 아파트도 없었기 때문에 지금보다 더 잘 보였을 것 같다. 동포루 옆 성벽쪽으로는 항이 바로 내려다 보인다. 여기 약간 인생사진 각이다. 예뻐예뻐❤️​  ​  ​  ​전망대를 보고 내려가는길. 동네 골목 사이사이에 이렇게 예쁜, 벽화들이 가득하다. ​  ​그리고, 마을 곳곳의 조형물을 이용해서 벽화를 그려놓은 곳도 있는데, 정말 귀여웠고, 이런 센스에 감탄했다. 👍👍 그리고 내려가는 길 곳곳에 카페와 편집샵도 있었다. 그런데 내가 너무 일찍 가서 그런지 거의 오픈 준비중이거나 아직 문을 열지 않은 상태였다.😭​ ​거의 다 내려올 때쯤 이렇게 날개가 있다. 날개에서 사진은 꼭 남겨야지 히히 ​  ​그리고 그 맞은편에 위치한 이런 조형물. 고양이 너무 편해 보이고, 강아지는 귀욤❤️ 이 조형물의 이름이 할머니와 반려동물이라고 한다. 완전 직관적인데 정말 찰떡이다. ​  ​세계 곳곳이 그려진 벽화. 가슴 아프게도 코로나19도 그 사이에 들어가있다. 코로나가 아니었다면, 여기 그려진 벽화 중에서 몇곳은 가보지 않았을까? 우리나라도 다름다운 곳이 많아서,  다니면 즐겁지만 그냥 자유롭게 못 나가는게 너무 아쉽다.😭 제발 11월까지는 풀려줘...나 뉴욕좀 가게. ​  ​형형색색의 항의 모습과, 이곳에 거주하고 있는 주민분들의 얼굴로 만든 동피랑 지도. 굉장히 특이한 벽화라서 기억에 오래 남는다. ​ ​겨울의 계절 가운데 가득 핀 꽃. 알록달록 예쁘게 펴있어서 사진에 담았다. ​  ​와팡을 먹으러 가기 전 마지막으로 본 벽화. 과 관련된 벽화들이 가득하다. 과 관련된 벽화라서 재밌었지만, 현대적인 벽화지만 전통적인 느낌으로 그려져 있어서, 보는재미를 더했다. 이제, 벽화마을을 다 둘러봤으니, 와팡 먹으러 갈시간!❤️​  <주차 tip!>주차장은 크게 3곳이다.  1.  중앙시장 공영주차장2. 통제영 주차장3. 태평 공영주차장1번과 2번의 경우 길 하나를 두고 있기 때문에 주차자리가 있는 곳에 주차를 하면 되고 3번 태평 공영 주차장의 경우, 동피랑 올라가는 길 바로 앞에 위치하고 있기 때문에 제일 가깝다. 하지만, 주차장이 좁고 주말에 시장이 열리면 자리가 없는 경우가 많기 때문에 안전하게 주차를 하려면 1,2번을 추천한다. ​ 주차장에서 걸어와 올라가는 동피랑 골목 중앙시장공영주차장경상남도 시 문화동 150-8통제영중앙주차장경상남도 시 문화동 112-13태평 공영 주차장경상남도 시 태평동 529-4 ​ 
추석 연휴가 길어서 전국 많은 관광지에 사람이 많이 몰리고 있다는 소식이 전해지는데요. 동피랑 벽화마을과 서피랑마을도 대표적인 가볼만한곳이라 많이 붐빌 것으로 예상되네요.​저는 조금 이른 9월 중순쯤 다녀왔는데, 추석 전이라 그런지 한산해서 하기 참 좋았습니다.​ 1박 2일 동안  을 다녀왔는데, 첫날 서피랑 마을이 첫 번째 코스였습니다.무료 공영 주차장이 있긴 한데 규모가 작고 차량을 주차할 수 있는 공간이 작은 게 흠이었어요.​  화장실과 관광안내센터가 있고 주요 관광지 지도와 함께 간략한 설명이 있어 다음 이동할 장소 물색을 해보기 좋았어요.자주 방문하는 곳이다 보니 따로 어디를 둘러볼지 생각을 하지 않고 방문했거든요. ㅋ​ 서포루까지는 오르막길을 조금 올라가야 하는데, 마지막에 경사가 조금 높긴 하지만 유모차 끌고도 갈 수 있을 정도로 길은 잘 되어있습니다.​  서포루 주위로 잔디밭과 함께 둘레길이 만들어져있는데요.나름 높은 곳에 위치하고 있어 360도 뷰가 펼쳐지고 있고, 곳곳에 포토존이 설치되어 있어 사진 찍기 좋았어요.​ 둘러싸고 있는 낮은 돌벽 위는 꽤 괜찮은 포토존인데요.삼각대를 세워두고 다양한 방향으로 인증샷을 남기는 분들이 많이 있었어요.​ 서호시장과 여객선 터미널은 걸어서도 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 있고, 바다 건너 케이블카와 미륵산 정상까지 잘 보이더라고요.욕지도나 매물도로 이동하는 여객선도 자주 보이던데, 기회 되면 다시 한번 가보고 싶네요.  가을이 다가왔지만 한낮에 태양 아래는 여전히 뜨거워 조금 걷다 보니 땀이 날 정도였는데요.서포루에 잠깐 들어가 바람 쐬며 전망을 둘러보니 정말 좋더라고요.다른 관광지보다 많이 한적한 편이라  중 잠깐 쉬어가기 좋았습니다.​ 그리 멀지 않게  동피랑 벽화마을도 보였는데 확실히 이곳보다는 많은 사람들이 있었어요.강구항과 중앙시장 쪽도 한눈에 바라보이는데 공영 주차장이나 차량 통행량만 봐도 추석 전에는 사람이 많이 없다는 게 느껴지더라고요.​ 삼군수군통제영과 충렬사도 걸어서 갈 수 있는 거리이고 전망대에서도 잘 보였어요.날씨가 조금만 더 선선했더라면 걸어서 모두 가보려고 했는데, 동선이 애매해서 이번 에는 패스했답니다.​ 뒤쪽으로 북포루도 멀리 보이는데, 왠지 등산 코스처럼 느껴져서 한 번도 가본 적이 없어요. ㅋ​  조타기 포토존이나 '돌아와요 충무항에'라는 노래비도 있고요.둘레길 따라 다양한 볼거리들이 많이 있어서 가볍게 산책하기 좋았습니다.​  빨간 서피랑 마을 등대를 찾아가면 대표적인 포토존인 발가벗은 엉덩이 모형이 있는 계단이 나왔어요.​  소설가 박경리 어록을 따라 99계단을 내려가면 서호시장으로 연결되는 것 같았어요.인근에 소리 나는 피아노 계단도 있어 가볼까 하다가, 내려가면 다시 복귀할 때 힘들 것 같아서 돌아갔답니다.​ 동피랑 벽화마을은   중 빼놓을 수 없는 대표적인 관광지인데요.진입할 수 있는 입구가 다양하게 있지만 저는 항상 중앙시장을 통해서 올라간답니다.​ 올라가는 길 일방통행으로 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있긴 한데, 관광객이 몰리는 휴일이나 주말에는 자리 찾기가 힘들 거예요.​ 저는 항상 '따담빠담' 드라마 촬영지를 지나 전망대로 바로 올라가서 돌아내려오는 코스로 이동을 한답니다.​  올해 봄에 방문하고 거의 6~7개월 만에 방문하는 것 같은데 몇몇 벽화는 변경된 것 같기도 하고요.전국적으로 유명한 벽화마을이다 보니 화장실 표시도 익살스럽게 표현해 놓은 걸 볼 수 있었어요.​ 처음 방문하시는 분들은  동피랑 벽화마을 갤러리에 들어가 보면 전체적인 지도와 벽화마을 개요를 볼 수 있으니 한 번쯤 들어가 보시는 걸 추천드립니다.​ 멀리 전날 다녀온 서피랑마을과 강구항이 한눈에 조망되고, 중앙시장과 활어회 시장이 연결되어 있어 같이 연결해서 둘러보기 좋은 곳이었어요.​ 봄에 다녀온 '몽마르다 언덕' 카페도 보였는데, 뷰도 정말 괜찮고 커피 맛도 나쁘지 않았던 것 같은데 음료 나오는 시간이 너무 오래 걸린 기억이 있어 이번에는 그냥 지나쳤답니다.​ KBS 드라마 '착한남자' 촬영지도 꽤 괜찮은 전망대와 기념품 파는 곳이 있었는데, 제가 방문할 때마다 운영을 안 하고 있더라고요.예전에 방문할 땐 기념품을 사가곤 했었는데, 올해는 구경을 못해봐서 아쉬웠어요.​ 동포루에는 서포루보다 많은 사람들이 쉬고 있었는데요.요즘 시대가 변해서 그런지 사진보다 영상을 촬영하시는 분들이 많이 보이더라고요.그리고, 쌀쌀한 날씨였는데 아직 모기가 있는지 여러 방 물렸다는.. ㅠ​  정말 다양하고 기발한 아이디어로 가득한 벽화들이 여기저기 그려져있어 골목골목 찾아다니는 재미가 있는 곳이기도 한데요.특히 아이들과 함께 가면 좋아할 것 같은 아기자기한 그림들이 벽면에 가득했어요.​ 이번 에 새롭게 발견한 파랑새 그림인데, 너무 귀여워서 사진도 다양한 각도에서 여러 장 찍어놓았답니다.예전 TV 예능 프로그램 '1박 2일'에서 이승기가 날개를 배경으로 사진을 찍고 간 뒤 핫플레이스가 되어 줄을 서서 대기해야 할 정도로 인기가 많았었는데, 요즘은 곳곳에 날개 그림이 있어 조금 더 수월하게 인증샷 남길 수 있게 되어있었어요.​ 천사 날개를 배경으로 여자친구 기념사진 한 장 남기고 중앙시장으로 내려갔습니다.​ 동피랑 벽화마을과 서피랑 마을 모두 둘러보는데 소요시간이 얼마 걸리지 않아 산책하기 좋은 곳이었어요.​두 곳 모두 마을 주위로 일방 차선 도로로 연결되어 있는데 곳곳에 무료로 주차할 수 있는 자리가 있고, 인근에 무료 주차장과 유료 공영 주차장이 마련되어 있어 위치 확인만 잘 하고 가시면 될듯합니다.대부분 소규모로 되어있어 차선책은 꼭 알아봐놓고 방문하세요 +_+​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 ​ 
​​​​  그린입니다.3월 초에 다녀온 거제 포스팅을 해보려고 해요.​ 다녀온지...열흘이나 지났다고 해서 깜놀!!​2박 3일 일정이니까 하루에 하나씩 포스팅해볼게요!(진짜 좋았던 곳은 나중에 단독 포스팅도 써보려구요)예를 들면 거제식물원...거제식물원...거제식물원!ㅋㅋㅋ💚​​​​​​​🚗 첫째날 서울--거제 카페 미스티크 - 달아전망대 - 병선마당 충무김밥 - 동피랑 벽화마을 - 블루일베이커리 - 중앙식당  ​​01 카페 미스티크 ​​가면 절대 빼놓을 수 없는 곳이 근사한 카페이죠? 이번 에서 찾아간 곳은 카페 미스티크였어요. 카페 바로 앞에 바다가 있어... 정말 좋더라구요. 카페에 앉아 커피를 홀짝홀짝 마시는 순간만큼은... 삶에 대한 안도감이 눈 앞의 바다처럼 드넓게 밀려왔어요.ㅋㅋㅋ​   저런 뷰를 가진 카페인데!!! 커피가격이... 매우 착하더라구요. 요즘 뷰가 좀 괜찮다싶으면, 8~9000원은 훌쩍 넘어가는데... 여기는 제가 좋아하는 모카라떼도 단 돈 6,500원!​  ​​​   아메리카노와 모카라떼를 주문해서 루프탑으로 올라갔어요. 저렇게 근사한 풍경이 펼쳐지더라니까요! 오 마이 갓!커피 맛도 훌륭하고, 뷰도 너무 멋져서 주변 지인들에게도 주저없이 추천할 수 있는 곳이었어요.​​​​​  포즈도 표정도 복붙이지만 ㅋㅋㅋ 뷰가 워낙 멋지니까... 대충 찍어도 정말 잘 나와요.💕​​​ 미스티크경상남도 시 산양읍 산양일주로 1215-52 #카페미스티크 #이정도뷰에이가격실화 #카페추천​​​  ​​02 달아전망대 ​​맛있는 커피도 마셨으니, 이제는  풍경을 한눈에 담아보기로 해요. 참고로 달아전망대는 주차장에서 아주 조금만 걸어도 되니 부담없이 다녀오기에 정말 괜찮은 곳이라고 생각합니다. 추천추천!    첫번째 사진 정도의 완만한 언덕 하나만 넘어가면 전망대 입구가 바로 보여요. 많이 안걸어도 되니까... 정말 좋았습니다. ㅋㅋㅋㅋ 달달한 커피를 마셔서 졸렸거든요...  ​​​​  여기도 뷰가 멋지기 때문에, 사진은 잘 나와요. (그런데 그 사이에 턱살이 많이 늘었더라구요?ㅋㅋㅋ)날씨가 많이 포근했는데, 서울 촌사람은 기모기모를 입고가서 매우 더웠다고 합니다.ㅋㅋㅋ​​​​​ 달아전망대에서 주변을 둘러보면 이런 느낌이예요.​​ 달아전망대경상남도 시 산양읍 미남리 산246 #달아전망대 #전망보기좋은곳 #주차장에서안멀어서너무좋다​​​  ​​03 병선마당 충무김밥 ​​에 왔으니 절대 빼놓을 수 없는 것이 있어요. 바로 바로 충무김밥이지요.(참고로 저는 오징어와 오뎅을 몹시 사랑합니다. 떡볶이 대신 오뎅볶이를 즐기며, 올타임 튀김 1순위가 오징어튀김인 사람에게 충무김밥은 세상 완전한 식품이지요.)​​저희는 지역주민 분들께도 인기가 있다는 병선마당 충무김밥으로 향했어요. 일요일 오후시간대라 (3시쯤) 그런지, 아주 호젓하게 충무김밥을 즐길 수 있었어요.​  가격은 1인분에 5,500원이고, 2인분을 주문했어요.충무김밥 가격 맞나요??(너무 싸서 놀람!)​​아마 플레이팅 사진에서 느껴지시겠지만, 사장님이 매우 깔끔하고 꼼꼼하신 느낌이었어요. 그래서인지 맛에도 빈틈이 없어... 너무 맛있었어요!얼마나 맛있었나면...​​​  ​마지막 날 한번 더 들러서 포장해 올 정도였습니다.ㅋㅋㅋ아니 세상에... 집에서 라면이랑 같이 먹으니까 더 맛있더라구요?​​가격, 맛, 친절함, 청결함어느 하나 빠지는 게 없는 완벽한 곳이었습니다.충무김밥 드실 예정이시라면, 강력 추천!(오징어도 세상 많이 들었음.... 양념도 진짜 맛있음...오뎅도 엄청 쫄깃함!)​​ 병선마당충무김밥경상남도 시 해안로 283 #병선마당충무김밥 #충무김밥추천 #강추강추​​​  ​​04 동피랑 벽화마을​​이제 점심을 먹었으니... 다음 저녁을 맛있게 먹으려면... 돌아다녀야합니다.ㅋㅋㅋ이번엔 의 포토스팟으로 유명한 동피랑 벽화마을로 향했어요. 동피랑 벽화마을은 언덕 위에 있는 작은 지구였는데, 곳곳에 벽화가 정말 예쁘게  그려져있더라구요. 카페나 기념품샵이 있어서, 시간이 있다면 이 곳에서 커피 한 잔 하면서 구경하는 것도 좋을 것 같았습니다.​​  ​​​  예쁜 벽화가 많아서 사진을 많이 찍었더라구요.ㅋㅋㅋ핸드폰에 그냥 두면 뭐하나요. 예쁘건 같이 보아요.   ​​​​  ​​​​​​  색감이 워낙 알록달록하고 예뻐서 대충 찍어도 사진이 잘 나와요.머무른 시간대비 사진을 많이 찍게 되는 그런 곳이랄까?삼각대 놓고 촬영하시는 분들도 계셨어요.저흰 그러기엔 이젠 너무 늙어서 ㅋㅋㅋ 대신 남편이 열심히 찍어주었습니다.ㅋㅋㅋ  ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 # #의포토스팟 #사진이잘나옴  ​ ​05 블루일베이커리 ​​저희는 하루에 한 번은 꼭 빵을 먹는 빵돌이와 빵순이인지라, 미리 찾아둔 거제 빵맛집으로 부지런히 향해봅니다. 다음날 아침에 지심도가는 배를 탈 예정이라 아침으로 간단히 먹을 빵을 샀어요.​  사실 블루일베이커리에서 가장 유명한 거제 유자 휘낭시에인데, 요건 마지막날 들러서 왕창 사왔어요.셋째날 포스팅에서 다시 등장해볼게요.블루일 베이커리 빵은 정말정말 괜찮았습니다!​다음에 와도, 재방문 의사 100%였어요.​ 블루일베이커리카페경상남도 거제시 상동5길 25-1 #블루일베이커리 #무조건첫째날부터들르세요 #거제빵맛집​  ​ ​06 중앙식당 ​​어느 덧 저녁 시간이 다가오자 밥이 그리워집니다. 저는 미국 단 3일 만에도 "지금 당장 한인타운으로 차돌려!!" 를 외친 위장까지 트루 한국인인 한식러버 입니다. 그러니까 저녁은 무조건 밥으로!​​두루치기 정식이 단 돈 9,000원이라구요?​저렴하고 푸짐한데 맛도 훌륭해서 유명한, 중앙식당에 가보았습니다.단 돈 9,000원에 밥과 국(미역국), 제육볶음, 가자미 구이에 맛있는 반찬들을 먹을 수 있는 곳이었어요.​반찬들도 너무 맛있었지만, 이 곳은 특히 가자미구이가 정말 맛있었어요. 제 영혼의 음식이 제육볶음인데, 여기서 제일 손이 적게 간게 제육볶음이었다면... 말 다하지 않았습니까? (더이상의 설명은 생략한다...ㅋㅋㅋㅋ)​​만약 여기가 우리동네였다면, 전 이미 벌써 사장님과 호형호제....  ​한식, 백반류 좋아하신다면 무조건 좋아하실 곳이예요. 가족단위의 주민 분들도 많이들 식사하고 계셨어요. 사실 엄마아빠 손잡고 오는 곳이면 말 다했죠. 뭘....ㅋㅋㅋ​가자미구이가 너무 맛있어서, 다음번에 방문한다면 주문할 때부터 가자미구이 추가하고 시작할 것 같아요.​​​ 중앙식당경상남도 시 중앙로 101-10 #여기가왜우리동네가아닌가요 #구천원의행복 #손님이감사한곳#의백반맛집​  ​​​요렇게  첫째날 일정을 마치고 숙소로 향했습니다.쓰고 보니 분량이 많지 않네요? 머쓱...ㅋㅋㅋ  ​​​다음번에 둘째날 일정과 숙소 포스팅으로 돌아와볼게요!읽어주셔서 감사합니다.​​  ​​​ 
​ 6:30 am​프로 출근러는 을 와도늦게 일어나는 법이 없지,,🤦🏻‍♀️​또 혼자 일찍 눈 뜨여서후다닥 눈 비비고 일 하는 중 ㅋㅋ왜 바쁘지 나? 나 휴가 온 것 맞아..?워라밸 챙길 줄 모르는 바보 나야 나..​ ​어제도 야무지게 마트에서 쟁여 온 미니멜츠한 때 구슬 아이스크림 처돌이었던 밍수키의추천을 받아 초코 바닐라로 사왔는데어제 너무 배불러서 못 먹었으니 아침에 먹어줌!​구슬 아이스크림 너무 맛있고요..미니멜츠 처돌이 바톤 이리 줘..내가 할게 미니멜츠 처돌이!😁​ ​내가 거제라니 아직도 남해에와 있는거 실감도 안나는데..벌써 2박 3일이 지나고 체크아웃 :(​숙소도 깨끗하고 올 오션뷰라치열하게 체크인 다툼 필요도 없고너무 좋았던 소노캄 거제 안뇽👋🏻​ 소노캄 거제경상남도 거제시 일운면 거제대로 2660 ​거제 벗어나기 전에흑진주 몽돌 해수욕장에 들렀다!​ 첫 날부터 몽돌 해변 한 번 가자가족들이랑 얘기만 하다가 새카맣게 잊고그냥 서울 와 버릴 뻔 했네 휴우...​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리  ​한창 세상에 돌 던지고 싶은 나이 30세ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ던지지마... 쟤네 엄마가 찾아​ ​흑진주 몽돌 해수욕장에 있던돌들 전부 엄청 매끈하고 알록달록했다!어쩜 이렇게 다 모양새가 제각각이지💞​  ​예쁜 돌, 특이한 돌 찾는 데 정신 팔림..​ ​힐링이다 진짜​철푸덕 주저 앉아서이런 저런 돌 줍는데 시간 후다닥​날이 흐려서 속상했는데 맨땅에 앉아도오히려 돌이 미적지근 따똣한게 안락함..😊여기 하루종일 누워있고 싶었던ㅠㅠ​ ​가족 셀카를 찍을 때에도작고 소중한 돌에 정신 팔린나는야 27세.. 키둑키둑​ ​거제 즐거웠고  어서오고~​나는 증말 한반도 남단에 온 적이거의 없다고 생각했는데초등학생 때 학교 수학으로 왔었다는걸 이번  와서야하나 둘 새록새록 생각나서 좋았다​ ​엄마가 좋아하는 메뉴 중 하나인충무김밥​에 충무김밥이 유명하다고 해서또 안 올 수가 없었습니다~!​아빠가  충무김밥 가게검색하면서 뒤적거리다가리뷰 꽤나 많아서 오게 된 여기는뚱보 할매 김밥집!  뚱보할매김밥집경상남도 시 해안로 325 ​ ​충무김밥이 뭔가 단촐하고밋밋하면서도 가격은 그렇지 않아서자주 먹는 메뉴는 아니었는데1인분에 6,000원이라 놀랬다!​​8~9000원 생각하고 왔는데 히히서울에서 환장하고 먹는 충무김밥과는오징어 무침의 느낌이 좀 달라서초반에는 먹으면서 '엥? 음.. 김밥이군!'생각하면서 먹었는데 먹다보면계속 끌리는 맛이다ㅋㅋㅋㅋ 포장해가는 사람들도 많았는데우리가족 기준 그 정도는 아니라그냥 가볍게 먹고 나왔음!!​ ​그리고  온 김에 꿀빵  포장~!​꿀빵도 여기저기 가게가 엄청 많았는데그중에서 우리는 멀리서도 압도적으로눈에 띄는 멍게하우스빵에서 샀다!​아주머니 말도 잘 하시고서비스 잘 챙겨주셔서 왜 다들여기서 사가는지 납득이 감..ㅋㅋㅋ​여기저기서 다 자기네 가게가원조라고 하는데 그냥 정답은끌리는 곳에서 사면 되는거다!​ 멍게하우스수제꿀빵경상남도 시 해안로 337  ​가볍게 동피랑 벽화마을 올라가서선선한 바람도 좀 콧구멍에 쐐어주고~​요즘 체력이 쓰레기라서사실 이 날 충무김밥이고 벽화고 뭐고얼른 집 가서 눕고 싶었던거 비밀ㅎㅎ​ ​근데 에 꼭 오고 싶었던이유 중 하는 바로 여기..!!​SNS에서도 종종 보였던쌍욕라떼ㅋㅋ 에 있는거였구나?!테이크 아웃 하려 했는데 테이크 아웃 안 됨..​ 울라봉 cafe & pub경상남도 시 동문로 51 1층 ​메뉴판이랑 주문서 가져다 주시면서쌍욕라떼 주문 방법 설명해주셨는데메뉴판도 읽다보면 그냥 웃김ㅋㅋㅋ​도대체 여기가 어떤 포인트에서소녀감성자극카페...라는거죠?​우리가좍 당사자한테는서로 비밀로 하고 쌍욕라떼에어떤 내용 들어가면 좋겠는지 적었다​  ​그러고 주문서 가지고 가면사장님이 주문서 읽어 보시면서이거저거 팩트체크 하고난 뒤에쌍욕라떼 제조에 들어간다!​욕도 아무렇게나 싸지르는게 아니었어..꽤나 체계있고 정중한 쌍욕이자나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​커피는 한 번에 다 나오는게 아니라사장님께서 라떼 한 잔 완성될 때마다멘트와 함께 자리에 가져다주심ㅋㅋ​나는 우리집 소비요정이라돈 많이 쓴다고 욕 먹었는데​버는 족족 쓰기 바쁜경제 관념 족같은 년​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님이 커피 자리 가져오면서'요즘 돈 쓰는게 즐거우신가봐요?'하고 가셨는데 짱 웃겼다 진짜​내 주문서 작성한 오빠도 멘트 보더니순한맛을 핵핵핵매운맛으로 적어주셨다며..즐겁지만 뼈 있는 쌍욕 잘 듣고 갑니다..^^(근데 여기 커플끼리 오면 싸울 것만 같아)(나는 솔로라서 정말 다행이야!)​ ​각자 메뉴도 다양하게 시켜서커피 색깔도 알록달록 귀여워💓​ ​ 마지막 목적지에서히히호호 즐거운 경험 하고에너지 충전한 상태에서이제 진짜로 서울행~!!​운전하는 오빠도,쉴 틈 없이 달리는 붕붕이도피곤할테니 중간에 휴게소도 들리고🚗=3​ ​평일에 연차 처음 써 보는 데,,​이것 참 마음이 편치 않아서계속 노트북 켜서 업무 하게 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 팀원분들이 내 업무까지잘 챙겨주셨지만 일 안 하면 찝찝한나는야 뚝딱뚝딱 얼레벌레 신입사원🥲​ ​조수석에 앉아 있을 때에는운전자 졸릴까봐 최대한 안 자려고노력하는 편인데 절대 실패..너무 졸려서 기절해부렀당​자다 깼는데 오빠가 계기판 가리키길래봤더니 차 누적 주행거리 33,333kmㅋㅋ귀여워서 특별히 찍어드림~​그나저나 나도 운전 좀 시키지서울 ~ 거제 왕복 운전 + 시내 운전오빠가 99.5% 다 했다! 고생했다 진짜..​ ​집 와서는 아빠가 피곤한 와중에도닭볶음탕 후다닥 만들어주셔서저녁으로 맛나게 먹고 기절..​거제도 다녀와서 시차적응하는 나 ㅎㅋ​알찬 2박 3일 가족 끝!​오늘의 일기 끗!​ ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,601명, 팔로잉 62명, 게시물 27개 - ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
너무나 아쉽게 후딱 지나간  1박2일  마지막코스는  유명 관광지이자  전경을한눈에 감상 할 수 있는  이었어요.​ 1박2일  겨울코스는 신랑이 남겨준 영상으로 공유 해요. https://youtube.com/watch?v=kLToyPFkwB8&feature=share 이번에 1박2일을 하면서 느낀 건데 경사가 급한 언덕길과 도로가 많더라구요! 가볼만한곳으로 유명한 서피랑 역시 서쪽과 동쪽에 있는 언덕마을인데요.여기서  피랑이란 말은 절벽의 순우리말이라고 해요!​ 전통중앙시장공용주차장에 주차 하고정면에 있는 안내 표시에 따라 언덕길을올라가면 얼마가지 않아 아기 자기하고 귀여운벽화들이 보이기 시작합니다. 초입구에 있는 카페는 주차장이 있어서 카페 이용시주차장 이용 동피랑 관광이 가능한듯 했어요.무더운 여름날씨나 매서운 겨울날씨에는 이런 곳에 주차 해 놓고 둘러보기에도 좋겠더라구요. ​저희는 오랫동안 집콕모드로 운동부족현상으로좀 열심히 걷기로 했더랬지요.생각보다 멀지 않아 힘들지 않게 전망대까지 도착해서 아쉽기도 했어요. ​ ​이 이 더 의미가 있는 것은전망대에는 조선시대 이순신장군님이 설치한 통제영 동포루가 복원 되어 있다는 점!​동포루를 복원하면서 철거 될 뻔 했던 산비탈 마을을 보존하고자  2007년 10월푸른21 시민단체가 전국벽화공모전을열어 전국 미술대학 대학생과 개인출전 팀이낡고 오래된 동네의 담벼락 벽화를 그려 새롭게 조성된 마을이라는 것이죠!​   멋지고 아기자기한 벽화를 보니 사진을 안찍을 수 없겠더라구요!​   이쁜 카페도 정말 많더라구요.조금 일찍 왔다면 동백꽃도 활짝 핀모습 볼 수 있었는데 추운 날씨에 동백꽃들이지고 있어서 아쉬웠어요.대신 벽화로나마 동백꽃을 실컷 보았더랬죠.​ ​동피랑 벽화마을은 정우성님이 나온빠담빠담 드라마 촬영장이기도 하더라구요.​드라마는 비록 못 봤지만정우성님이 앉아 있던 마루에 저도 한번 앉아 보고 왔네요 ㅎㅎ  쭈니도 벽화마을이 맘에 들었는지오랜만에 사진 촬영에 적극적이더라구요.   벽화들을 보면서 꼬불 꼬불 곡몰길을 따라올라가니 생각보다 전망대는 금방 나오더라구요.​  ​강구항과 시내가 한눈에 내려다 볼 수 있는 멋진 뷰!쭈니와 함께  1박2일 동안 갔던 곳들을 지도와 실제위치를 찾아보면서다시 한번 추억해보기에도 좋았어요.​ ​동백꽃이 줄지어 심어져 있는 생각보다  작은 공원?으로 조성된 동포루 ​ ​복원전에는 이곳에 집이 3채 정도 있었다고 해요.하면 저절로 떠오르는 이름 바로 이순신 장군이죠!조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루!​ ​포루는 성을 방어하기 위하여 성벽을 쌓고유리한 지대에서 대포를 쏠수 있게 장치한 누각이죠임진왜란때도 이곳에서 멀리 적이 다가오는것을 한 눈에 보며 공격 했다고 하니 달리 보이는 장소!​  지금의 높은 아파트 들이 없었더라면정말 멀리 저 바다 끝까지 다 보일 수 있겠더라구요. ​ 1박2일 코스 검색 하면꼭 나오는 동피랑 벽화마을아기 자기한 벽화는 물론 시내를한눈에 내려다 볼 수 있는 멋진 뷰로추천 할만 한 장소더라구요! ​내려오는 길은 다른 벽화들을 둘러 보기 위해 반대측으로 내려왔어요. ​추운날씨로 잠시 따뜻한 커피 한잔 하러 들린 곳내부에 앉을 순 없어 아쉬웠지만아기자기한 소품이 많은동피랑마을과 찰떡인 카페 ​  정말 한국의 산토리니라는 말이 딱 잘 어울리는 곳! 제가 최애 하는 애니메이션 샌과치히로의 한장면도 참 반갑네요.  소화기도 센스있는 벽화와 함께 골목골목 옛스러운 모습과트렌트함이 함께 공존 하는 곳  지금 보수? 새로 작업? 하고 계시는벽화도 있었어요.  다같이 동피랑 ... 조금 돌아가더라도 다른 벽화들을 본것은참으로 잘 한 선택!   천사날개 이곳에 있었군요.    크게 한바퀴 돌 수 있는 코스도 있네요.전 크게 한바퀴 돌고 싶은 마음도 있었는데두 남자들은 이제 체력이 다 한 듯 하더라구요.중앙시장에 들려 간단한 요기꺼리를하며 집으로 가기로 했어요. 도 보고 전통시장 구격도하고 일석이조죠!점심을 두둑히 먹었기에 배는 안고팠지만마지막으로 뭔가 먹어야 할 것 만 같아고등어회와 굴을 먹고 가기로 했어요.  고등어회와 물회 그리고 굴까지요기만 할려고 그랬는데 한상가득이네요.   그리고 쭈니가 먹고 싶어 했던이순신꿀빵이랑 긴 운전 힘들어 할 신랑을위해 문어다리와 아귀포까지 구입   먹거리도 볼거리도 너무나 알차게 다녀온  1박2일  이었씁니다.다음에는 꼭 여유롭게 다시 들려 보고 싶은 곳이에요.​ 
 ▼ 참복 식당에서 10분도 채 걸리지 않는 곳에 위치한 케이블카.   당일날 디피랑이나 어드벤쳐랑 같이 즐길거면 인터넷에서 미리 예매하는 게 저렴한데...   우린 그쪽에 갈 계획이 없어서 현장 매표.▼ 도착하니 9시 20분쯤인데 벌써 몇팀이 줄서서 대기 중...   우린 40번대 후반 번호 받음...평일인데도....   미륵산 정상 갔다 내려올 때보니...손님이 적었음.   아침 첫번째 코스로 많이들 오시는 듯 했다.▼ 상부정류장 도착해서 옥상 전망대로 이동.   자그마한 스카이워크 길도 있고, 바로 위에 전망대도 보이고...▼ 한산도▼ 상부정류장에서 미륵산 정상까지 왕복 최소 30-40분이면  가능함.   케이블카 싫으면 등산코스로도 올라갈만함.    미래사쪽에서 오르는 거 최단거리이고 숲길도 좋아서 시도해볼만하다.▼ 왼쪽으로 올라갔다가 오른쪽으로 내려옴.   왼쪽 계단이 조금더 급했던 거 같음.▼ 정상 지나서 산불초소 인근에서 현금산 방향으로 내려다보고 옴.   정상에서는 안보이는 풍경.   예전에 이 코스로 등산했었음.   https://blog.naver.com/dghomepp/221835180824[경남  등산] 미륵산 등산(용화사 광장-현금산-미륵산-미래사)----------------------------------------------------------------------------------------------------...blog.naver.com▼ 하산▼ 세병관을 보기 위해 삼도수군통제영으로 이동.   통제영 주차장이 공영주차장이라 저렴하다.      인근에 중앙시장도 가까워서...동피랑이나 중앙시장 구경 시에도 이용하면 편함.   2시간 주차에 약 2천원 남짓...친환경차 50% 할인 ▼ 입장료가 있었음.   가이드 설명 듣고 싶었으나 ..하필 점심 시간에 방문해서....▼ 세병관에 올라서 내려다보닌 경치도 좋고..바람도 시원하게 불었다.▼ 걸어서 동피랑 벽화마을로 이동 ▼ 예전 방문 시엔 7번쪽에서 시작해서 8번쪽으로 내려왔는데,  오늘은 1-2-3번 갔다가 다시 돌아와서 정상 찍고 7번쪽으로 내려옴.▼ 동포루▼ 강구안과 중앙시장▼ 왼쪽에 서포루...오른쪽 위가 북포루...북포루 앞이 세병관(통제영)▼ 올 때마다 들렀던 꿀봉이는 이날(수요일) 하필 쉬는 날..   옆 가게 아주머니께서 소개해주신 큰길가쪽 "미락꿀빵"도 이날 휴무▼ 주차장 앞으로 이동.... ▼ 주차장 앞 꿀빵집 두군데 중에서 아침에 열심히 영업 중이시던 "신통제영수제꿀빵(네이버에서는 수제감꿀빵으로 검색됨)"에서 대량 구입함.     
  동피랑 벽화마을 "+주차정보"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은  동피랑 벽화마을 다녀온 후기폿팅이에요!​  동피랑 벽화마을 주차통제영중앙주차장경상남도 시 문화동 112-13 우선 저희는 주차를 통제영중앙주차장에다가 주차하고 갔거든요.요기서 걸어서 7분 정도면 동피랑 벽화마을 입구에요!​ 통제영중앙주차장 겉 외관과 내부도 사진 찍어봤어요.생긴지 얼마 안 됐는지 깨끗깔끔하더라고요.​ 주차장 요금 참고해 주세요. :)​ 그리고 위 사진은 동피랑 벽화마을 구경하고 다시 주차장으로 가는 중에 보이던 주차관련 표지판 사진 찍어봤는데요.근처 주차할 곳이 저희가 주차한 통제영중앙주차장 외에 중앙전통시장 주차장, 한산대첩광장 주차장도 있나 봐요.참고해 주세요.​  동피랑 벽화마을중앙시장 지나서~ 올라가는 중에 뒤돌아서 살짝 찍어봤는데 입구쪽 오면 요렇게 오르막길이 있어요.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을 안내도 보면 요기에도 주차는 통제영 공영주차장 아니면 중앙시장 공영주차장에 주차 표시되어 있네요.​ 동피랑 벽화마을​성 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 동포루가 있던 곳.동피랑은 동쪽에 있는 높은 벼랑이라는 뜻.지역의 역사와 서민들의 삶이 녹아있는 독특한 골목 문화마을.​ 가다 보면 요렇게 담벼락의 벽화들이 보이기 시작해요.​ 초입 부분의 동백꽃 벽화 너무 이쁘죠.동백꽃 그림 자체는 담벼락 윗부분에 그려져 있었지만 서서 사진 찍으면 상체까지는 동백꽃 벽화와 같이 나오거든요.사진 찍으면 괜찮았어요.​ 요 근처 구간에서 풍경 보면 요런 풍경!​ 반대쪽엔 괜찮아 너 지금 잘하고 있어라는 벽화가 있었는데 글귀가 좋아서 사진 찍었어요.​ 빠담빠담 촬영지도 있고요.근데 전 빠담빠담을 못 봐서 오오하진 않았지만 그래도 찰칵 찍고요~​ 반대쪽 풍경을 배경으로도 사진 찍으면 요렇게 잘 나와요. :)​ 행복은 우리 안에 있대요. 뭐든 마음먹기에 따라 다르죠.그걸 말하는 거 같기도 하고^^..​ 전망대 가는 길에 계단이 많은 거 같으면서 걸을만해요!​ 갑자기 너무 말없이 사진만 올렸나요.동피랑 벽화마을은 그냥 요렇게 소소한 벽화 구경하면서 걷기에 좋더라고요.이곳을 구경하면 시간이 천천히 흐르는 느낌을 받았어요.​ 짝꿍아 빨리 따라와<---하는 중...​ 끝까지 올라오면 전망대 같은 곳이 보이는데 이곳이 동포루에요.​ 동포루 가는 길에 검은 나비가 무척 커서 움짤 하나 찍어봤고요~​ 동포루에는 요렇게 망원경도 있어요.​  동포루에서 보이는 풍경 영상으로 담아봤는데 참고해 주세요.영상 보시면 알겠지만 위의 풍경을 배경으로 인물사진 찍기엔 동포루보다 좀 더 아래에서 찍는 게 잘 나와요.​  그래도 동포루에서 사진 남겨야지 싶어서 멀리서도 찍고 셀카로도 찍었어요!멀리서 찍으면 위의 이쁜 바다 배경이 안 보였고요.셀카로 찍으면 저희 뒤에 지붕들이 풍경을 좀 가리죠.​ 성에 관한 설명도 보여서 사진 찍어봤고요.​ 내려가는 길에 달로 가는 계단 벽화가 있었는데요.짝꿍의 아이디어로 요런 재밌는 사진도 찍었어요.​ 걷다가 뭔가 바다와 하늘의 느낌이 나서 짝꿍 보고 들어가라 하고 사진 찍어줬는데 음..근데 짝꿍은 저를 요기서 잘 찍어줬거든요!(사진은 맨 밑에 있어요.)참고해서 사진 찍어보셔도 좋을 거 같아요.​ 요런 느낌의 사진 좋죠~ 실제로 가까이 가보니 틈새로 요렇게 풍경 보였어요.​ 요기는 그냥 지나칠랬는데 짝꿍이 가보라 해서 한 장 찍고^^;​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 날개벽화 가서 포즈 잡아보라 했더니 짝꿍이 자기는 날개 사진 찍기 싫다고<---빨리 가라고 해서 찍었는데 생각보다 재밌네요.​ 다른 쪽 동피랑 벽화마을 입구에도 동피랑, 동포루 설명 보여서 사진 찍었고요.사실 벽화는 제가 올린 거 말고도 더 많았는데  오시면 슬슬 구경해 봐도 좋을 거 같아요.짝꿍이 벽화마을 가서 뭐해라는 반응이었는데 막상 오니 서로 잘 왔다 했어요.​ 그렇게 다 내려와서 동피랑 올라오기 전 봤던 꿀빵 사고 디피랑 야경 보러 갔는데 디피랑은 다음폿팅이에요. :D​  <짝꿍이 찍은  동피랑 벽화마을> 짝꿍은 폰사진인데요.위의 사진의 가운데에는 왜 블러 처리가 됐을까요..ㅎㅎ...​ 분위기 있게 인물사진 잘 찍어줬던 짝꿍!요 배경엔 요런 식으로 구도 잡아서 찍어보세요.사진 찍는 사람이 앉아서 찍으면 길게 잘 나와요.​ 하늘이 너무 이뻤던 날에 찍은 동피랑의 동포루.폰사진이랑 카메라 사진이랑 느낌이 많이 다르네요.폰사진이 색감이 더 진해서 이쁘죠.​ 짝꿍은 왜 이렇게 늦게 오나 싶었는데 뒤에서 절 찍어주더라고요. ​ 좋은 날. 좋은 풍경 보고 좋은 생각 할 수 있었던  동피랑 벽화마을이었어요. :D 
​​항상   코스로 고민없이들리는 지가 동피랑 벽화마을인데요새롭게 그려진 그림들이 많아서이번에도 실컷 사진을 남겼어요 그리고 차로5분 거리에 있는 서피랑 마을에도서포루부터 피아노계단까지 구경해봤네요​​ ​​그 외  1박2일로 즐길 수 있는지도 몇 군데 갔는데 함께 소개해볼게요계절에 관계없이 언제든지 가볼만한장소여서 알아두면 계획짜는데 도움될거예요 1.​​에서 인기있는 관광지들은거의 다 붙어있어서 아침 일찍부터 스타트하면왠만한 곳들은 구경할 수 있어요​​ ​​늘 핫한  벽화마을부터​시작했는데요 지난번에 방문 했을 때 보지 못한새로운 그림들이 꽤 많았어요​​ ​​마을과 중앙시장은 함께  코스로 구경한다고 생각하고 주차는 한 곳에 해두고 움직이는게 편해요​​ ​​매번 방문해서 큰 감동은 없지만안들리면 뭔가 허전한게 동피랑 벽화마을이에요마을 골목길도 이젠 익숙하네요ㅎㅎ​​ ​​딱히 마을 어느 부분부터시작해야되는 건 없고 크게 한 바퀴 걸으며전망대까지 다녀오면 좋아요전체소요시간은 1시간이면 충분하겠지만카페도 가고 사진도 열심히찍으면 대략 2시간 정도 생각하면 되겠어요​​ ​​처음 방문했다면 어디서부터구경을 시작해야되는지 좀 헷갈릴 수 있는데걷다보면 금새 동선이 그려져요 가장 북적일 수도 있는 곳이라  1박2일로​첫번째 코스로 들리는게 좋겠네요​​ ​​만약 벽화들이 없었다면그저 낡은 벽에 지나지 않았을덴데 그림들이그려져 생명력을 얻는 것 같아요​​  ​​좁은 골목길 사이마다독특한 벽화들이 하나같이 개성이 뚜렷해요오르막과 계단이 조금 힘들겠지만이어진 길을 따라가보는 것도 의 묘미죠​​ ​​지붕없는 미술관이라는 표현도벽화마을에 어울리는데요 비록 그림들은 매번달라지고 바뀌겠지만  코스로​방문한 사람들의 사진첩에는 오래도록 남겠죠​​ ​​곳곳에 전망대로 가는 길이안내되어 있는데요 그 곳에는 동포루가 있고멋진 바다경치도 볼 수 있어요​​ ​​높은 지대로 올라가면뷰가 잘 보이는 카페들이 나오는데 같은 돈을계산한다면 아무래도 경치가 훤히 잘 확보되는곳을 찾는게 이득이겠네요​​ ​​기념품,사진관 등의 점포도마을 곳곳에 있는데 들어가 구경하는 재미도쏠쏠하니 천천히 즐기세요요즘은 해가 길어져서  1박2일도 보너스여유가 더 생겼으니까요 ​ ​​2011년에 방영했던jtbc드라마 빠담빠담 촬영지도 있는데요항구를 배경으로 사진을 찍으면감성으로 예쁘게 나온다하니 참고하세요​​ ​​2006년 동포루를 복원을 하려고마을철거를 계획했었는데 여론이 바뀌어 지금의 동피랑 벽화마을이 탄생한거죠나날이 유명지면서 전국적으로 비슷한 마을이생겨나기 시작한 것 같은 느낌이네요​ ​​성곽 넘어보이는 강구안 항구의모습이 아름답지만 미세먼지가 있는 날이라서뿌옇게 보여서 아쉬웠어요ㅎㅎ​​ ​​야경도 꽤 볼만하다는이야기를 들었는데   코스로 근처에머문다면 가봐도 좋겠네요 2.서포루/피아노&99계단 ​​중앙시장을 구경하고서피랑마을로 이동했는데요 서포루가 있는서피랑공원부터 올라갔어요 시작부터오르막길이 있어서 힘들지만 동피랑 마을보다전망이 좋다는게 매력이에요​ ​​에 관련된 인물들과조형물도 볼 수 있는데 가장 유명한 인물로는서피랑마을에서 태어나 토지,김약국의딸들을집필하신 박경리 작가에요​​ ​​서포루에서 주차장으로 다시내려가지말고 반대편으로 내려가면 99계단과피아노계단도 만날 수 있어요​​ ​​주차장과 완전 멀어진다는게단점이지만 이왕  서피랑마을에 왔으니힘들어도 인증샷은 남겨보세요 3. 어드벤처타워 ​​익스트림 스포츠를 즐길 수 있는 코스를 찾는다면 어드벤처타워에서스릴과 짜릿함을 느껴볼 수 있어요탑승조건 키,몸무게 제한이 있지만 가족 모두즐길 수 있는 지가 아닐까 싶네요 4.미륵산케이블카경상남도 시 발개로205​​산과 바다의 경치를 동시에만끽할 수 있는 미륵산케이블카는 아마도 1박2일에서 가장 멋진 뷰를볼 수 있는 장소인 것 같아요 방문하기 전운영여부 체크는 필수라는 점! 5. 루지 ​​아이,어른 할 것 없이 재미를느낄 수 있는  루지도 빼놓을 수 없는데요어드벤처+케이블카 그리고 루지까지이 3가지만으로도  코스가 완성되니야외 활동을 선호한다면 첫 시작을셋 중에 하나로 결정해도 만족할 것 같네요​​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1서피랑99계단경상남도 시 서호동 57-2서피랑경상남도 시 서호동케이블카관광안내소경상남도 시 발개로 205  ​​​ 
올해는 가족을 좀 일찍 시작했다!한 달 전부터 계획되었던 가족 시작~​울산에만 20년 살았지만통연은 왜인지 안 가봤다!!그래서 이번 지는 쪽 (●'◡'●)​ 창원(진해) 짚트랙창원짚트랙경상남도 창원시 진해구 명동로 62 99타워(진해해양공원) 은 액티비티로 시작했다.바로바로 창원 짚트랙(짚라인)~작년에는 산에서 미친듯이 짚라인 탔다면,이번에는 바다 위에서! 창원 진해 짚트랙이 유명하다길래바로 예매했다!! 평일에 가서 그런지 사람이 우리밖에 없더라 ╰(*°▽°*)╯평소에는 북적북적거리고 줄도 엄청 서야한다던데!여기는 평일에 가야하나보다!! 건물 안에 들어가서 장비 착용하고소지품은 저렇게 등에다가 걸어주는데아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 아부지 등 뒤에 걸어놨는데큰 등에다가 저렇게 작은 가발 달랑달랑거리는데넘 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 짚트랙은 어무니+아부지 / 오빠+나이렇게 짝지어서 탔는데바람 부는 날이면 위험해서 혼자는 못탄다고 한다!탁 트인 바다 풍경 보면서 비명 겁나게 질러줬다!!!짚라인은 탈 때마다 스릴 넘침~~무섭지는 않았따!! 길긴 길드라!!!  우리 가족은 짚트랙+제트보트두 가지 액티비티를 예약했다!짚트랙 타고 내리면제트보트 타고 출발 장소로 되돌아간다.짚트랙 타고 내린 곳이원래 일반인한테는 공개되지 않는 무인도였는데,구경해도 된다고 자물쇠 풀어주셔서 구경하고 왔따!소쿠리도라고 하는 무인도!생각보다 너무 이뻤다 😁물 반짝거리는 거 보소-  크 무인도 생각보다 괜찮은데?! 여러분-진해나 창원  계획이신 분들~제트보트 꼭 타세요!!!넘나 재밌다구요~~~그냥 보트 타고 원래 장소로 돌아가는 건 줄 알았는데오우야~ 바다 위에서 360도 돌고 물 튀기고막 속력 겁나게 내고 장난 아니었따!!제트보트도 액티비티였어... 만족오 200%기대도 안 했던 터라 너무 재밌었따!!뒤에서 울 아부지가 '재밌다' 겁나게 외치심 ㅋㅋㅋㅋ우리 가족 전부 만족한 제트보트였다!또 타고 싶었을 정도.. 재밌는 액티비티 선사해주신 보트 Driver님(?)뭐라고 불러야 하나..아무튼 너무 재밌었어요~~(｡･∀･)ﾉﾞ기회되면 나중에 또 갈게요~~ 보트 타고 진해시민대종 함 쳐주고~  미친 액티비티 즐기고 배채우러 출-발! 대풍관경상남도 시 해송정2길 29  점심은 에서 먹었다!!지나가다 우연히 들린 대풍관!알고보니 맛집이더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면 '굴'아니겠습니까!!메뉴 구성도 알차고 맛도 있고~꼬막밥도 맛났구, 멸치회무침도 처음 먹어봤는데 맛있었따!  밥 다 먹고  꿀빵도 사먹었다!저 빵 밑에 꿀이 깔려있음~찍어먹으면 된다!​배 통통거리며 다음 장소로~​​  동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 하면 동피랑 벽화마을 아니겠습니까!!동피랑 마을 엄청 많이 들어봤는데 어디서 들어봤지?나 분명  처음인데..나 동피랑 마을 어떻게 알지?1박 2일에서 갔었니? Previous imageNext image 흐흐 여기서부터 Fujifilm X-E4 카메라 꺼냈다!카메라로 나비 사진도 찍어주구~​ 카페이스트힐경상남도 시 동피랑길 17 점심 먹었더니 식곤증 몰려와서커피도 한 잔 했다!아니 여기 빙수 존-맛!!과일빙수 새콤하고 달콤하고 미쳤던데!?넘나 내 스타일이었다!! 츄릅..또 먹고 싶네.. Previous imageNext image 마을 꽤나 이뻤다!! 벽화도 이뻤는데 풍경이 더 눈에 들어오더라!! 그래서 풍경사진 엄청 찍음~카메라 들고가길 잘했다 ㅎㅎ   동영상도 찍구~ 중간에 가다보니 정자도 있더라!!겁나 시원해...내 더위 누가 다 가져갔나~~ 마음에 드는 사진 중 하나!카메라로 찍어서 그런가 선명하게 잘 나왔따! 좋아하는 구도라서 찍어봤는데 망함 ㅎ초점 발로 잡음..​아기자기하고 에뻤던 동피랑 벽화마을!​ 케이블카케이블카경상남도 시 발개로 205 우리의 다음 행선지는 케이블카! 왔으면 케이블카도 타쥬야지~ 사람이 막 많지는 않았음!! 4명이서 타기에 딱 알맞은 크기였다!! 케이블카 타고 열심히 올라와서미륵산 등산(?) 시작!등산이 아닌가? 산책인가? 트래킹인가?아무튼 정상까지 힘들지 않게 갔다. 저게 뭘까~요?바로바로바로 돌로 만든 거북선!!그렇답니다! 이런 코스인 줄 모르고닥터마틴 굽 있는 슬리퍼(라이커) 신음 ㅎㅎ그래도 올라가는 데 지장주진 않았따!!  올라가는데 풍경 미쳤구요~~사진 약간 보정했는데 왤케 우울해보이지?나 세상 행복했는데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보정 연습 열심히 해야겠다 ㅎㅎ아무튼 풍경 미쳤었다!! 이거는 '우연히 웨스 앤더슨' 전시회에서 본 사진에서영감을 받고 찍은 사진!전시회 다녀온 사람들은 무슨 사진인지 다 알 걸~~분명히 전시회에서 본 사진은 졸귀였는데... 흐흐 풍경이랑 한 컷 찍어줬다!!저 위에 울 아부지가 입으셨던 노스페이스 티셔츠랑 똑같은 티셔츠!이번에 우리 가족 옷 맞춰입고  시작했따.난 분명 티셔츠만 맞춰 입을 요량이었는데내가 밑에 청바지 입으니까 다들 따라서 청바지 입더라 ㅋㅋㅋㅋ그래서 누가봐도 가족 온 복장으로  누볐음ㅋㅋㅋㅋㅋ부끄러우면서도 뿌듯했다 ヾ(⌐■_■)ノ♪ 미륵산 정상까지 등반 완료!오잉? 미륵산 정산까지 거리 바꼈나?왜 숫자쪽만 색깔이 다르쥬~?!여기서 가족 사진 한방 찍어줬다!!다른 분한테 사진 부탁했는데그렇게 단체로 티셔츠 사면 할인해주냐면서 ㅋㅋㅋㅋ아뉴..그냥 아울렛에서 샀어요..ㅎㅎ​가족사진까지 찍고 정상에서 좀 쉬다가올라온 길이랑 다른 길로 하산~  미륵산에서 내려오니까 저녁 먹을 때쯤 돼서숙소로 향했따!! 숙소 주변 풍경도 미쳤던데요.. 사방으로 둘러봐도 다 이뻐 ❤ 섬도 있구.. 숙소 안에서 바라본 풍경..미쳤다.. 노을도 미쳤다..  등갈비꾼 점경상남도 시 무전6길 48 1층 저녁으로는 등갈비!!등갈비 넘나 맛있었다~  갈비찜 말고 등갈비 드세요!!!매운맛 1단계도 약간 맵긴했는데맛있게 매워서 아주 잘 먹었음~소맥과 함께 즐거운 저녁식사 완료 *^____^*​이렇게 즐거운 액티비티로 시작했던우리가족의 6월  첫째날 끝! 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​  코스 동피랑 벽화마을동백이플레이스​​글/그림: @Gaon  툥영 동피랑 벽화마을 동백이플레이스 일자: 2022. 03. 06. 일요일문의 전화: 010-3820-1750도로 주소: 시 동피랑길 105영업 시간: 15:00~19:00휴무 안내: 매주 월,화,수요일이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★★★☆☆ 강도: ★☆☆☆☆ 동피랑 벽화마을​ 동피랑 벽화마을로 들어가는 입구는정말 다양한데 저희는 비공식 입구로들어가서 잠깐 돌아보고 기념품 샵으로가기로 하고 계단을 올라갔는데요.​ ​ 동피랑 벽화마을 디자인 공모를 통해서2022년 초에 다시 리모델링 공사 예정이고지금은 기념적인 모습을 남기기 위해서 다시을 방문했을 때 들리게 되었는데요.​저희가 을 한산도 들어갈 때 왔었으니거의 3개월만에 다시 방문했어요.​ ​동피랑 벽화마을은 다양한 디자인과 삶이공존하는 마을이라서 전국 벽화마을 중에서도유독 사랑을 받는 벽화마을이었는데요.​일단 언덕 위에 있어서 힘들지만 그래도 바다그리고 특히 몽돌이 정말 많은 벽화마을이에요.​이번에 노후 벽화에 대한 재단장을 위하여공모를 통해서 노후 벽화를 지우고 다시 벽화를그릴 예정이라 그전에 한 번 방문했답니다.​ ​이런 의미있는 벽화는 남을 것 같고 정말오랫동안 사랑받고 수많은 사람들의추억이 담겨있는 벽화마을이라고 봅니다.​ ​특이하면 특이할 수 있지만 벽화 왼쪽 위에벽화가 그려진 날짜가 있어서 사뭇역사가 느껴지는 벽화들도 정말 많았어요.​동백꽃 그리고 바다가 유명한 에서가볼만한곳으로도 유명한 곳이에요.​  ​  동피랑 벽화마을에는 5년이 넘는시간의 역사와 삶이 그대로 벽화로 남아있는의미있는 지라고 보시면 될 것 같아요.​ ​ 동피랑 초입에는 언덕이 다소 높아서언덕만 조금 올라가면 힘들지 않아요.​ ​동피랑 벽화마을 언덕길로 올라가는 곳인데여기서부터는 정말 동피랑 벽화마을이라서술집도 있고 먹을거리도 많은 곳으로 연결되요.​ ​아마 이런 벽화들도 의미는 있지만 다른디자인의 벽화로 바뀔 가능성이 보이기도 하고지금 동피랑 벽화마을에는 동백이가 없거든요.​동백이는 동백꽃을 꽂은  갈매기라는 주제로 마스코트가 생겼는데 여기에 바로 기념품을살 수 있는 동백이플레이스가 있어서 방문했어요.​ ​정말 귀여운 몽돌이 몽돌 갯돌이나 깻돌이라고불리는 돌인데 모가 나지 않고 둥근 돌이바로 몽돌 특히 한려해상국립공원에 많은 몽돌요즘에는 훔쳐가는 분들이 많아서 힘들데요.​ ​카페와 술집 다양한 놀거리와 먹을 거리가 있는동피랑 벽화마을 메인 길이에요.​저희가 도착한 시간이 7시 정도였는데 일단코로나도 있고 일요일 저녁이라서 사람이많이 보이지 않아 편하게 구경할 수 있었어요.​ ​몽돌브라더스가 있는 동피랑 포토존올라가시면 오른쪽에 바로 있어서 사진 찍기좋은 정자가 바로 눈앞에 보인답니다.​ ​ 바다가 보이는 포토존 예전에는 어른들이쉬는 정자였던 것 같은데 아름다워요.  동백이플레이스​동백이플레이스 도착 을 대표하는 동백이인터넷 동백이닷컴에서 구매 가능하지만직접 방문해서 구매하면 기념품도 많이준데요.​ ​ 마스코트 동백이를 모르는 분들이 많은데아쉬운 것은 2가지 있는 것 같아요.​1. 동백이 홍보가 저조함2. 몽돌이 캐릭터가 없음​몽돌이와 동백이라고 캐릭터를 만들었으면더욱 좋았을텐데 기존 사랑받은 몽돌이가 대표 캐릭터로 만들어지지 못해 아쉬워요.​ ​구매하고 싶어서 왔는데 뱃지 하나 사려고 여기까지왔는지 궁금해 하실 수도 있는데 지나가는 길에구매하러 방문한 것이고  인플루언서를 꿈꾸면이정도 고생은 일요일 저녁에 할 수 있습니다.​문제는 내일 아침 출근인데 아직도 에서이러고 있기 때문에 새벽에 올라가야할 것 같아요.​ ​왼쪽에 작년에 이벤트로 나눠준 동백이 인형도있고  동백이 굿즈가 정말 많은 매장이고 동피랑 벽화마을  코스로도 좋아요.​ ​물통도 작년에 이벤트로 줬는데 역시나 아쉽지만동백이플레이스가 생긴지도 이제 1년이다가오는 것 같아서 조금 늦게 알아서 아쉽습니다.​ ​소다가 계속 동백이 반팔 사라고 제 취향이지만일단 뱃지만으로도 저는 너무 만족스러워서일단은 다른 것은 보이지도 않는 뱃지덕후에요.​ ​동백이 인형 구매하고 인스타나 페북에 인증하면스티커를 준다는데 뱃지 인증은 왜 없지?​ ​사진 찍고 지금 포스팅하면서 알았는데동백이 머리에 데일밴드인가요?​ ​사장님이 기념품으로 주신 토퍼 솔직히뱃지 하나 구매하고 기념품을 많이 주는 곳이에요.​ ​갑자기 사장님이 그립톡도 하나 더 챙겨 주셨는데뱃지 하나로 기념품이 너무 과한데요.​ ​이건 소다가 어디서 동백이 도장이라고 찍어서가져왔는데 진짜 동백이 사랑스러운 캐릭터에요.​ 동피랑 벽화마을 정문 입구에서 들어오면오른쪽에 바로 있어서 찾기도 쉽고 기념품으로도 의미가 있는 기념품 샵이었어요.​ ​입구에는 동백이 등신대 훔쳐가고 싶게 생겼는데사진 찍어도 좋고 일단 여기까지 구경하면 동피랑 벽화마을 동백이플레이스는 어느저도구경이 끝나고 집으로 돌아가도록 하겠습니다.​  ​다양한 소품이 있는   코스로도 좋은동피랑 벽화마을 안에 위치한  기념품가게에요.​ ​충주도 이런 기념품샵이 있으면 좋을텐데 특별히충주는 을 위한 투자가 저조해서벽화마을도 있지만 유명한 곳이 한정적이에요.​ ​  제가 좋아하는 기념품샵도 가고뱃지 하나 사고 받은 그립톡과 토퍼까지 너무좋은 기념품 기분도 좋아지는 하루랍니다.​  오신 분들이라면 동피랑 벽화마을방문해서 한 번쯤 오셔서 구경해보세요.  동피랑 벽화마을 입구​동피랑 벽화마을 입구인데 여기에 주차하면무료이기 때문에 많은 관광객들이 주차를하시고 저희는 바로 옆에 새마을금고에 했어요.  동백이플레이스경상남도 시 동피랑길 105  :: 동피랑 벽화마을 동백이플레이스 ::​✔   코스 동백이플레이스 구경하기 좋은 샵✔ 동백이 기념품을 사면 다양한 추가 기념품 제공✔ 의 마스코트와 사진을 남길 수 있는 포토존 운영✔ 동피랑 벽화마을 길가 무료 주차 가능   ​ 
 가을 혼자 국내  동피랑 벽화마을 작년 이맘때 가을을 맞아 혼자 국내지를 찾아보다가 가까운 이 교통 편도 편하고 걷기에도 좋을 것 같아 1박2일로 다녀왔어요. 파란 하늘에 바다까지 탁 트여있고 조용한 곳이라 기억에 많이 남는답니다. ​ 혼자 여기저기 돌아다니다가 시내 중심의  볼거리 중 하나인 동피랑 벽화마을을 찾았습니다. 지도를 따라 걷다 보니 금방 도착할 수 있었는데 마을 초입이 언덕길이라 올라가는데 조금 힘이 들긴 했지만 이것도 거리가 짧아 금방이었고요.​​​​ 작년 이맘때  동피랑 벽화마을은 새 단장이 한창이었어요. 그것도 모르고 찾아간 터라 아쉽게도 그림을 색칠하는 과정만 볼 수 있었는데요. 그래도 다행인 건 마을 안쪽에 벽화는 그대로라 더 깊숙이 들어가서 볼 수 있었네요.​​​​ 예전에 국내지로 을 찾았을 때는 주변에 별거 없었던 걸로 기억하는데 이번에 다시 가니 여기 사진관이 생겼더라고요? 추억의 교복도 빌려 입을 수 있고 한복도 있어서 부모님과 함께 사진을 담아도 좋겠다는 생각이 들었어요.​​​​ 사람들이 왁자지껄한 가게가 보이길래 여긴 또  뭔가 싶어 두리번거리는데 와플에 크림을 잔뜩 올려주는 디저트를 파는 곳이었네요. 여기 말고도 카페도 있고 주변에 먹을거리들이 꽤 보였어요. ​​​​ 길을 따라 조금 더 걸어가다 보면  동피랑 마을의 상징과도 같은 천사의 날개가 보인답니다. 예전에 제가 촬영했던 날개는 옆모습이었는데 한참 전이라 그런지 이제는 앉아서 찍을 수 있게 벤치가 놓여있었고 그림도 달라졌더라고요. 멋은 좀 떨어지는 거 같지만 그래도 여럿이 같이 담기에는 이편이 더 좋을 것 같았어요.​​​​​ 대로변 쪽에 벽화는 보수 중이라 천사의 날개 말고는 딱히 볼거리가 없어서 계단을 따라 동포루쪽으로 올라가면서 마을 구석구석을 살펴보기로 했어요.​​​​ 늘 그렇듯 관광지 마을은 소음이 항상 문제인 모양이에요. 이곳도 사람이 사는 곳이니 함부로 들어가거나 시끄럽게 하는 등의 행동은 자제해달라고 쓰여있었네요. 그리고 쓰레기 버리지 말라면 버리지 맙시다!​​​​ 나무 계단을 따라 올라가면 동포루가는길 이라고 쓰인 글귀가 보인답니다. 아무래도 에서는 조금 높은 지대라 그런지 계단을 통해 한참 가야 하지만 알록달록한 색채와 예쁜 그림들이 있어 그 길 힘들지만은 않았어요.​​​​​ 누가 언제 그렸는지 친절하게 날짜도 쓰여있었는데 어떤 것은 벌써 4년이 넘어가기도 하더라고요. 그래도 아직 색이 바래지 않고 선명한 것을 보니 10년은 더 볼 수 있지 않을까 생각했네요. ​​​​​ 얼마나 걸었을까? 이제 조금 힘에 부치는구나 싶을 때쯤 저 멀리 언덕에 정자 하나가 보이기 시작했는데 여기가 바로 동피랑 마을의 꼭대기 동포루였습니다. 요즘에는 이쪽보다 조금 더 지대가 높은 서포루가 인기가 많아서 그런지 이날은 사람이 별로 없어서 아주 조용했어요.​​​​ 동포루 높이가 그리 높지는 않아도 바로 옆에는 높은 건물이 없어서 이 일대 풍경이 잘 보이지요. 혼자 국내을 하다 보면 시끄러운 곳보다 조용한 곳을 찾게 되는데 여기가 딱 적당한 장소였어요.​​​​  가을이긴 했지만 그래도 해가 쨍했던 날씨라 조금 더웠는데 동포루아래 앉아있으니 바람이 살랑살랑 불어오는 게 금방 식더라고요. 시끄러운 도시 소음은 별로 들리지 않는 곳이라 잠시 멍 때리기 좋았고요. ​​​ 여기서는 1872년도의 고지도도 볼 수 있었습니다. 얼마나 역사가 오래됐는지 그림만 봐도 알 수 있었고요. 참고로  동피랑 벽화마을은 2006년 철거 위기에 처해있던 예정지를 시민단체가 달동네도 꾸미면 아름다울 수 있다는 취지로 공모전을 열었고 전국 각지의 미술학도들이 모여서 이곳을 아름다운 벽화로 꾸미면서 시작됐다고 합니다. 독특하고 개성 넘치는 모습이 입소문을 타기 시작했고 지금은 을  시작해 지역마다 하나씩 이런 마을이 형성되고 있지요.​​​​   언덕에서 잠시 땀을 식힌 다음 다시 반대쪽 골목으로 바다를 바라보며 내려왔어요. 여기는 팥빙수 파는 카페도 있고 올라오는 길보다는 조금 더 번화한 느낌이 들었네요.​​​​ 예쁜 그림벽화 말고도 이렇게 마음에 담을만한 글귀들도 적혀있어서 사진으로 열심히 담아봤고요.​​​​ 중간에 착한 남자 촬영지 안내문이 있어 잠시 서서 주변을 둘러보기도 했는데 워낙 오래전 드라마라 그때의 흔적은 모르겠지만 에 띈 송중기 님의 사진을 볼 수 있었네요. ㅋㅋㅋ​​​​  단돈 500원 동전을 넣으면 저 멀리 바다도 볼 수 있어요~​​​​ 불조심 벽화도 이리 귀엽다니 동피랑답다 했습니다.​​​​  내년엔 진짜 우리 모두 꽃길만 걸읍시다~열심히 한 바퀴 돌아보니 1시간 남짓 걸리더라고요. 계단과 언덕이 있어 다리가 아프긴 했지만 가볼 만한 곳이었고요. 혼자 국내을 갔던 게 이때가 처음이라 제대로 돌아볼 수 있을까 걱정했는데 너무 잘 돌아다녔네요. 날씨도 지금이 딱 좋을 때라 가을 지로 추천하고 싶네요. :)​​​​​ 가을 혼자 국내  해저터널과 착량묘 걷기좋은길혼자 가을 국내  해저터널과 착량묘 작년 10월 한창 가을 날씨가 좋을 때 을 다녀왔었어요...blog.naver.com ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
 동피랑 벽화마을​​ 일주일 격리 동안 회사 안 가서 살짝 행복했는데오늘 회사 갔는데 와.. 집에 가고 싶다. ​​첫째 아이는 아직 자가격리 중 둘째는 열심히 학교 가고 있는데.. 언니만 학교 안 간다고 엄청 부러워하네요 하하;;;​  ​첫째가  격리 중이라  오늘은 뭘 써볼까 생각 중에이웃 @kim sisters daddy 님♡예전 김자매들과 갔던 지를 포스팅하셨길래​저도 오랜만에  n드라이브 (바뀐 이름 MYBOX) 열어봤어요. ​​아이들과 함께 가봤던   ♥​​​ ​​2016년도 가봤던  케이블카 포토존에서 잊지 않고 아이들 사진 남겼네요. ​  케이블카 ​주소: 경남 시 발개로 205연락처: 1544-3303​입장료 대인 (왕복) 14,000원소인 (왕복) 10,000원대인(편도) 10,500원개인(편도) 8,000원​ 시민은 할인된다고 하네요. ​​ ​ 가면 꼭 가봐야 할 동피랑 벽화마을​6살 첫째, 5살 둘째 아이들 포즈도 너무 잘 잡더라고요.​​이때는 귀여움이 넘쳐흘렀는데 지금 귀여움... 어디로 갔나요? 숨었나요?​​아이들의 귀여움을 찾습니다!!! ​​​  ​​ 연년생 자매 아이들이다 보니  매번 색상만 다른 옷으로  구매해서 입혔는데요. ​​​지금은 똑같은 옷을 입으려고 하지 않지만어릴 때는 엄마 마음대로 입혔죠!! ​​  ​ ​에서  유명한 충무공 이순신 장군 ​​아이들이랑 이순신공원도 가봤는데그때는 블로그를 안 하고 있어서 ㅠㅠ 사진이 없어서  아쉽네요.​​​ ​​이날 날씨가 너무 좋아서 아이들이랑 너무 즐겁게 돌아다녔던  동피랑이에요.​​남편이 바다 있는 곳을 좋아해서 2~3년에 한 번은 꼭 놀러 갔던 이에요.​​​ ​​해맑은 6살 첫째, 5살 둘째 이때는 아이들이 어려서 나무로 된 받침대 위에 올라가서 천사 날개랑 사진 찍었네요.​​하늘에서 내려온 천사 같은 우리 아이들 ♥​​  ​​​2020년 다시 떠난   ♡​​10살 된 첫째 아이는 초등 3학년이 되었고, 키도 훌쩍 크고, 의사 표현도 정확하게 하는 아이 부끄러움 줄어들고 자신감이 생긴 아이로 자랐어요.​​9살 된 둘째 아이 초등 2학년이 되었고,반에서 제일 큰 여학생이 되어있었고, 언제나  행복한 아이가 되어서 주저리주저리쉬지 않고 말 많이 하는 아이로 자라 있었어요. ​​​ ​​아침 일찍 집에서 출발했더니  배가 너무 고파서 가는 길에 진영휴게소에 들러서  군것질도 하고, 밥도 먹었네요.​​​ ​진영휴게소  인기 있었던  단감품은왕돈까스 ​​돈가스 소스에 단감이 들어가 있어서달달하니 맛있어서 아이들이랑 너무 잘 먹었어요.​​​ ​진영휴게소 가야소고기국밥 ​​반찬 구성은 좋았고, 밥도 많이 줘서 좋았는데생각보다 국밥이 별로였어요. 남편이 왜 인기 많은 지 모르겠다고 했던기억이 나네요. ​​​ ​2020년 1월  동피랑 ​동피랑 벽화마을에 계단이 많아서 아이들 더웠다가 추웠다가롱패딩을 입었다가 벗었다가 했네요. ​​​ ​​언제나 해맑고, 행복하게  자랐으면 좋겠다. 공주님들 ♥​​​ 동피랑 빠담빠담점빵 ​​여기 너무 이뻤던 기억!! 빠담빠담점빵 ​동피랑 중간쯤에 위치해 있는  빠담빠담 촬영지 여러 가지 액세서리,  기념품 판매하는 곳​​한창 아이들 에이드 좋아해서 에이드 사 먹은 것 같은 기억?​​​ ​​ 동피랑 전망대  동포루 ​경치 하나는 너무 좋았는데, 경치 사진은 없고, 우리 아이 사진만 가득한 내 폰 ♥ 엄마는 딸바보 ​​​ ​동피랑에서 찍었는데... 어딘지?기억이 안 나네요 ㅋㅋㅋ​​​​  동피랑 생크림와팡​ 동피랑에서 사 먹은 생크림 와팡 ​동피랑 가면 꼭 사 먹어야 하는 디저트 와팡가격은 기억이 안 나는데요.​유자랑 딸기 소스가 들어간 와팡인데요.한 번쯤은  동피랑 가면 사 먹어야 할 디저트​​​ ​이날 금호마리나리조트를 예약해놔서 리조트 가는 길 시간이 남아서  들러본  조선군선 ​ 조선군선 관람안내​개인: 2,000원청소년: 1,500원어린이 : 700원​관람시간동절기(11월~2월) : 09:00~17:00하절기(3월~10월) : 09:00~17:30​ ​​배는 총 4척이 있었는데 관람할 수 있는 배는 2척뿐이었어요.바로 앞 주차장이 넓어서 편하게 주차 가능​배가 바다 위에 떠있어서 신기해하면서 들어갔던 기억이 있네요.​​​ ​​역사에 관련된 내용도 있었고, 아이들 포졸(?)도 해볼 수 있었던 체험!!​배가 물 위에 있다 보니 출렁출렁... 둘째 아이 토할 것 같다고 해서 빨리 나왔어요. ​​​ ​남편이 검색 중에   현지인 맛집 유명한 주례껍데기  저녁 먹으러 갔어요. ​ 주례껍데기​주소: 시 미수로 91 대우상가아파트 상가 101호연락처: 055)645-6611영업시간: 오후5시~ 오전12시까지휴무: 매주월요일​주차 : 건물앞이 큰도로라서 가게에서 조금만 옆으로 가면 골목에 주차​ ​​한판(고기4인분+ 껍데기 1인분) 35,000원 우리 집 아이들 고기 좋아해서 엄청 먹었던 기억​10만 원... 넘게 나왔던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고기도 맛있고, 껍데기 너무 맛있었던  주례 껍데기!!! 현지인 맛집이라 주말에는 줄 서서 먹어야 할 정도로인기 많은 곳이에요. ​​​ ​된장라면!!! 주례껍데기 집에 가면 꼭 시켜 먹어야 할 메뉴 ​아이들 먹을 거라고 안 맵게 한 개 시키고 ​​​ ​어른들 술안주로 할 거라서 매콤한 된장라면!! ​맛은 그냥 쏘쏘한맛?그렇게 맛있게 느껴지지는 않았어요. 너무... 배가 불러서 그렇게 느꼈을 수도 있어요 ㅋ​​​ ​​한잔했으니 노래방도 갔다 와야겠죠?금호마리나리조트 안에 있는 노래방에 가서 ​신나게 노래 부르고 소화시키고 방에 들어와서 기절했네요. ​​​ ​금호마리나 리조트 바로 본 너무 좋죠? 뷰가 너무 좋았던 금호마리나리조트​원래 2월에 에 2박 3일로 놀러 갈 계획이었는데남편 회사에 비상 걸려서 못 가고​3월 초에 갈려고 했는데 ㅠㅠ 제가 회사에 일이 생겨서 못 갔네요. ​​올해 꼭 다시 가보고 싶은  !! ​​​​이웃님들 ♥ 오늘 출근하는 길이 봄이더라고요. 봄봄봄 ♬♪봄이라고 얇게 입고 다니지 마시고요.아침저녁으로는 아직 쌀쌀하네요. 오늘 하루도 수고하셨고, 내일은 파이팅!! ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18동피랑와팡경상남도 시 동피랑길 36 동피랑와팡거북선경상남도 시 정량동 682-1주례껍데기경상남도 시 미수로 91 대우상가아파트 상가101호금호마리나리조트경상남도 시 큰발개1길 33 금호마리나리조트 ​​​ ​​​​​​​​ 
 / 통제영중앙유료주차장 ​​오전 10시오늘도 태권도 학원어제 넘 신나게 놀았는지 겨우 일어난 딸지각이닷 ~  얼른 가랑~~^^♡♡​​​  ​​낮 12시오늘부터 2박 3일 쉰다는 남편글로 배운 스파게티 넘 맛있다.최고 최고~~~^^♡​​​ ​​오후 1시8,000원의 행복달달 커피로 당충전 카페인 충전하고~​​  어디로 떠날까 급 벙개 계획3년전 갔었던 거제  한번 더 가기로 함.​​급히 숙소 잡고~~숙소도 3년전 묵었던 2곳 그대로...신기하게도 오늘 같은 피크에~남편도 헤매던 숙소예약을 나는 5분도 안되어 2군데 뚝딱^^​​  숙소는 가격이랑 상관없이 정말 복불복이라 한번 갔던곳이 괜찮으면그곳 단골 하는게 좋다는 생각​​​ ​​오후 5시거제 가기 전 3년전 가려다 못 갔던로 ~~​​​ ​​ 교통 정말 복잡함.다행히 중앙시장 공영주차장검색시(통제영 중앙주차장)이 있어그곳에 주차하고 걸어 가보기로 함.​​​ ​​중앙시장 지나가는데건어물이 엄청 저렴하고 푸짐하고맛있어 보임.​​​ ​​사람도 무진장 많다.​​​​ ​​얘 이름이 줄돔?이라고 했던가?너무 힘차게 팔딱거려서 나도 모르게 카메라 들이밀음​​​ ​​시장 빠져나오니 입구가 똭~​​​ ​​무지개 계단이 반겨 줌​​ ​​일명 산동네라고 부르는 높은 지대동쪽 + 비랑(절벽) = 동피랑 이라 함​​​ ​​골목따라 벽에 그려진 그림 보며천천히 올라감​​​ ​​여러 모임에서도​​ ​​청소년지원센터에서 등등다양한 작가들의 작품이 있음.​​​ ​​골목 계단 한 가운데 잡고 올라갈 수 있는 줄이 설치되어 있음​​​ ​​동백이 플레이스의 공식 캐릭터 동백이 굿즈샵이라고 함.​​​ ​​마음 껏 들어와서 사진 찍고 가라는 문구가블로그 하는 나에게는 더 반갑게 느껴짐.​​​ ​​벽에 그려져 있는 포토존 벽화​​​ ​​아기자기 예쁜 선물들이 많음.​​​ ​​동백이가 좋아하는 새우깡동심 새우깡 엄청 큼​​​  ​​명함은 선물코너에 함께 진열되어 있음구경하고 나올때 사장님께서예쁜 동백이 토퍼를 나눠주심​​​ ​​길따라 올라가려는데​​​ ​​우측에 아기자기 예쁘고 작은 집게 핀이 보임.딸냄 하나 사주려고 가격 여쭤보니1,000원이라고 함.​​  ​저렴해서 몇개 고르려 했는데먼지도 묻어있고 녹이 조금 슬어있음그래서 저렴한건가?^^;;​​​ ​​깃털 달린 모자핀오늘 입고 온 옷과 깔맞춤이라 구입​​​ ​​핀 구입후, 건너편 카페에 관심 갖는 딸평소에 자기 머리색과 같은빨간 머리 앤 그림이 있는 카페​​​ ​​딸기 아이스크림 하나 주문하고사장님께서 퍼주시는 동안가게 슬쩍 둘러 보기​​​ ​​넘 예쁘다.저기에 앉아 풍경 보면넘나 행복할 듯~​​​ ​​천사날개가 있는 여기부터가 진짜 동피랑 벽화마을인듯​​​ ​​동피랑 벽화마을 안내도​​​ ​​아줌마와 반려동물동상인거 알면서도 깜짝 깜짝 놀람.어떤 분 포스팅에서 봤을 땐저 회색 강쥐가 바닥에 있었는데,그러고 보니 아줌마 스카프도 바뀌었다.수시로 새롭게 바꿔주는 건가 봄.​​​ ​​몽돌이~​​​ ​​빨간 동백꽃그림이 눈에 확~​​ ​​못난이 삼형제 무... 무섭^^;;;​​​ ​​벽화보며 골목따라 쭉 올라가면 정상도착​​​ ​​골목마다 카페, 선물샵 등이 즐비한데인테리어들이 모두 예쁨​몽마르다...  버거싶다...​​​ ​​산 정상에 있는 안내금연 거리라 좋음​​​ ​​뷰를 자세히 볼 수 있는 망원경 500원​​중앙에 동포루 정자도 있는데 사람이 많아 사진을 찍지 않음.​​​ ​​풍경이 아주~​​ ​​굿~  ​​​ ​​이제부터 반대편으로 내려가기​​​ ​​동피랑 구판장 여기도 좋네~​​​ ​​셀플렉스 사진관남는게 사진이라며폰에 있는 사진 인화도 가능하고다양한 소품 활용한 셀프사진도 가능​​​ ​​멍멍이와 앵구 친구사이​​​ ​​소풍나온 갈매기​​​ ​​이 지역은 항상 차가 막히는 건지우리가 온지 한시간이 지났음에도아래를 보니 여전히 교통혼잡드라마에서 보던 항구의 모습이다.​​​ ​​조금은 가파르지만 정겨움​​​ ​​계단 따라 내려오니 아까 우리가 왔던 아랫길​​ ​​밤에는 조명으로 더 예쁨 산책하기 좋은 동네^^​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​경남 시 동파랑 1길 6-18​​​ ​​다시 중앙시장 공영주차장으로~​주차시간 2시간 20분주차요금 2,700원​​​ 통제영중앙주차장경상남도 시 세병로 26 ​​통제영 중앙주차장이라고 검색 해야함경남 시 세병로 26​​​ ​​저녁 8시에서 더 있고 싶었지만,시간이 늦은 관계로 거제숙소로​​​ ​​숙소 가던 중 급히 검색해서 찾아간 돼지국밥집다행히 영업중임^^  ​​​ ​​숙소에서 편안히 ~​​  낼 신나게 놀장^^♡​ 
 가볼만한곳  코스 정리  포함글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 12일인생은 나이의 속도만큼 달려간다고 하던데, 내 인생도 이제 제법 빠른 속도로 접어들고 있다는 것을 실감하며 중년을 마음껏 누려보려고 싶어 조금 이른 가을을 마중하기 위해  을 떠났었다. 처서가 지나면서 한 발짝 더 가을이 다가왔다는 것을 느끼며 을 시작으로  가볼만한곳 6곳을 둘러보았다. ​ ​ 가볼만한곳 ​ 코스 : 1.  2.  해원횟집 3. 서호시장 4. 서피랑마을 5.  이순신공원 6.  루지 7.  울산다찌  1. 경남 시 동피랑1길 6-18​시간이 많다면 2박 3일 일정으로 여유 있게 둘러보면 좋겠지만 어쩔 수 없이 짧은 일정으로 가볍게 다녀오기로 하고 이른 새벽 03시에 집에서 출발했다. 400km가 넘는거리가 5시간 정도 소요되었다. ​ ​관람시간이 정해져 있지않아 부담없이 들린 지 첫 번째 소개할 곳은 바로 이었는데 평일 아침 시간이라 객들이 많지 않아 조용히 우리만의 산책 시간을 가질 수 있었다.​ ​주말이면 골목마다 사람들의 발걸음이 이어지고 느린 걸음으로 사람들의 뒤통수만 보고 걸었을 테지만 벽에 그려진 꽃, 어린왕자, 하늘을 날고 있는 고래, 동백꽃 등이 눈에 쏙쏙 들어왔다. ​ ​이곳 은 2007년 "푸른  21" 시민단체가 동피랑 색칠하기 프로젝트로 전국 벽화 공모전을 열어 전국 미술대학생들과 개인 등이 참석해 골목 담벼락을 도화지 삼아 멋진 갤러리로 변신하게 만든 것이다. ​ ​벽화는 3년에 한 번씩 새롭게 교체된다고 들었는데 2021년에 벽화들이 새롭게 변신해 마치 처음 방문하는 것 같은 색다른 재미와 설렘을 안겨주었다.  코스로 이렇게 멋진 작품들을 무료로 감상할 수 있어 좋았다. ​ ​예전보다 더욱 화려해지고 거대해진 작품들은 발걸음을 절로 멈추게 했고 마을은 생기가 돌고 우리나라 3대 벽화마을의 면모를 과시하고 있었다. ​ ​태평동 자율방범초소부터 시작해 소소한 골목길에는 22개의 작품을 만날 수 있으며 골목길마다 사연이 있고 잔잔한 웃음이 넘쳐나는 은  가볼만한곳으로 인기가 높을수 밖에 없었다. 주민들이 거주하는 마을이니 조용히 에티켓을 지키며 관람해야 한다. ​관람요금: 무료  2.  해원횟집 시 미수해안로 125-5 마이웨딩빌딩 2층메뉴: 해원스페셜 모듬 200,000원 / 모듬회 (소) 100,000원​의 3대 요소 중 먹거리를 빼놓을 수 없다. 두 번째 소개할 곳은 바로  앞바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 해산물로 한상 가득 채워진 횟감은 미식가들의 입맛을 사로잡기 충분했다. ​ ​우리가 단골로 들리는  해원 횟집은 충무교 아래 바다가 펼쳐진 미수해안로 마이웨딩빌딩 2층에 자리하고 있다 보니 어느 곳에 자리를 잡아도 확 트인 바다 풍경을 바라보며 식사를 즐길 수 있었다. ​ ​우리가 주문한 모듬회中은 메뉴판보다 고급 어종으로 업그레이드해 15만 원으로 고급 어종의 회 맛을 즐길 수 있었다. 여름철 쫀득한 맛이 일품인 농어와 자연산 줄돔이 나오고 다양한 스키다시 요리에 식욕이 절로 돌았다. ​ ​내가 이곳을 좋아하는 이유는 회 맛도 좋지만 싱싱하고 푸른 바다 맛을 그대로 느낄 수 있는 해초를 맛볼 수 있어서였는데 기본적으로 3가지와 다양한 해산물 요리도 곁들여졌다.​ ​메뉴들은 당일 잡아올린 해산물로 만든 튀김, 찜, 무침, 회 등으로 나오는데 메인회 버금가는 스키다시 모둠 회는 뿔소라, 멍게, 해삼, 오징어 등이었다. ​ ​회를 어느 정도 먹고 나면 해녀들이 직접 채취한 자연산 홍합탕이 나오는데 내 주먹만 한 크기와 맛에 놀랐다.  찰떡처럼 쫄깃한 오꼬모치 생선구이도 처음 맛보았고 여름철 물회 한 그릇은 더위를 단번에 식혀주었다. 마지막은 역시나 얼큰한 매운탕에 밥 한술 말아 먹으면 세상 부러울 게 없었다. ​영업시간: 매일 11:00~22:00전화: 055-648-2580  3.  서호시장 시 새터길 42-7 전화: 055-645-3024​지에 그 지역을 대표하는 전통시장이나 수산시장이 있으면 꼭 한 번씩 들리게 된다. 세 번째 소개할 곳은 바로 의 아침을 연다는 소호시장을 들러보았다. 여객선터미널 바로 앞에 위치해  코스로 딱이었다.​ ​점심 식사를 했던 해원횟집도 이곳에서 싱싱한 해산물을 구입해 요리를 한다고 들어서 어떤 곳인지 궁금하기도 하고 의 3대 재래시장 중 한곳으로 손꼽히며 한산도, 연초도, 비진도, 연화도 등지에서 잡아올 한 해산물이 이곳에 모여든다.​ ​바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 횟감부터 건어물, 야채, 과일, 처음 보는 생선도 많았지만 이 지역에서 볼 수 있는 해산물들까지 저렴하게 구입할 수 있어 이곳을 찾는 객들이 점점 늘고 있었다. ​ ​가격을 흥정하거나 덤을 달라는 사람들의 모습을 볼 수 있었는데 아직까지 전통재래시장의 소박하고 북적북적 활기 넘치는 풍경이 남아 있어 시장 구경의 재미에 빠져들 수 있었다. ​운영시간: 오전 06:00~14:00​  4. 서피랑마을경남 시 서호동 8-2​다음 코스는  가볼만한곳으로 누구나 한 번쯤 찾아간다는 서피랑마을에 들러보았다. 아담하면서 깔끔한 공원과 더불어 소설가 박경리 씨가 태어난 곳이면서 김약국의 딸들 배경지가 바로 이곳이었다.​ ​동피랑마을과 같은 화려한 벽화마을을 상상하고 들렸다면 약간 실망할 수 있은데 문화체육관광부가 선정한 사진 찍기 좋은 명소로 선정, 서포로는 지금 공사 중이라 올라갈 수 없어서  빨간 우체통과 배 조형물에서 시가지를 바라보았다.   ​ ​서피랑마을의 가장 큰 볼거리는 바로 수백 년 된 노거수 아래 만들어진 피아노계단은 어린아이 마냥 통통통 뛰게 만들었고 공원에서 마을로 오르내릴 수 있는 99계단 등 색다른 볼거리를 선보이고 있었다. ​ ​소설가 박경리 선생의 모습과 함께 계단으로 흐르는 폭포수를 연출한 그림은 절로 시선이 가기 마련인데 우스꽝스러운 의자에 앉아 사진을 찍으면 잊지 못할 추억을 간직할 수 있을 것이다. ​주차장 이용: 서피랑공원 주차장 이용입장료: 무료  5.  이순신공원 시 멘데해안길 205 / 시 정량동 688-1 ​ 코스로 빼놓을 수 없는 곳이 바로 5번째 지 이순신공원이었다. 한국사를 대표하는 존경받는 위인 충무공 이순신의 업적을 기리기 조성한 공원으로 시 정량동 해안가에 위치한다. ​ ​높이 17, 3m의 동상은 아직까지 한산도 앞바다를 바라보며 호령하는듯한 모습에 가슴이 찡해진다. 이순신 공원은 숲과 바다를 산책하는 2가지 코스로 나누어져 있는데 어느 방향을 걸어도 멋진 풍경에 반하게 된다. ​ ​산책코스로 접어들기 전에 나무 아래 평상에 앉아 잠시 명상에 잠겨보았다. 시원한 바람에서 비릿한 바다향과 싱그러운 숲향을 동시에 느낄 수 있었다. ​ ​핸드폰에 저장된 몇 곡 되지 않는 음악을 들으면 걸으면 좋을 것 같아 차 안에 묻혀있던 이어폰을 소환해 오랜만에 멋부림 모드로 산책을 즐겨보았다. ​ ​먼저 해안산책로 쪽으로 내려갔다가 여름철에 수국이 피어나는 예쁜 코스를 따라 공원 중앙에 자리한 정자로 올라가 보았는데 정자에 앉아 한산도를 바라보는 풍경은 삼라만상을 잊게 만들었다. ​이용 시간: 00:00~24:00 연중무휴입장료: 무료   6. 루지 경남 시 발개로 178​전국에 스카이워크와 루지 바람이 불고 있다. 가장 스릴 있고 짜릿한 을 감상하고 느끼고 싶다면  가볼만한곳으로 손꼽히는 루지를 타보는 것을 추천한다. 2017년에 오픈한 이곳은 의 산과 바다를 배경으로 조성되었다. ​ ​ 루지는 총 1, 5km의 구불구불한 트랙을 탑승자가 직접 속도를 제어하며 내려올 수 있는 어드벤처 시설 중 하나이다. 모든 연령이 즐길 수 있다 보니 절로 인기가 높을 수밖에 없었다. 신장 85~110 사이의 어린이는 보호자와 탑승해야 한다. ​ ​더군다나 코시국으로 실내 관광지보다 확 트인 대자연을 마음껏 누릴 수 있다는 장점을 지니고 있다 보니 사계절 객들의 발걸음이 이어지고  코스로 손꼽힌다. ​ ​루지 탑승장에서는 먼저 스카이라이드를 타고  한려해상공원의 멋진 풍경을 감상하며 출발 지점에 도착하면 루지를 타고 활강 주행을 즐길 수 있는데  레전드, 울트라, 그래비티, 익스프레스등 4코스 3.8km 위에 펼쳐지는 짜릿한 질주와 쾌감으로 스트레스가 날아간다.​운영시간: 평일 10:00~20:00 / 주말, 공휴일 09:00~21:00이용금액: 개인 성인 루지&스카이 라이드 3회 26,000원 / 어린이 9,000원 전화: 1522-2468​  7.  울산다찌시 미수해안로 157​당일치기로 이 모든 곳을 둘러보았다고 하면 혀를 내두를 테지만 하루가 더 길다면 아마 몇 곳을 더 둘러보았을 것이다. 사실 이날 디피랑까지 들렸었는데 줄이 너무 길어 신데렐라처럼 바쁘게 올라올 수밖에 없었다. ​ ​마지막 코스로 들렸던  울산 다찌는 의 색다른 음식과 술 문화를 경험할 수 있는 특별한 곳으로 방송에도 여러 번 소개된 적이 있다. 그러니  코스로 한번쯤 가볼만한곳이다.​ ​술을 전혀 마시지 못하는 나조차 이곳을 찾는 이유는 다양한 해산물 요리를 즐길 수 있었는데 일반 횟집에서는 느낄 수 없는 색다른 분위기에 취할 수 있었다. ​ ​다찌라는 어감이 약간 일본 느낌이 강하게 느껴졌었는데 속뜻은 "해물 다 있찌"라는 뜻의 줄임말로 "다찌"라 부른다고 하니 순우리말 같은 귀여움이 담겨있어 좋았다. ​ ​다양한 회 종류가 기본으로 나오고 매생이전, 간재미 회 무침, 꼬막, 문어숙회, 한치 숙회, 생선구이, 조림, 복어껍질 무침, 산낙지, 새우장, 장어내장, 간재미 찜 등 쉴 새 없이 나오는 20가지 이상의 음식들로 한상 가득 채워졌다. ​ ​우리가 주문한 다찌큰상B은 가격 12만 원에 음료 3병을 무료로 즐길 수 있는 상차림이었는데 되멘스비어 소믈리에와 팝업 행사로 진행되는 하이넨켄 맥주를 주문해 마셨는데 젊은 감성과 의 독특한 음식에 너무 잘 어울렸다. 부터  가볼만한곳으로 여러 곳을 소개해 보았는데 다양한 볼거리와 먹거리까지  코스로 손색없었다. ​영업시간: 매일 12:00~22:00전화: 055-645-1350​  동피랑 벽화마을입구경상남도 시 동호동 서호시장경상남도 시 새터길 42-7스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​ 
​지난 주말 오랜만에 배타고 소매물도 구경을 해보려고 했는데, 큰 너울성 파도로 접안이 불가하다며 당일 취소 통보를 받았어요.아침 일찍 거제도에 도착해서 기다리고 있었는데, 문자 하나에 날벼락이었죠.소매물도 투어는 놓쳤지만 동피랑 벽화마을과 케이블카 등 봄에 다녀오기 좋은   코스를 소개해드릴게요.(feat. #내돈내산)​ 1. 동피랑 벽화마을사진을 보면 아시겠지만 현제 강구항 일대 공영주차장이었던 공간이 공사 중입니다.현지에 살고 있는 지인에게 물어보니 주차장이었던 공간을 친수시설로 변경한다는데, 앞으로 주차하기 더 힘들어질 것 같네요.공영 주차장으로 가기 전, 골목으로 먼저 가보시면 주차공간은 많이 없지만 갓길에 주차할 수 있으니 먼저 둘러보세요.​ ​작년 여름 이후 오랜만에 을 방문했는데 벽화가 대부분 새로 변경되었더라고요.매해 두세번은 찾는 경남 관광지라서 유심하게 지켜보는데 이년에 한 번 정도 변경되는 것 같아요.​ ​대표적인 포토존, 천사 날개에는 LED도 붙어있어 저녁에 오후 늦게 방문하면 어떻게 변할지 궁금하기도 했고요.​  ​구석구석 둘러보면 정말 화려하게 변경된 벽화부터 파스텔톤의 감성 충만한 작품까지 다양하게 구경할 수 있어요.주말이지만 예전처럼 관광객이 많이 없어서 한적하고 편하게 사진 찍을 여유가 있더군요.​ ​ 동피랑 벽화마을에 방문하면 항상 카페에 들러 시원한 음료를 마시며 여유를 즐겼다가 이동하는데요.새로생긴 카페가 생겨 들어가 봤는데, 외부에서 보는 것보다 분위기가 꽤 괜찮더라고요.​ ​날씨가 더워 시원한 에이드를 주문했는데, 사실 인증샷 용이죠.동양의 나폴리라는 소리를 들을 정도로 창밖 풍경이 예쁜 지역이라 시간을 가지고 천천히 둘러보시면 좋을 것 같네요.​ 2. 케이블카미륵산 정상은 용화사에서 등산 코스를 따라 걸어서 올라가면 넉넉히 한 시간 삼십분 정도 소요되었던 거 같아요.조금이라도 더 편하게  을 즐기고 싶으면 케이블카를 타고 미륵산을 오르는게 훨씬 좋습니다.​ ​운임의 경우 성인 기준으로 왕복은 1,4000원, 편도는 10,500원으로 왕복 발권이 이득이고요.운행시간은 오전 10시부터 시작되며 기상상황이나 탑승인원에 따라 조기에 마감될 수 있으니 공식 홈페이지를 확인해보시고 방문하시기를 추천드립니다.​ ​타고 내리는 시간까지 십분 정도면 상부역사에 도착했는데요.상부역사에 설치된 스카이워크에서 바라보는 한려수도의 모습은 압권이었습니다.​ ​약 십오분 정도 걸어 올라가야 하는데 가파른 계단이라 힘들게 느껴질 수도 있습니다.정상으로 향하는 길에는 대여섯 개의 전망대가 있는데 각기 바라보는 방향이 다르니 모두 둘러보셨으면 좋겠어요.​ ​케이블카 타고 미륵산 정상가까이 올랐고, 그다지 높은 산은 아니지만 잠깐 힘들었다고 성취감이 느껴지더군요. ㅋ​ ​하부역사부터 강구항과 동피랑 벽화마을, 멀리 경남 거제도까지 조망되는 풍경이 매우 아름다우니 한 번쯤 올라가 보시기를 추천드립니다.​ 3. 이순신공원  중 바다를 느끼기 가장 좋은 곳이 이순신공원이 아닐까 생각합니다.항구도시이지만 유명한 해수욕장이 없는 게 신기하게 느껴지네요.​ ​ ​이순신공원은 작은 해안이 있어 바닷물에 발 담글 수도 있고 무엇보다 산책로가 대박인 곳입니다.바위 위에서 인증샷 찍으시는 분들이 많이 있었는데, 조금 조심해서 이동해야 할듯합니다.​  ​잔디밭과 놀이터가 있어 아이와 함께 나들이 다녀와도 좋을 것 같고요.평상이나 벤치가 곳곳에 놓여있어 가볍게 걸으며 데이트 코스로도 괜찮아 보였습니다.​ ​ ​주차장에서 이순신 동상까지 가는 길은 메타세콰이어나무가 반겨주고 있었고, 공원 내부에는 이팝나무부터 시기를 맞게 핀 이름 모를 꽃이 많이 피어있었어요.내부에는 차량이 다닐 수 있을 정도로 탐방로가 잘 닦여있어 유모차나 휠체어도 무리 없이 이동할 수 있을 것 같습니다.​ ​ ​충무공 이순신 장군의 동상과 임진왜란 때 사용했다는 '천자총통'등 한산대첩의 승전 현장을 만날 수 있는 곳이랍니다.동피랑 벽화마을과 가까우니 함께 다녀오기 좋습니다.​ 4. 달아공원  코스 중 아름다운 일몰을 만날 수 있으며, 해안 도로를따라 드라이브 다녀오기 좋습니다.​ ​ ​주말에는 사람들이 몰리는 지역이고 왕복 이차선 도로라서 차량 정체가 발생할 수 있으니 조금 일찍 움직이세요.조금만 걸으면 도착하는데, 산책로에 철쭉이 예쁘게 펴있더군요.​ ​일몰도 예쁘지만 바다 위에 떠있는 수많은 다도해 모습도 볼만하답니다.​ ​전망대에는 길게 나무의자가 뻗어있는데 음료 들고 앉아서 바라보는 노을은 꽤 낭만적이랍니다.지난 주말 날씨는 구름이 많아 예쁜 일몰은 볼 수 없었어요.​ ​토요일, 일요일 두 번 방문했는데 신기하게 낮에는 쨍쨍했는데 먼 하늘에는 구름이 잔뜩 끼어있더군요.​ ​ ​토요일은 복잡했는데, 일요일은 정말 한가로운 달아공원이었습니다.단, 낮에 방문하면 별로 볼 게 없으니 유의하시고요.산양면에는 오션뷰 카페가 많이 있어 케이블카를 타고 미륵산 경치를 보고 쉬다가 일몰 보러 가기 좋습니다.​ 5. 중앙시장 & 서호시장주말이나 어디론가 떠나면 항상 맛집을 찾거나 맛있는 거 먹으러 다니는 게 절반이죠.그만큼 음식이 가져다주는 행복은 큰 것 같네요.​  ​토박이 친구가 소개해 준 '한산회식당'이라는 곳입니다.저는 물회, 여자친구는 멍게비빔밥을 시켰는데 밑반찬도 정갈하고 둘 다 맛있었어요.다음에 방문하면 회 정식을 시켜봐야겠어요~!​  ​서호시장 내부에 '훈이네 시락국'이 있는데 항상 둘째 날 점심을 해결하는 곳이랍니다.육천 원으로 뷔페식 반찬을 이용할 수 있고 가성비 정말 좋으나 테이블이 붙어있어 요즘 시기엔 조금 안 맞을 수도 있어요.중앙시장에는 활어회가 정말 저렴해서 꼭 한번 드셔보시고, 다찌집은 갈 때마다 구성이 달라져서 호불호가 갈릴 것 같아 저희가 다녀온 곳 언급하기가 조심스럽네요.​  ​기념품으로 항상 건어물을 사 오는데 오징어나 쥐포 같은 거 맥주 안주로 최고랍니다.이번에도 단골가게에 들러서 당분간 먹을 안줏거리 가득 샀어요!ㅋ사장님 인상이 너무 좋고 항상 좋은걸로 챙겨주신답니다.  동피랑 벽화마을과 케이블카 등  코스를 정리해봤습니다.일정에 참고해서 좋은 추억만드셨으면 좋겠어요.​  케이블카경상남도 시 발개로 205동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18이순신공원경상남도 시 정량동 688-1달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114-2중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​ 
​​세월이 지나며 낡아진 마을에 활력과 생기를 불어넣는 벽화마을 사업이 한창인 때가 있었죠.​의 동피랑 벽화마을은 그 시작점에 함께 했던 것 같아요.​에 올 때마다 부담 없이 둘러보고 가는 곳.​동피랑 벽화마을에 다녀왔습니다.​​ ​​동피랑 벽화마을은 의 어시장인 중앙시장 뒤쪽에 있습니다.​동피랑이라는 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻이래요.​시는 낙후된 마을을 철거하고 공원을 들일 계획이었는데,시민단체가 공모전을 열었고,그 결과 전국의 미술인 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 해요.​그리고 지금은 에서 빼놓을 수 없는 관광지가 되었죠.  ​지금도 2년에 한번 정도 벽화가 바뀌고 있어요.​벽화 길을 걷다보면 지난 세월동안 벽화가 바뀌어온 모습을 담고 있는 벽이 있답니다.​그러한 벽 중 일부를 아래 사진에 담아보았어요. ​ ​​동피랑 벽화마을은 약간 지대가 높아요.언덕 위에 있거든요.​벽화마을 인근에 주차를 하고 올라가는 방법도 있지만벽화마을 언덕 위에도 주차를 할 수 있으니굳이 벽화마을 입구 전부터 주차를 하고 올라갈 필요는 없는 듯 합니다.​벽화마을을 주변으로 주차장이 길을 따라 있고, 사진을 찍을 수 있는 포인트가 있으면 내려서 사진을 찍거나카페가 워낙 많으니 주차하고 카페에서 차 한잔 한 후 둘러보면 딱 좋아요~​​ ​​벽화마을 입구에 있는 지도와 작품 안내인데요.저희는 안내에 있는 8개의 작품을 전부 찾자고 하며 눈에 열심히 그 이미지를 박고 돌아다녔답니다.​아이들과 함께 오래걸어야 하는 경우에는아이들에게 미션을 주는게 좋아요.​그럼 아이들이 불을 켜고 열심히 걷거든요.ㅎㅎㅎ​​ ​​처음에 안내판에​이 곳은 조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 곳입니다.​그래서 마을 초입에서부터 아래 사진과 같은  바다뷰를 볼 수 있답니다.​​ ​​2년마다  벽화가 바뀌기에벽이 늘 새것같이 깨끗합니다.​오래된 벽화마을은 벽의 페인트가 떨어지는 등 관리가 잘 되지 않는데,​이 곳 동피랑 벽화마을은 그럴 염려가 거의 없겠죠.​사진 몇장 나열해볼게요.깨끗하고 색이 선명한 벽화를 볼 수 있답니다^^​​ ​​걷는 걸음걸음마다 포토존이 있으니생각보다 시간이 오래 걸려요^^​다행히도 주변에 카페가 많이 있어서조금 걸음이 힘들어지면카페에서 바다를 바라보며 한잔 뽈면(?) 좋아요.​​ ​ ​​이런 벽화마을에도 관리가 안된다...싶던 곳이 있었으니아래 사진에 있는 곳인데요,​여고 학생들이 관리한다고 써져있던데..코로나 때문에 관리하러 못오는 걸까요.ㅜㅜ?​너무 낡았고 지저분했고,보드마카펜으로 그림을 그릴 수 있는 모양이었는데.​보드마카는 다 마르고 뚜껑도 없고...ㅜ(물론 보드마카를 이렇게 사용한 관광객이 가장 잘못이지만요..)​​ ​​동피랑 벽화마을이 언덕위에 있다보니역시나 전망대전망대가 있습니다.​다만 전망대를 가기 위헤서는 계단을 굽이굽이 올라가야했어요.​매우 더운날이라면 사양...ㅎㅎ​그렇지만 봄가을 날씨에는 예쁜 바다뷰를 보기 위해 올라가볼 가치가 있죠.​​  ​​전망대가 있는 곳에서 내려다본 뷰는이러합니다.​딱 의 뷰죠.​이 인근에는 예전에 인기 있던 드라마 빠담빠담 촬영지가 있는데요.​개인적으로는..빠담빠담이 동피랑 벽화마을의 유명세에 꽤나 가세를 했다고 생각합니다.ㅎㅎ​​ ​​즐거웠던 산책이었어요.​아이가 즐거워하면서 돌아다녔고,​미션이었던 8개 그림 찾기도 전부 했고~^^​시간이 오래 걸리지 않으니​-거제 을 오신다면 한번쯤 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.​ 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한 곳으로 추천입니다.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​그치만 만약 이순신공원이랑  중에 하나만 가야한다면,​당연히 이순신공원입니다.^^;;;; 경남  이순신공원,  지 추천!!경남 은 한국의 나폴리로 불리는 곳입니다. 항구도시라 그런데요, 서울에서 정~말 먼 곳에 있음에도 각...m.blog.naver.com 
2022년 3월 26일 ~ 2022년 3월 27일 거제&  ​금요일 오후 부산행 비행기에 탑승하려고 김포공항에 도착했는데 전쟁통이 따로 없었다. 강풍, 아니 태풍으로 제주행 비행기가 전부 캔슬이었다. 3월 말에 태풍이라니... 뉴스 기사를 검색해보니 바람의 세기가 장난 아니었다. 다행히 부산은 아무런 여파가 없어서 비행기를 탈 수 있었다. 제주행 비행기가 꼼짝없이 묶여있다보니 한산한 활주로. 제 시각에 이륙, 무척 오랜만이다.  ​​금요일 오후 반차를 내서 정신없이 바빴다. 점심을 대충 먹었더니만 허기져서 원. 처음 먹어보는 홍게찜이다. 껍질 발라줘서 먹기 편했지. 그런데 이걸 먹었지만 포만감이 안 드네.  ​​2차는 돼지갈비! 밥 한공기에 돼지갈비를 남김없이 먹어치웠다. 각종 채소에 쌈 싸먹었더니 이제야 살 것 같았다. 배 부르고 행복하네.  ​​​2022년 3월 26일 (토요일) 먼 거리를 가야하니 아침을 챙겨먹어야 한다. 냉이우렁 된장국과 짭조름한 고등어 구이, 맛있게 먹고서 '거제도'로 출발~!!!  ​​2년만의 거제 이다. 거제 바람의 언덕에 다시 와보고 싶었다. 맑은 날씨를 기대했건만 이른 아침까지 비가 내려서 오늘도 하늘 상태가 이 모양이다. 2년전에도 우중충했었는데 하아~ 거제는 날씨 운이 없는 지인가보다.  ​​오늘도 바람 억세게 부는 거제 바람의 언덕. 파란 하늘을 기대했건만 비가 조금전까지 내리는 바람에 오늘도 꽝이네.  ​​2년 전에는 비바람이 몰아쳤었는데 비는 내리지 않고 있으니 그나마 다행인지도 ㅎㅎㅎㅎ  ​​아이고~ 추워라. 3월 하순이지만 바람 부는 바람의 언덕이라서 기온은 확 내려가 있다. 쾌청한 하늘이었다면 얼마나 좋을까? 계속 아쉬움이 남는다.  ​​휴대폰에 따라서 사진이 이리도 달라지다니. 같은 풍경인데 최신폰으로 찍으니 이렇게 화사하게 나왔다. 자동으로 보정이 된다. 색감이 입혀진 이런 사진도 좋지만 역시 내 취향은 원본, 바탕 그대로의 민낯 사진이 좋다.  ​​바람의 언덕 둘레길을 천천히 걸었다. 거리가 멀다보니 오기가 쉽지 않은 곳, 거제 바람의 언덕. 다음에는 꼭 날씨 좋은 날에 맞춰 올 수 있기를 바라본다.  ​​카페인이 격하게 당긴다. 커피 마실 시간이다. 바람의 언덕 세트였나? 아메리카노 2잔 & 케이크. 음료는 변경이 안된단다. 케이크는 몇개 중에서 고를 수 있었다. 투썸플레이스 바람의 언덕 세트는 이 곳 바람의 언덕점에서만 판매하겠지? 따뜻한 커피와 아늑한 어촌 마을 풍경, 마음이 차분해진다.  ​​도로를 달리는데 이 부근에 사람들이 잔뜩 모여있다. 뭐가 있나? 잠시 정차를 했다. 오호호~ 유채꽃이 활짝 피어있다. 유채꽃 언덕 너머는 광활한 남해 바다.  ​​잠시나마 힐링의 시간을 보낸 후 거제를 빠져나와서 으로 달려간다.  ​​이제  이다. 은 충무김밥! 예전에는 충무김밥을 싫어했었다. 오징어를 안 좋아하다보니... 내 취향은 아직도 충무김밥보다 고봉민김밥이지만 색다른 충무김밥의 맛에  을 가면 꼭 먹게 된다.  ​​ 의 첫번째 목적지는 동피랑 벽화마을. 동피랑 진짜 오래만이다. 아주 오래전에 에 처음 왔을 때 첫번째로 구경왔었던 곳 같은데... (그때 그 사람은 잘 지내고 있을까?) 은 일명 한국의 나폴리라고 불리는 도시이다. 하늘이 점점 개어간다.  ​​옛날 시골집에 못난이 삼형제 인형이 있었는데 몇번의 이사를 거치니 없어져버렸다. 추억 돋네.  ​​벽화마을로 재정비 되어서 관광객들이 찾아왔지만 거주민들의 생활은 많이 불편하겠지.  동피랑 벽화마을도 빈집이 늘고 예전에 비하면 활기를 잃어가고 있다.  ​​전망대(?)에서 바라본 강구항  ​​사이 좋은 강아지와 고양이.  ​​고양이의 시선이 이쪽이었군.  ​​옛 추억을 떠올리면서 다시 걷는  동피랑 벽화마을이다.  ​​좋은 일만 생길꺼야옹~! 그랬으면 좋겠다.  ​​드라마 '빠담빠담'의 촬영지라고 한다. 정우성, 한지민 주연의 드라마였다는 것만 알고 있다.  ​​누구슈? 정우성이 아닌 것 같사옵니다만...  ​​하늘이 말끔히 개었다. 살랑이는 바람을 타고서 목련꽃이 잔잔하게 춤을 춘다. 하얀 목련의 계절이다.  ​​"냐옹 냐옹~"어디선가 고양이 소리가 들리기에 담 너머로 들여다봤더니 야옹이 한마리가 목련 밭에 다소곳이 앉아있다.  ​​"냐옹~ 냐옹~"고양이와 눈이 마주쳤다. 같이 놀자고 내가 말을 걸었지.  ​​녀석이 홀짝 담벼락을 뛰어오르드만  ​​나를 향해 걸어오고 있다. 허거걱~ 성큼성큼 발걸음을 떼면서 점점 더 가까워지는 그와 나의 거리.  ​​뽀짝 다가오더니만 애교를 부린다. 쓰다듬어주니 엄청 좋아한다. 나랑 놀고 싶었구나!  ​​고양이와 즐거운 시간을 보내는 중이다. 쓰담쓰담~  ​​순둥이 냐옹이. 고양이는 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 나랑 같은 생각일까? ㅎㅎㅎㅎ  ​​ 남망산조각공원을 향해 걸어올라간다. 처음 와보는 곳이다.  ​​바람이 살짝 쌀쌀하기는 하지만 3월 하순의 완연한 봄 날씨이다. 남망산조각공원 내부를 천천히 걷는다.  ​​늠름하게 서 있는 충무공 이순신 동상  ​​남망산조각공원 안의 디피랑. 디피랑은 남망산공원에 위치한 국내 최장 야간 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 있다. 남망산공원의 기존 모습을 보존한채 야간 경관을 변화시켜 많은 시민들이 찾는 야간경관 명소다. -네이버 지식백과- ​​디피랑을 대낮에 둘러보고 있다. 밤에 온다면 알록달록한 조명 속에서 데이트 하기 좋은 장소일 것 같다.  ​​ 디피랑은 다음에 기회가 된다면 밤에 다시 오는 걸로.  ​​, 참 매력적인 도시이다. 바다 내음 물씬 풍기는 엄마의 넓은 품 같은 도시 . 따스한 봄 햇살 아래에서 의 고유한 내음을 가슴 깊이 들이마신다.  ​​내가 날 생선을 못 먹는다는 것을 망각하고 있었지 뭐야.  다찌가 궁금하여 들어왔긴 했는데 이거 참. 먹을만한 음식이 없네. 멀뚱히 쳐다만보고 있으니 서로 불편한 자리가 되어버렸다. 에잇!  ​​음식 가져다주시는 주인 아주머니도 왜 안 먹냐고? 제가 회를 못 먹어서요. 그럼 대체 왜 온겨??? 생선조림만 뜯어먹었다. 배 고픈데 어디다 말도 못하고 ㅜㅜ  ​​밤 산책의 시간이다. 서피랑을 한바퀴 둘러보고 통제영 야경을 즐긴다. 혼자  왔다면 밤거리 거닐기가 불가능했을텐데 길 잘 찾고 알아서 척척 안내해주는 사람이 있어서 마음이 편하다.  ​​​2022년 3월 27일 (일요일) 아침은  도다리쑥국이다. 예전부터 먹어보고 싶었던 도다리쑥국! 봄에만 먹을 수 있다는 의 제철 음식 도다리쑥국의 맛이 몹시 궁금해진다.  ​​캬~ 쑥 향기 산뜻하고 보들보들한 도다리 생선살, 시원 깔끔한 국물 맛이 일품이다. 밥 한공기 뚝딱 비웠다. 날 생선은 입에도 못 대는데 익힌 생선은 좋아한다.  ​​어제는 바람이 많이 부는 관계로 운행이 중지되었는데 오늘은 이상 무! 케이블카.  ​​오랜만에 타보는 케이블카이다. 스릴감 느껴지는  해상 케이블카. 케이블카 안에 단둘이 앉아 있으니 좋으네. (케이블카 1대에 6명이 정원이었나?)  ​​수려한 남해안이 한눈에 들어온다. 오늘 날씨 참 좋네! 저 멀리 이름 모르는 섬들도 선명하게 보인다.  ​​안내판을 보면서 섬 이름을 확인하였다. 대마도는 안보였지만...  ​​케이블카의 마스코트인 케봉이&케순이.  ​​케이블카, 강추!!! 정상에서 내려다보는 수많은 섬. 수려한 풍경을 보고 있으니 행복한 마음을 감출 수가 없다.  ​​461m 미륵산.  ​​날씨 좋은 날의  이다. 둘이라서 더욱 즐거운 ^^ ​​아쉽지만 하산길. 일찍 왔더니 관광객들로 바글거리지 않아서 하산 시에도 케이블카는 둘만의 공간이 되었다.  ​​시간 참 짧네. 순식간에 지상으로 이동했다.  ​​케이블카와 함께 선택하였던  어드벤처타워. 내가 고소공포증이 있다는 것을 망각하였다. 한발자국도 못 움직이고 바로 포기. 돈 아까웠다.  의 설렘에 빠져서 날 생선 못 먹는다는 것, 고소공포증이 있다는 것을 왜 진지하게 생각하지 못했을까? ㅋㅋㅋㅋ 동행자는 어드벤처타워를 제대로 즐겼지만 나는 첫번째 기권자였다. 초등학생들도 잘 하던데... 나란 인간은 다리가 후들후들 떨려서 전혀 움직일 수가 없었다. 호기롭게 이걸 시도했다는 것 자체가 어리석음이었다. 디피랑을 갈 걸 그랬다. 돈 아까워 ㅜㅜ  ​​어중간하게 남은 시간이다. 가까운 거리의 괜찮아보이는 카페를 검색하니 '히든힐'이라는 곳이 레이더 망에 걸렸다. 시간은 어느덧 오후 1시 26분.  ​​최근에 오픈한 곳인 듯 하다. 손님은 주인장 아는 사람들이 대부분이었다.   ​ 히든힐 카페, 마음에 드는 야외 공간이다.  ​​히든힐 카페를 지키는 강아지 한마리. 이름이 '정숙이'였던가? 손님들을 잘 따른다. 웃긴 건 동행자의 물컵 속 생수를 요 녀석이 달려와서 냉큼 마셔버렸다는 것 ㅎㅎㅎㅎ 목 말랐나보다. 강아지의 대범한 행동에 캬르르~ 웃었다.  ​​누구랑 놀면 좋을지 짱구를 굴려보면서 어슬렁~ 어슬렁~ 거리는 정숙이.  히든힐 카페의 커피 맛은 그럭저럭 괜찮았다. (사진을 안 찍었네) 따사로운 봄 햇살을 만끽하면서 잠시동안 힐링의 시간을 보냈다. ​​ 의 마무리는 충무김밥. 서호시장 주변의 어느 충무김밥 식당에 들어갔다. 중앙시장 쪽은 손님들로 북적거리는데 서호시장 부근은 한산한 편이다. 꼴두기 등이 들어가있는 이 곳의 충무김밥이 더 맛있다. 가격도 500원 더 저렴하고. 1일 1충무김밥이로군. 동행자가 충무김밥을 좋아해서 내 입맛도 변화되었다. 날 생선 못 먹는 건 예나 지금이나 변함이 없지만... ( 다찌집에서 서로 불편했던 시간, 여전히 거론되고 있다 ㅜㅜ)  ​​종합버스터미널에서 3시 20분 출발의 버스를 타고 장장 4시간 10분 걸려서 서울고속버스터미널에 도착하였다. 몸은 피곤했지만 마음은 즐거웠던 거제& , 행복한 시간이었다! ​​ 
동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 [2022.6.15.]​은 원래16일 오전 아점을 먹을겸 오려고 했는데계획이 틀어지는 바람에 변경한 일정이다.디피랑도 물론.​숙소 입실 후 동피랑은 택시타고 이동했는데 잘한일 같다.​동피랑앞은 강구안인데강구안은 의 심장이라고 한다.세병관이란 곳이 있는데예전 삼도수군통제사영의 건물로 사용된 곳이고은 위 삼도수군통제사영의 이름을 땄다 함. 해상택시타면서 본 세병관​​그래서인지 주변인충무김밥 꿀빵 등 파는 곳이 엄청많고주변 중앙시장 서호시장 등이 있는데 두번을 도로로둘러보면 을 잘 느낄 수가 있었다.​우선 동피랑에 가보았다.사실 벽화마을은 이제 너무 많아서 크게 가고 싶다는 생각은 덜한데 동피랑와팡도 먹어볼겸 왔다.​그런데 두둥 동피랑와팡..금일 휴무 ㅎㅎㅎ심지어 수욜 6시쯤이라그런건지뭔지 왠만한 곳이 다 닫혀있다. ㅎㅎㅎ 문구들이 기발하다 ㅎㅎ너의마음을낙지ㅎㅎㅎ 동피랑와팡 ㅠㅠ 원래 먹어보려고 저장해놨던 사진어쩔수 없지.. 죄다 영업을 어째 안하는거 같다;; 그래도 돌아다니다보니 전망대 발견 아쉬움 가득안고 내려감 오호랏 문 연 카페 등장까꾸막카페​이마저도 사장님이 정리중이셨음ㅎㅎ음료만 사서 나옴ㅎㅎ 까꾸막카페 ㅎㅎ의자들이 투박함 ㅎㅎ사장님은 정감있음 뷰는 좋음 앉아 있진 않고 바로 나옴 내려오다보니 빠담빠담 촬영지가 있음 ​내려오는 길에 손에 힘이 풀려 이 할머니 앞쪽에서음료컵을 놓쳐 다 쏟아짐 ㅠㅠ에잇 ㅠㅠ 저녁먹으러가는 길에 경주에서 먹었던 황금십원빵을 만남 경주엔 다보탑이 있다고 파는데엔 거북선이 있다고 판다 ㅎㅎ재밌다.10원이 요즘 귀하지만 거북선이 있었나?ㅎㅎ여하튼 사장님이 친절하시고여하튼 이 빵 맛있음경주에서도 먹었던거라 당연 맛있겠지하고 사먹음 십원빵집 옆에 계단이 있는데 타고 내려오면 중앙시장으로 연결되어있음.​중앙시장을 통과하고맛있는녀석들이 엄청맛있게먹던뚱보할매김밥에서 충무김밥 하나 사고 16일 아침으로 먹었던 충무김밥 간식으로 산 명가꿀빵ㅎㅎ 그리고 지나간 서호시장 못가본 훈이시락국 빼떼기죽도 못먹어봄 요즘 핫한 단어 해방 ㅋㅋ해방슈퍼도 있네​참고로 시청홈피에 소개되는별미 4개​우짜 꿀빵 빼떼기죽 시락국 ​즐길거리 먹거리 볼거리가 있던그리고 의미있는동피랑일대, 강구안일대였음!​​##강구안#의심장#삼군수군통제사영#동피랑##동피랑카페#까꾸막#십원빵#충무김밥#꿀빵#시락국#빼떼기죽​​ 
 가볼만한곳 동피랑 벽화마을해외에 나갈 수 없게 되면서 알게 된 국내의 숨은 아름다운 지들. 그래도 에 대한 갈증을 해소하기에는 턱없이 부족했다. 그런 목마름을 어느 정도 해소시켜 주었던 것은 남도을 다니면서였다.​그래서 오늘은  장소 중 한 곳을 이야기 해보려고 한다.​​​ ​갈만한 곳들이 많은 에서 오늘 첫번째로 이야기할 곳은 동피랑 벽화마을이다. 워낙에 인기 많은 곳인지라 이제는 감히 가볼만한곳 1순위로 꼽을 수 있는 스팟이 아닐까 싶다. ​​ ​감성 가득한 분위기 때문에 사람 많은걸 싫어하는 나도 꼭 한번 와 보고 싶었던 벽화마을은 그만큼 주차문제가 심각했다. ​우리 커플은 주말을 피해서 방문했는데도 주변에 마땅히 차를 댈 공간이 없어서 난감해했었고 빠져 나오는 차한대를 발견하고  극적으로 주차문제를 해결했다.​여기 다녀 온 것도 벌써 1년이 넘었기 때문에 그사이 변동된 사항이 있는지 살펴 보니, 그사이 유료공영주차장이 오픈한 것 같았다. ​​​ ​동피랑은 중앙시장 뒷쪽 언덕 위에 위치해 있는 마을로 조선시대 이순신장군이 통제영으로 설치한 동포루가 있는 곳이다. ​그리고 원래는 이 마을을 철거하고 동포루를 중심으로 공원을 조성할 계획이었다고. 그러다 공모전을 통해 이 마을에 '동피랑색칠하기' 대회가 열리면서 벽화가 그려졌다. ​이를 계기로 벽화마을로 입소문을 타면서 수많은 객들이 마을을 찾게 되었다.​​​ ​동피랑 벽화마을 입구에서 걸어 올라 가는 길에 만난 천사날개 포토존. 여기 서서 사진으로 담으면 찰떡인 인증샷을 남길 수 있어 보였다. ​​​ ​동쪽 벼랑이라는 의미를 담고 있는 '동피랑' 이름처럼 마을에는 언덕과 오르막 골목길이 많이 있다. 그리고 이런 골목을 올라가 보면 아름다운 강구항을 한눈에 조망할 수 있는 포인트들을 만날 수 있다.​​​ ​그렇지만 동피랑에 오는 이유는 골목 곳곳에 그려져 있는 재미난 벽화들 때문일 것이다. 벽화로 유명해진 마을은 점점 더 관광객들이 몰려 들었고 결국 시에서는 철거 대신에 보존을 하기로 결정한다.​​​ ​아이가 낙서해 놓은 것 같은 그림. 감탄사가 절로 나오는 벽화도 좋지만 이런 그림이 또 정감 가고 재미도 있는 것 같다.​​​ ​곳곳에 그려져 있는 기발한 벽화들을 감상하면서 골목 구석구석을 둘러 보는 재미가 은근 쏠쏠했다. ​​​ ​'다같이 동피랑'. 이런식으로 이색 문구들을 벽화와 함께 조화시켜 놓아서 감탄하게 만드는 포인트들도 많았다.​​​ ​화살표로 방향을 표시하는 것 하나도 그냥 넘기지 않았다.​​​ ​온통 파란색 페인트칠 되어 있던 벽은 이국적이기도 하고 예쁘기도 해서 한참을 머물렀다. ​​​ ​벽에 나 있던 창틀에는 이렇게 예쁜 화분이 매달려 있어서 보기 좋았다. ​​​ ​딱 보아도 알 수 있었던 못난이 삼형제. 아니, 울보 삼형제였나?! 이거 알면 최소 4학년 이상인데. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​예뻤던 우산 포토존. 오른쪽에 비어 있는 우산 손잡이를 잡고 사진촬영을 하면 꽤 이쁜 컨셉사진 한장 건질 수 있다.​​​ ​오르기만 하다가 잠시 뒤돌아 보니 그동안 올라온 구간이 이만큼이나 되었다. 천천히 구경하면서 올라 왔더니 힘든 줄도 모르겠더라는.​​​ ​전망대를 향해 올라 오다 보니 만나게 된 이곳은 동피랑 사랑의 터널.​​​ ​안쪽에는 수많은 하트가 매달려 있었는데, 이름처럼 커플들이 자신들의 사랑의 증표를 이렇게나 많이 매달아 놓았던 것. ​​​ ​이런거에 딱히 관심은 없지만 보는 것은 좋아하기 때문에 하나하나 살펴 보았다. 멘트 하나하나 사랑이 넘치는 내용들이라서 보기만 해도 흐믓한 미소가 저절로 퍼질 수 밖에 없었다.​​​ ​부디 이곳의 많은 커플들이 끝까지 오래오래 사랑할 수 있기를 기원한다.​​​ ​사랑의 터널을 빠져 나오니 나타난 곳은 을 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰포인트. ​​​ ​이런 곳에 어김 없이 존재하는 망원경. 딱히 사용하지 않아도 풍경을 즐기는데 전혀 문제가 없기 때문에 이용해 본 경우는 진짜 손에 꼽지만, 이렇게 뷰포인트에 녹아 들어 있는 모습은 언제 보아도 예쁜 것 같다.​​​ ​여기서 바라 본 풍광. 바다와 함께 동피랑 벽화마을이 한눈에 조망되었다. ​​​ ​근처 지붕 위에 기재되어 있던 '망원경 500' 문구. 바로 앞에 있는 망원경의 가격을 이렇게 알려 주고 있네. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​이곳은 드라마 배경으로도 나왔는지 근처에는 '착한남자' 촬영지였다는 안내문이 붙어 있었다. 하긴 이렇게 예쁘게 잘 되어 있는 마을인데 방송에 한번도 안 나왔다면 그게 더 이상할 것 같다.​​​  ​그 밖에 벽화마을의 과거 흔적에 대한 안내문이 나와 있어서 주변을 감상하면서 한번쯤 읽어 보는 것도 괜찮을 것 같다. 그보다는 여기 뷰포인트에 서서 풍경 감상하는게 더 즐겁긴 했다.​​​ ​그리고 동피랑의 최종 목적지 동포루. 시는 이곳을 복원하기 위해 마을을 철거하려다가 동포루 일대의 집 세채만 부수고 복원했다고.​​​ ​동포루가 마을에서 가장 높은 곳에 위치해 있기 때문에 가장 뷰가 좋은 전망대 역할도 하고 있다. 그래서 이미 많은 사람들이 여기에 올라와 시원하게 펼쳐지는 의 경치를 마음껏 감상하고 있었다.​​​ ​나 또한 올라와서 내 스타일대로 동포루를 즐겨 보았다. 신기한건 여기에 오기 직전까지 그렇게 더웠던 날씨가 엄청 시원해졌다. 사방팔방에서 불어 오는 바람이 더위를 쫓아내 버렸던 것.​아름다운 경치도 감상하고 시원하게 쉬다 갈 수 있으니 이보다 더 좋을 수가 없었다.​​​ ​동피루를 기점으로 조금 다른 길로 다시 돌아 내려 오기 시작했다. ​이때 보였던 '행복은 우리 안에 있어, 찾지마.'라는 문구가 괜히 가슴에 와 닿았다.​​​ ​이곳에서도 어김없이 찾을 수 있었던 느린우체통. 이제 느린 우체통은 전국 곳곳 어디에서나 만날 수 있는 것 같다.​​​ ​단순히 벽화를 보며 마을 구석구석을 산책하는 것도 좋지만 중간 중간 예쁜 카페나 가게들이 있어서 또다른 즐거움이 될 것 같았다. ​ 3대 먹거리 중 하나인 빼떼기죽을 파는 곳도 있고 독특한 아이스크림이나 팥빙수를 파는 카페도 있어서 하나 먹고 갈까 고민하기도 했다.​​​ ​이렇게 동피랑 관련 갤러리도 있었는데 안에 전시 내용은 작고 소박해서 볼거리가 크게 많지는 않았다. 그래도 이런 전시관을 만들어 놓았다는데 의의가 있겠지.​​​ ​대충 둘러 본다고 했는데도 다 둘러 보고 내려 오니 시간이 꽤 많이 소요되었다. 규모도 꽤 있고 구석구석 볼거리도 많아서였다. 여기는 정말 시간 분배를 좀 두고 여유있게 둘러 보는게 좋을 것 같다.​​​ ​마을 대부분을 보았다고 생각했지만 마을의 다른 방향으로 가는 길이 보였지만 시간 관계상 여기서 그만 두어야했다. 사실 더운 날씨도 포기하게 만든 이유 중 하나였다. ㅠㅠ​​​ ​그 밖에도 트릭아트존도 있고 구석구석 숨은 포토존이 넘쳐나서 왜 동피랑 벽화마을이 가볼만한곳으로 손에 꼽는지 알 것 같았다. ​지금은 또 어떻게 변했을지 궁금하기도 하고, 선선한 날씨에 한번 더 가보고 싶은 마음이 있어서 조만간 을 계획해 보아야 할 듯하다.​​​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르고 다양한 정보 받아 가세요!​​​​​ 
 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 활어시장 포함 TOP 8글, 사진 : 그루터기  ​아무래도 추운 겨울이다 보니 발걸음이 점점 남쪽으로 향하게 된다. 얼마 전에도 절친 동생들과  가볼만한곳으로 을 다녀왔다.  동피랑 벽화마을을 비롯해  활어시장까지 다양하게 1박2일 즐기고 왔기에 베스트만을 꼭 집어 소개해 본다. ​​​ 1.  동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​​ ​에 도착해 가장 먼저 간 곳은 동피랑이다.  아름다운 항구를 내려다보는 언덕에 자리한 소박한 마을로 이 지로 유명해진데 가장 큰 역할을 했던 곳이다.​​​​ ​원래는 허름한 집들이 지저분하게 자리하고 있던 마을이었으나 마을에 생기를 불어넣기 위해 낡은 담벼락에 그림을 그리게 되면서 알려졌다. ​​​​ ​마을의 변신은 무죄라는 말이 떠오를 정도로 소소한 골목골목마다 감성을 불러일으키는 벽화들로 가득한 풍경을 볼 수 있다. ​​​​ ​세월이 지나면 벽화는 흐려지고 지워지기 마련인데 2년 주기로 벽화가 교체되면서 동피랑 벽화전이 열리는 등 꾸준히 관리가 되고 있다. ​​​​ ​ 동피랑은 바다가 내려다보이는 골목과 소박한 집이라는 특징 때문에 드라마나 영화 촬영지로도 사랑받고 있다. 착한 남자, 청담동 스캔들, 빠담빠담 등이 촬영되었고 현재 일부 촬영지가 남아있다. ​​​​ ​처음엔 그저 벽화만 있던 곳이 이제는 입체적인 느낌의 조형물들도 함께 어우러져 있다. 실제로 새가 앉아 있는 듯 귀여웠던 새 조형물과 마을에서 빠질 수 없는 고양이와 강아지까지 곳곳에 귀여움이 가득하기 때문에  가볼만한곳으로 항상 인기다. ​​​​ ​정겨움이 가득한 풍경들을 따라 사진을 찍다 보면 마을의 꼭대기까지 이어진다. ​​​​ ​꼭대기에는 동포루가 복원되어서  동피랑 벽화마을과 강구안을 내려다볼 수 있는 멋진 전망대가 완성되었다. ​​​​ ​날이 흐렸지만 그곳에서 내려다보는 풍경이 말 그대로 절경이었다. 배가 드나드는 강구안의 평화로움과 옹기종기 모여 있는 집들의 모습을 보면 아름다운 어촌마을 에 왔음이 실감 났다. ​​ 2.  활어시장경남 시 중앙동 233활어시장경상남도 시 중앙동 233 ​​​ ​동피랑 벽화마을을 구경하고 내려오면  활어시장과 연결된다.  활어시장은 바다가 지척에 있어 신선한 해산물을 즐길 수 있는 곳으로 식사를 하거나 집으로 가는 길에 신선한 수산물을 구입하기에 좋다. ​​​​ ​고깃배 드나드는 강구안이 바로 앞에 있어서인지 어느 시장보다 활발하게 수산물이 오가는 것을 볼 수 있는데 덕분에 활기 넘치는 분위기다. ​​​  ​시장에는 건어물을 파는 골목도 있는데 의 즐거움 중 하나인 기념품, 특산물 쇼핑을 할 수 있어서  가볼만한곳 필수 코스로 추천하는 곳이다. ​​​​ ​전복이며 해삼, 멍게, 석화 등 겨울에 먹으면 좋은 신선한 해산물들이 빨간 대야에 가득 담겨 있는 모습이 제법 인상적이었는데, 원하는 것을 고르면 먹기 좋게 손질을 해주는 손길이 굉장히 재빠르다. ​​​ ​긴 앞치마를 메고, 장갑을 끼고, 생선을 턱하니 잡아서 손질하는 손길을 보면 시장의 생기가 저절로 느껴진다. ​​ 3. 이순신공원경남 시 멘데해안길 205 이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​​​ ​다음으로 이순신공원에 갔다. 이 공원은 한산도대첩이 벌어졌던 한산도 앞바다를 바라보며 자리한 기념공원으로 이순신공원답게 청동으로 만든 동상이 한산도 앞바다를 호령하는 듯한 기세로 세워져 있다. ​​​​ ​공원은 24시간 개방되어서 현지인들의 산책코스로도 유명한데 자연과 어우러져 있는 멋진 풍광과 역사적으로도 의미가 있는 장소라는 것을 생각하면 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 관광지이기도 하다. ​​​​ ​바닷가 가까이 내려가 즐길 수 있어서 가족 단위 자들에게도 인기가 많은 곳이다. ​​​  ​ 가볼만한곳 이순신공원은 산책로가 잘 형성되어 있어서 바닷길을 따라 쭉 걸어가면 되는데 멀리서 보니 이순신 동상이 한산도를 향해 손짓하며 세워져 있는 것이 굉장히 멋스럽게 보였다. ​​ 4.  서피랑마을경남 시 서호동 8-2 서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 ​​​ ​서피랑마을은 동피랑 마을만큼이나 핫한 곳이지만 동피랑만큼은 벽화들이 많지 않다. 인기 있는 곳은 99계단이다. ​​​ 5. 디피랑경남 시 남망공원 29 디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​​​ ​디피랑은 벽화마을인 동피랑과 서피랑의 사라진 벽화에서 이야기가 시작된다. 동피랑의 벽화가 2년 주기로 교체가 되는데 새로운 벽화가 그려지면서 '사라진 벽화가 어디로 갔을까? '하는 것이 디피랑의 스토리다. ​​​​ ​그렇게 사라진 벽화들은  시내가 내려다보이는 남망산 산책로에 밤이 되면 살아 움직이는데, 디지털로 되살아난 벽화들의 축제를 즐길 수 있는 것이 바로 디피랑이다. ​​​ ​요즘 유행하는 미디어아트를 새로운 방식으로 표현해 놓은 곳인데, 실내와 야외에서 전시가 되고 있어서 산책로를 따라서 살아 움직이는 벽화들을 만날 수 있다는 것이 흥미로웠다.​​​​ ​숲속에서 요정을 만나는 듯한 조명과 불빛을 비롯해 화려한 미디어아트가 어린이는 물론 어른들의 마음까지 어루만져 준다.​​​  ​15개의 테마 산책로를 거닐며 벽화의 이야기들을 찾아보는 재미, 오래전  가볼만한곳 동피랑에서 봤던 그림들이 되살아나는 풍경은 정말 반갑고도 특별한 순간들을 떠올리게 했다.​​​ 6.  민수사횟집경남 시 미수해안로 125-5 055-649-7742민수사횟집경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 ​​​ ​다음날 식사를 하기 위해 찾은 곳은 민수사 횟집이다. 오미사꿀빵에서 차로 2분 거리에 위치해 있는데다  일정상 코스로 좋아 고민없이 찾았다. ​​​​ ​그렇게 들어간 내부는 의 앞 바다의 풍경을 바라보며 식사할 수 있는 곳이었다. 조명까지 인테리어가 근사했는데 5층에서 시원하게 내려다 보이는 오션뷰도 감동적이었다. ​​​​ ​일행들 의견을 모아 주문을 넣었더니 잠시 후에 테이블 가득 음식이 세팅되었다. 메인 회와 해산물, 스끼다시들이 한 프레임에 담기 힘들정도로 테이블이 꽉 차는 구성이라 놀라움을 금치 못했다. ​​​​ ​남다른 인심을 느끼며 입맛을 돋우기 위해 과일 사라다부터 맛을 보았는데 게맛살과 오이의 궁합이 입맛을 확 살려주었다. ​​​​ ​다음으로는 모듬사시미로 시선을 옮겨봤다. 한눈에 봐도 신선함이 최강이었고 두께감도 퍼펙트했다. ​​​​ ​곧장 회 두 점을 깻잎에 올려서 쌈을 싸 보았다. 본연의 쫀득함이 고스란히 전달되어  가볼만한곳을 다녔던 우리는 흡입 수준으로 먹방을 과시했다. ​​​​ ​다음으로 해산물 모듬을 맛 볼 차례였다. 키조개 관자를 비롯해 해삼, 개불 등 해산물의 구성도 넘사벽이었다. 하나씩 집어 먹으며 담백함을 느끼기 좋았다. ​​​​ ​횟집에서 빠지면 섭헙한 튀김과 따뜻한 스끼들도 나왔다. 특히 튀김은 노릇하게 튀겨나와 입천정이 까지는 줄도 모르고 흡입했다. ​​​​ ​이후에는 민수사횟집의 스페셜한 메뉴를 맛보았다. 세이로무시라는 편백나무찜이인데 트레이 안에 낙지, 전복, 버섯, 소고기 등 해산물과 채소가 듬뿍 담겨 있어 눈이 호강하는 기분이었다. ​​​​ ​타이머를 맞춰 놓은 후 시간이 지나면 바로 손질해서 개인 접시에 담아 먹었다. 그냥 먹어도 달큰하고 좋았지만 소스에 찍어 먹는 맛이 최강이었다. ​​​​ ​마무리는 매운탕으로 했는데 깊은 맛이 정말 제대로였다. 각각의 재료들의 맛이 우러나 시원하면서도 깔끔했다. ​​ 7.  한려수도 케이블카경남 시 발개로 205 왕복 대인 14,000원 소인 10,000원 / 편도 대인 10,500원 소인 8,000원 케이블카경상남도 시 발개로 205 ​ ​ ​ 미륵산 케이블카는  가볼만한곳 중에서도 손꼽히는 곳이다. 길이가 무려 1975m로 굉장히 길어서 의 바다와 산의 절경을 감상하기에 제격이다.​​​​ ​8인승 곤돌라 47대가 연속적으로 순환하면서 운행하는데 미륵산 정상까지 오르는 케이블카에서는 한려수도의 아름다운 전망을 감상할 수 있어서 사계절 인기가 많다.​​​​ ​하부역사에서 탑승해 상부역사까지 약 10분이 소요된다. 꽤나 빠른 속도로 도착하는데, 상부 역사에 도착하면 두 가지를 즐길 수 있다. 한 가지는 미륵산 탐방로를 따라 다양한 전망대를 즐기는 것, 그리고 다른 하나는  케이블카 스카이워크다.​​​  ​역사 꼭대기 층에 전망대 겸 쉼터를 만들어 두었는데, 양쪽으로 날개처럼 달린 유리 스카이워크에서 아찔한 경험을 즐길 수 있다. ​​​​ ​케이블카에서 내린 뒤 바로 돌아가는 게 아니라 계단을 올라 전망대까지 다녀오는 것이 필수 코스!​​​​ ​계단을 오라면 만날 수 있는 전망대가 여럿 있는데, 다양한 전망대를 두루두루 둘러보면서 여유롭게 풍경을 즐길 수 있었다.  ​​  ​전망대 방향에 따라  가볼만한곳 한려수도, 항, 박경리 묘소, 당포해전 등 다양한 풍경을 전망할 수 있는 것이 최대 매력이었다.​​​​ ​항이 파노라마처럼 펼쳐지는 항 전망대에서는  시내의 모습이 한눈에 내려다보인다. 육지 쪽으로 들어온 바다 주변으로 도시가 형성되어 있는 영락없는 어촌마을의 풍경이었다. ​​​​ ​신선대 전망대에서는 바다와 바다에 떠 있는 섬이 굉장히 멋지게 보였는데, 마치 신선이 노니는 풍경을 보는 듯 딱 맞아떨어지는 이름의 전망대였다. ​​​​ ​가장 높은 미륵산 정상 미륵봉은 상부 역사에서 10~15분 거리에 있는데 전망대들을 두루두루 즐기면서 정상에 오르다 보니 힘든 줄 모르고 오를 수 있었다. 날씨가 조금 아쉽지만 그래도 참 멋졌던 풍경이 기억에 남는다.​​  8.  스카이라인 루지경남 시 발개로 178 스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 ​​​ ​내려가는 길에 보니  루지 코스가 보였는데, 시간이 넉넉하다면 루지와 함께 즐겨보는 것도 좋은 방법이다.  ​​​  ​ 동피랑 벽화마을과  활어시장, 케이블카로 낮의 시간을 즐겼다면 해저터널과 디피랑, 강구안의 야경으로 의 밤을 즐길 수 있는  가볼만한곳 코스. 밤낮없이 즐길 수 있는 지가 많지 않은데 그런 면에서 은 사랑받는 이유가 확실한 곳이라는 생각이 들었다. 추운 계절, 따뜻한 풍경을 찾아 남쪽 으로 을 떠나보는 것은 어떨까? ​  ​ 
 동피랑 벽화마을 _ 약수탕 벚꽃​© Day-to-day  벚꽃 팝콘 팡팡 터질 때 찾은 ​가면 꼭 가보고 싶었던 곳이 이었는데, 벽화마을 중에서도 인어공주와플이 정말 예뻐서 아이랑 가볼만한곳 리스트로 넣을 정도로 실물이 정말 궁금했어요 ​​에서 벚꽃 예쁘다고 소문난 약수탕 앞에서 사진도 남기고 벽화마을로 Go ~ 약수탕은 실제 영업하는 곳이었기에 이렇게 앞에 벚꽃길 지나다가 멀리서 사진남기고 가야할것 같았어요.​주차는 건물 정면쪽 말고 조금멀리하고 걸어서....^^  ​정면쪽은 도로통제도 하고 있고, 벚꽃길로 유명한 벚꽃축제장 느낌 !​  ​네비랑 네이버지도가 안내한 길 따라 가니까약수탕 건물 뒤쪽...ㅋ​건물 앞 말고 뒤쪽 골목 길을 알려줘서 어쩌다 멀리 돌아서 갔지만 사람없이 한적해서 벚꽃 보러 가는 길을 조용히 가볼 수 있어서 훨씬 좋았어요 ​이렇게 벚꽃 짧게보고...(사람이 많아서)벽화마을로 GO ~ ​  ​ 동피랑 벽화마을은 언덕으로 이어지는 길로 이정도 높이까지 일방통행으로 이어지고 주차는 도로 옆에 라인 그려진 곳이나 자리 있는곳으로 주차하게 되어 있는 곳입니다.​주차장에서 벽화마을 구경하면서 본 뷰~ 어디 영화나 드라마에서 봤던 장면 처럼 보여요.​ ​아기자기 했던  사진남기기 귀여운 곳입니다 :) ​  ​리마인드 동피랑 문구로 장소 표시 !​주차하려고 기다리다가 지나갔더니 자리생겼던 벽화앞 주차장 ^^​  ​우리나라 스러운 벽화한국화 단골 소재들이 담겨있어요 책장, 민화 호랑이, 거북선 , 항아리 , 꽃.... ​한국스러운 작품다운 공간​ ​ 동피랑 ​동백꽃과 나비가 포인트되어서 더  예쁜  동피랑 벽화마을 포토존아이들이 나비 보고 예쁘다고 사진찍어달라고 했던 장소 ​중앙에는 도로고 안전을 위해 벽화쪽에 붙어서 걸어가며 본 곳이라 처음에는 나비만 보였는데, 멀리서 본 남편이 위에 동피랑 써있다고 알려줘서 다시 멀리서 전체사진 !​  ​게가 너무 귀엽게 말해요 보조개가 이쁜 널 대게좋아해 ​ ​​드디어  동피랑 벽화마을 목적지 !​동피랑와팡 벽화 구경은 옵션이고, 여기 인어공주와플 보고 반해서 찾은  ~​원나잇푸드트립에도 나왔다고 해요.#내돈내산​  ​인어공주와플 사러 왔다가 불에 굽는 아이스크림 신기해서 주문해봤는데요만드는 과정 더 신기했던 아이스크림 !!!!!​아이언맨 손 장식인줄 알고 아이언맨손이네 ~~ 하고 구경했던 아이언맨손은불쇼~!!!!! 해주는 손이었어요 ☆ 인어공주만 생각하고 있다가 "뭐야뭐야~" 바로 동영상녹화 !! ​아이언맨 불쇼로 구워지는 마시멜로 속에 아이스크림들어있어요 딸이 초코맛으로 골랐던 마시멜로아이스크림. ​그리고 예쁜 인어공주와팡 까지 ♡​  ​야외의자도 있고 , 실내테이블도 있고, 인어공주 포토존도 마련되어 있던 동피랑와팡​  ​동피랑 글씨 깃발 뺴고 다 먹을 수 있는 재료로 꾸며진 동피랑와팡따뜻한 와플안에 부드럽고 시원한 아이스크림​그리고 달콤한 장식들 장식인줄 알았던 꼬리는 바닥에 툭 떨어져서 바로 깨져 못먹어 봤지만....초콜릿이었어요 ㅜㅜ 가짠줄 알고 신경 안쓰다가 설명보고 ....맘쓰렸던 인어꼬리장식 초콜릿  ​사진으로 먹었어요 ♡ ​동피랑와팡 바로 앞에 이쁜 해마커플벽화너의 마음을 낙지 ~~ ​하트 가득해서 더 더 예쁘던   ​기념사진 남기기 좋은 의상대여 사진관도 있어요  사진관 ​ 에서 유명한 동포루 가는길은 여기 언덕도 있지만, 여기서는 조금 더 걸어가고자동차로 계속 가던길 계속 가다보면 더 짧게 걸어 올라갈 수 있는 또 다른 길이 나와요.  ​벽화마을 구경하다가 발견한 먹거리  ! 경주에는 10원빵에는 100원빵이 있습니다 :D​ ​경주10원빵에 반했던 아들이라 보자마자 먹고싶다고 해서 구매한 100원빵​카페쉼표 동피랑백원빵 이순신장군과함꼐 사진남길 수 있고, 100원 뒤에는 거북선이 있어요 ​   ​캐릭터가 짱 귀여웠던 동백이플레이스동피랑 카페 있는 곳쪽 앞으로 동포루 가는 또다른 짧은 길 !   ​갑자기 동화 분위기 퀄리티 올라간 벽화​ ​연이 많이 그려져 있던 벽화​     동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18동피랑와팡경상남도 시 동피랑길 36 동피랑와팡약수탕경상남도 시 봉수로 65-1동피랑백원빵경상남도 시 동피랑길 32  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
하잉~~~~ 인님들^^^^^ 오늘은 오랜만에 묵은지 폿팅  겨울 필수코스 !! 한국의 몽마르뜨 언덕 아름다운 벽화마을 동피랑 들어가볼께욤~ YOLO YOLO ♪ 은 올해 1월 에서도 좀처럼 보기 힘들다는 매서운 한파때 다녀왔었는데요 ㅋㅋ 그래듀 날씨가 쨍~~~  파랑파랑 얼음처럼 깨끗한 하늘이어서 그림같은 의 풍경을 볼 수가 있었어요^^ 동피랑 벽화마을은 중앙시장 뒷편 강구안의 언덕배기 비탈진 골목들과 집들이 미로처럼 얽혀있는 달동네로 동피랑이라는 말은 ' 동쪽에 있는 높은 벼랑 ' 이라는 뜻의 순수 우리말이죠. 오전에  중앙 전통시장 뚱보할매 김밥집에서 원조 충무김밥 맛을 보고,  꿀빵으로 마무리해었주구요 ^^ 중앙시장을 둘러본다음 동피랑 산책을 시작했어요~ " 한국의 나폴리 " 라고 불리우는  고래서인지 나폴리 벽화도 동피랑 초입부터 보였어요^^ 벽도 블루~ 하늘도 그랑 블루~~ 캬항~ 날씨 기가 막히쥬 ♥♡ 동피랑 벽화마을  올라가는 곳곳에 아기자기한 안내표시랑 경고문도 보였구요 『  성 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 동포루가 있던 벼랑이, 산비탈 마을로 서민들의 오랜 삶터였으나  2007년 재개발 계획이 세워지자 이 지역을 일괄 철거하기 보다는 지역의 역사와 서민의 삶이 녹아있는 독특한 골목 문화로 재조명해보자는데 기관, 사회단체 간에 의견이 모아져 동피랑 벽화 사업을 추진했다. 』 라고 적혀있네요 ^^ 《 피어나라 ! 함께하는 동피랑 》불과 2000년대 초반만 하더라도 이 곳은 구불구불 미로처럼 얽혀서 입구조차 찾기가 어려웠다고해요. 20008년부터 담벼락 벽화가 그려지기 시작하고, 2년마다 새로운 벽화들로 채워졌는데,,7번째였던 2020년부터는 동피랑 아트 프로젝트 ~ 안녕 동피랑 2020 공공미술 프로젝트로 글, 그림, 조형물까지 !!! 더욱 볼거리가 풍성해졌다능요~ 효횻  파란 하늘과 대조를 이루며 화려한 색채로 눈길을 끌었던 동백꽃 벽화 여기서부턴 드라마 빠담빠담 촬영지엿다고 하네요. 저는 안봐서 패쑤~~~ “ 행복은 우리 안에 있어, 찾지마  ”동백꽃 담 옆에는 꺄~~~ 더 이쁜 어린왕자 담이 있었어요^^^^^^ “ 좋은 일만 생길꺼야옹~~!  ”아잉~~~ 분위기 어쩔 산토리니 냐옹인지 ㅋㅋ 이쁜 벽화처럼 닮았던 이 날의 눈부신  하늘~ 동피랑에서 젤루 이뻤던 스팟 꼽으라면 단연 요기를 선택하겠어요~ 추운겨울에도 스르르~ 맘을 따뜻하게 만들었던 넘흐나 이쁜 풍경 요즘같은 따뜻한 날 하늘하늘 나풀나풀~ 샤방한 원피스 입규 사진 찍으면 인생샷 바로 직행이겠죠~~ 부럽부럽  알록달록 동화속 세상에 들어온거마냥 신남가득 깨발랄 했던 순간들~~ ㅋ《 동피랑과 팔경 》동피랑은 영상도 넘 이쁘게 나왔어요~ 맨아래 영상 참고하셔요^^ 《 소풍나온 갈매기 》한산도에서 나들이 온 갈매기들이라고... ㅋㅋ  넘 귀엽더라구요~~ 인스타에 작가님이 좋아요 눌러주셨는뎅,,감사고마워요~~~ 고래 잡았당~~~ 《 월척 》코시국이지만,,우리모두 바라는 꿈들이 이루어지길 바라며~ 희망의 메세지를 담은 작품이겠죠 ^^ 가끔 쉼의자에 앉자서 강구항과 중앙시장 일대를 내려다 보기도 하구요~ 《 동피랑을 날다 》  《 월척 》 벽화 사이로 다시 올라감돠~ 꼬꼬허헛,, 뭐하자는 시츄에이션 ^^;;;주글라꼬~ 케케 동피랑 벽화마을은 요로코롬 골목 구석구석 담벼락과 길에 다양하고 이쁜 그림들이 뙇~ 나타나니까,, 감탄절로~ 보는 재미에 시간 가는 줄  피곤한 줄 모르겠더라구요^^ 마을조합 커피숍그 옆으로 동피랑 전망대가 있어요^^ 은 한국의 나폴리~ 동피랑은 한국의 몽마르뜨 언덕~~ 크크 그만큼 좋다는 얘기겠죠 박경리님도 인정한 나폴리처럼 아름다운 미항  소설 『  김약국의 딸들 』 에서 보면,, “ 은 다도해 부근에 있는 조촐한 어항이다. 부산과 여수사이를 내왕하는 항로의 중간 지점으로서 그 고장의 젊은이들은 ' 조선의 나폴리 ' 라 한다. 그러니만큼 바다 빛은 맑고 푸르다. 대부분의 남자들이 바다에 나가서 생선배나 찔러먹고 사는 이 고장의 조야하고 거친 풍토 속에서 그처럼 섬세하고 탐미적인 수공업 ( 갓, 소반, 경대, 문갑, 두석장, 나전칠기 등 ) 이 발달한 것은 이상한 일이다. 바다 빛이 고운 탓이었는지 모른다. ”다시 봐도 주옥같은 표현들이죠~ 끄덕끄덕 날씨가 좋아 가시거리도 최상~ 한산도도 미륵산 케이블도시가지와 강구항, 중앙시장,산기슭에는 서피랑도 보이네요~ 바다빛이 고운탓하며 ㅎ 멋진 의 오션뷰를 한참동안 눈에 담고 또 담고했어요~ 요기는 인스타 핫플~ 디피랑 화장실 ㅋㅋ 동피랑 벽화마을 안내도도 올려볼께요~ 동포루 동피랑 정상에 오르면 동포루가 나오는데요. 조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루로, 낙후되었던 이 주변을 철거 복원하고 공원도 함께 조성하려했으나,, 시민들과 예술가들의 노력으로 요로코롬 새로운 관광지 벽화마을, 예술마을로 거듭나게 되었다니... 전통보존 속에서 새로운 전통을 만들어가고  서로가 공존하는 것은 결국 사람들의 의지가 얼마나 중요한지 느꼈어요~ 올라왔던 길과 반대쪽의 비탈진 길로 발걸음을 옮기면가정집들을 리모델링한아기자기한 이쁜 카페들과 음식점들이 쭈욱 이어져 있어요~몽마르다 카페 입구쪽에 있는 우산벽화 포토존 ^^ 상코미 노란 건물이 이쁜 몽마르다 카페에서 커피타임~ 맥심커피~~ 가 있어서 날씨도 춥규 당보충했어요 몽마르다 카페 야외 테이블 여기도 뷰가 옴청나쥬~ 동피랑 전망 좋은 루프탑 카페 몽마르다~ 잠깐이었지만,, 사장님도 친절하시고 추천할께요^^ 몽마르뜨 언덕~ 몽마르다 언덕 ㅋㅋ 센뚜쟁이 못난이 인형 4형제 ​ 파란색 벽에 화분들~ 하늘까지 여기는 온통 파랑파랑 세상 그리스 산토리니 같기도하고 모로코 아실라 같기도 한 파란 골목 참 이쁘죠잉 동피랑 포토존은 뭐니뭐니해듀 천사날개죠~ ㅎㅎ 천사날개 그림벽화는 몇가지 버전이 더 있기는 했어요~ 케케 코시국 전세계 관광지 벽화 추억의 남미 그림보니까, 추억퐁퐁 ~ 나스카 동피랑 지도에 마을 주민 얼굴들 부조~ 잼나는 작품으로꼬리부분이 잘렸지만,, 바다로 헤엄쳐 나가는 고래를 형상화했더라능요~  생각보다 많은 벽화들을 볼 수 있어서 간단하게 폿팅하려 했으나,, 역쉬~ 또 스압이네요 ㅜㅜ 에흄... “ 날 바다줘...  ”“  보조개가 이쁜 널대게 좋하해 ”“ 좋아해 마니 많이 ”“ 너의 마음을 낙지  ”“ 난 고래야, 고래서 널 좋아해~   ”오늘은 요기까지 20000할께요~ 울님들~ 꿀나잇 ^________*  아름다운 벽화마을 동피랑 ( 겨울 )https://youtu.be/rlUX3MiYdQc동영상 아름다운 벽화마을 동피랑 ( 겨울 )매서운 한파를 뚫고 다녀왔던  벽화마을 동피랑 날씨가 쨍해서 벽화마을이 동화속 세상처럼 이뻤어요 ^^youtu.be< 바람구두 미미 윱튭 > 도 놀러오셔요~ 
2박 3일 동안  너무 즐겁게 해버렸어요.다녀온 곳 모두 만족스러워 올려봅니다.​ 동피랑 벽화마을 하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 동피랑 벽화마을인데요.둘러볼 곳이 크지는 않지만 알록달록이쁘게 꾸며놓은 골목골목이 아주 매력적이에요. 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 숙소 호텔 피코에서부터 시장을 지나조금만 걸어 올라가면 도착합니다.도보로 이동하는 건 너무 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​ ​올라가는 입구에  이야기를 꼭 읽어보세요.동피랑 벽화마을이 생기게 된 배경을 알고 가야죠.동피랑이란 동쪽에 있는 높은 벼랑이라고 해요.​JTBC 방영했던 드라마 "빠담빠담" 촬영지를가장 먼저 들러보게 되는데요.드라마를 안 봐서 ㅠㅠ아무튼 쭉쭉 올라가요.​ ​드라마 "빠담빠담" 촬영 장소에는실제 살고 계시는 할머니가 건강 때문에병원에 다니고 계시니 조용히 구경하라는안내 문구가 있어요.저희도 쉬쉬하면서 얼릉 기념촬영만 하고 다른 골목으로 이동했답니다.​ ​전혀 비슷하지 않았던 우리 우성오빠 ㅎㅎ나문희 선생님이 훨씬 젊으셨던 ㅎㅎ드라마는 안 봤지만 만나서 반가웠어요.​ ​뒤를 돌아보니 바다가 한눈에~너무 아름답더라구요.국내이 이렇게나 재밌다니 ㅎㅎ​ ​ 서피랑 마을동피랑에 다녀온 후 차를 가지고다시 서피랑으로.서피랑 공용주차장이 있어서 주차 문제는어렵지 않게 해결했어요. 서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 서피랑공원에 주차를 한 후 길 따라 서포루까지 슬슬 올라갔는데요.힘들지 않게 올라갈 수 있는 거리에요.​ ​동피랑과 다르게 서피랑에서 내려다본은 또다른 느낌이었어요.어찌 되었든 도시와 다르게 빌딩이 없으니일단 가슴이 확 틔었어요.저 멀리 하늘을 본 게 언제인지....​동네 안산 꼭대기에서 내려다 본 경치는온통 아파트뿐이었는데 에서 내려다본 경치는 따봉!!​ ​서피랑 이야기를 보면주변 지도가 나오는데요.저희는 서포루에서 99계단을 내려가충렬사까지 보고 올라올 계획을 잡았어요.충렬사에서 주차한 곳까지 충분히 걸어올 거리거든요.​ ​박경리 소설가의 생가여서 그런지내려가는 길에는 박경리 소설가에 대한벽화도 볼 수 있었어요.​ ​피아노계단을 내려오면 진짜 피아노 소리가 난다??ㅋㅋ 재미있더라고요~​ ​​ 충렬사서피랑 99계단을 내려오면 마을이 나오는데요.마을 위쪽으로 올라가면 충렬사가 나와요.충분히 걸어갈만한 거리랍니다.​입장료는 1,000원 충렬사경상남도 시 명정동 ​ 충렬사는 충무공 이순신 장군의위패를 모신 사당이랍니다.둘러볼 수 있는 곳이 넓지 않아요.그래서 천천히 산책하며 즐기는 것도추천해드리고요.무엇보다 저희는 이순신 장군께감사 인사 올리고 왔어요.​ ​ 충렬 묘비충무공 이순신 장군의 충절과 업적을후대 전하기 위해 세운 비라고 합니다.충분히 업적을 후대에 전하셨어요~!!​ ​방문 글 남기는 곳이 있는데요.마음을 담아 감사 인사 올리고방명록 남기고 왔어요. 가시면 꼭 방문해보시기 바라요.​ ​ 이순신공원이순신공원에는 주차장이 있으니 참고하세요.해가 질 때 올라가서 그런지 야경도 너무 이쁘더라구요. 이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​이순신공원에 올라가면이순신 장군의 승전도가 나옵니다.한번 읽어보면 좋을듯해요.한산대첩에 대한 안내도 역시 읽어볼만해요.​ ​밤이 되니 바다가 너무 이쁘더라고요.세상에나~~ 진짜 이번 은 바다 구경실컷 하고 가는 거 같아요.​ ​​#필수코스#가볼만한곳#동피랑#서피랑#충렬사#이순신공원# 
​2021.05.27.~ 05.29. 거제  ​​[1일차 ]​[ 미륵산 케이블카] ^^ 하나도 안 보여서 망함... 절경이라던데 날씨 풀릴기미 X ​​​[스카이라인루지 ] 어딜가나 흔히 있는 카트코스 ... 생각보단 재밌었다그래도 이런거보다 놀이공원가는게 나을듯....​​[이순신 공원] 여기는 공원이라 그래서 기대를 안 했는데 날씨가 좋아서 그런지 엄청 예뻤따역시 바다는 남해인건가 ㅋㅋ ​​[동피랑 벽화마을]    요즘 국내 지는 어딜가나 벽화마을이 있어서 특이할건 없지만마을이 오밀조밀(?)하니 예쁘고 벽화도 다른 벽화마을보다 괜찮았다​​​[동피랑와팡]  동피랑 마을 좋았던거... 인어공주 와팡.. ㅋㅋ 내가 또 이런거에 환장하지..색소 와플에 아이스크림이랑 색소 머랭 올려주는건데 눈도 즐겁고 그와중에 존맛 ㅋㅋㅋ와플 방금 따땃하게 나와서 존맛이엇음 ​​[금호 마리나 리조트] 오션뷰는 못 참지!!!  이런 야외에서 2인 세트에 10만원인가 15만원인가 겁나 비싼 야외바베큐 가능​ 금호리조트 일출맛집 ​​[2일차 거제]​[거제 해금강 도장포유람선] 아 원래 외도갈라고 했는데 외도가 정기점검 중이라서 그냥 유람선 깔짝 30분 투어만 함.내가 약간 멀미를 하는 편이다? 그럼 멀미약 필수임. 진짜 뒤짐.. 꿀렁꿀렁꿀렁꿀렁꾸 ㄹ렁ㄲ렁​​ [2일차 블루밍펜션 : 거제시 일운면 와현리 381-4]  ㅡ.ㅡ 오션뷰 좋고 방도 깨끗한데 레알 바로옆에 바다라서 밤새 파도소리 들으면서 자야됨소라를 귀에 대면 나는 슈우~슈우~ 거리는 파도소리 아니고 레알 그냥 파도가 바닥때리는 소리남퍽퍽펔퍼펔 예민충들은 여기서 못잘듯~~ ​그리고 펜션 주인인지 관리인인지는 모르겠는데 방에 와이파이 안 된다 했더니 자기들도 비번을 모르겠다며 대응이 안 됨 ㅡ.,ㅡ;;;;;;;; ​이정도 가격에 깔끔하면 됐지~~ 라는 생각이면 추천함​​ [외도널서리] 거제도 유명 대형카페 중 하나임 여긴 날씨 안 좋으면 꽝임.. 힝​​[러셀로 키친]   걍 주변에 맛집 검색해서 대충 간건데 분위기도 괜찮고 적당히 조용하고 맛있음물론... 단가는 좀 세다​​[3일차 거제] 응 고마워 날씨야~ 아까 그 블루밍펜션 바로 앞 오션뷰임..^^​​[온더선셋] 미틴 나 여기가 젤 좋았어 날씨 좋으니까 그냥 오션뷰 미쳐버린것바닷바람 맞으면서 브런치를 쳐먹고있으니 내가 기분이가 좋겠어요 안좋겠어요!!!!!?????​그냥 미쳐버린것..여기 대형카페 중에도 초대형임 절라 큼​ 응 카페니까 브런치에 커피깔짝 마시러 잠시 들러야지~ 이런거 절대 안됨천국의 길을 걸으셔야함 님들 ? 바다 따라서 걷는 산책로 은근 겁내 김그리고 루프탑 뷰도 오져서 걍 누버서 가만히 있게 됨 ​다음엔 외도 꼭 갈거야~~ㅠㅠ​​​ 
 가는길은 언제나 즐겁고푸르른 바다 덕분에 힐링하는 마음이 드는 입니다.​그 중  동피랑 마을은 을 대표하면서도 필수코스로 통합니다.동피랑 마을은 곳곳에 벽화를 그려서 보는 재미도사진 찍는 재미도 있는 즐거움이 있습니다.​요즘 답답한 마음에실내보다 실외로 잠시 바람을 쐬러 나가는데그림 배경으로 사진도 찍고 의 좋은 공기를 마실 수 있는좋은  코스라는 생각도 듭니다. 1.  통피랑 마을경남 시 동피랑1길 6-18동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 마을 근처에는 어시장이 있어서근처 시장을 보고 들러보는 코스도 좋습니다.중앙시장과 연결이 되어 있어 볼거리 먹을거리가 풍성한 코스로중앙시장-동피랑마을이 인기가 있습니다.​동피랑은 동쪽에 있는 비랑이라는 경상도 사투리로 지어졌는데이곳은 지금은  대표 코스가 되었지만한 때 재개발 지역으로 되면서 모두 사라질 뻔했지만문화적인 공간으로 탈바꿈되어 없어서는 안되는 공간이 되었습니다.​다양한 벽화를 보는 재미도 있고벽화마을은 벽화와 작은 구멍가게, 기념품가게 등 재미난 골목길이라 벽화도 매번 새롭게 바뀌면서 인기를 얻고 있습니다. 동피랑 마을은 한번씩 비탈길이 나와서 힘들지만이렇게 곳곳에 이쁜 벽화가 맞이 하고 있어아름다운 작품을 보는 듯한 느낌이 듭니다. 이곳에서는 드라마 촬영도 많이 했는데특히 빠담빠담 촬영지로도 유명해관광객들이 더 늘었다고 합니다.​빠담빠담 촬영지는 표지판부터그 집이 그대로 보존되어 있기도 해 구경하기도 좋습니다.​골목골목 다양한 벽화들이 있기 때문에못보고 오는 벽화도 제법 있을거란 생각이 들기도 해요.​벽화마을은 벽화도 중요하지만 깔끔한 골목을 형성하는것이 중요한데벽화마을은 두세번 갈때마다깔끔한 모습을 유지하고 있어다시 가볼 생각이 드는 곳이기도 합니다. 벽화마을은 2년마다 공모전을 통해새로운 그림으로 단장을 하고 있어2년에 한 번은 꼭 가봐야 하는 곳입니다.​한국의 많은 벽화마을은한번 그림을 그리면 그것으로 끝인데이렇게 매번 새로운 그림으로 바뀌니잊지 않고 찾게 되는 곳이 되는 것 같습니다.​벽화가 을 대표하는 그림도 많지만곳곳에 한국스러운 느낌도 많아서외국 관광객들도 좋아하는 곳이라고 합니다.​ 골목골목 이렇게 귀여운 벽화들이 눈에 띕니다.골목을 벗어나다 보면 작은 구멍가게들이 보이는데카페나 구멍가게로 탈바꿈이 되면서 구멍가게를 들려보는 재미도 있습니다.​특히 이곳에는 여름엔 슬러쉬겨울엔 커피를 많이 마시면서 구경하는 곳인데가격도 1000원 2000원대로 매우 저렴합니다.​골목을 오랜만에 다니다 보니어릴적 친구들과 골목에서 놀던 기억이 나기도 했습니다. 커플 기린 앞에선 많은 분들이 사진을 찍기도 하고이쁜 벽화는 인기가 있어줄을 서서 기다려서 찍어야 하기도 합니다.​벽화와 더불어 곳곳에 조형물도 설치가 되어 있는데골목을 지키고 있는 강아지, 고양이로 다양한 동물 조형물도 만나 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 동피랑 마을은 조금 가파른 느낌이 있어서올라갈때 힘들기도 하지만날씨와 상관없이 볼거리가 풍성한 골목 을 하니재미있단 생각이 들면서 매 번 찾게 되기도 합니다. 맨 위로 올라오면 이렇게 동피랑 우체통이 반기기도 합니다.우체통은 인증샷 코스로 꼭 찍고 가는 장소네요.​올라오는 길 내내 벽화를 보면서사진을 찍고 구경을 하다가 올라오니 힘들지 않았는데올라와서 내려다보니 제법 먼 거리를 올라왔단 생각이 들기도 합니다.​사라질뻔한 마을을 아름답고 독창적인 예술공간으로 바꾼작가들의 센스와 컬러감이 돋보이는 골목 이였단 생각이 듭니다.2년마다 꼭 들려볼 이유가 생기는 곳입니다. 동피랑 마을에는 실제 거주하고 있는 주민들이 있어시끄러운 관람을 자제하고 조용한 벽화 관람을 지향하는 편이기도 합니다.​그리고 꼭대기로 올라가면 동포루가 복원되어서벽화마을을 내려다 볼 수 있는 멋진 전망대가 있어벽화만 보는 것이 아닌 전체적으로 꼭 다 둘러보고 오시길 바랍니다. 2. 주차 동피랑마을은 중앙전통시장과 연결되어주차하기가 힘들기도 합니다.​'통제영 공영주차장' '중앙시장 공영주차장'을 이용하면요금도 저렴하고 편하게 주차하고 관람 할 수 있습니다.​​​"라아 패밀리라이프 블로그는 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 합니다" 
​  서피랑공원​지난 연말에 간  서피랑공원  서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1 ​평일에 가서 굉장히 여유로운 시간을 보냈다.​ ​주차는 서피랑공원에 했고, 입장료는 무료다.자리가 넉넉하지는 않아서 사람이 많을 때는 부족할수도 있겠음​ ​주차장에서부터 여기까지 올라오는 길이 언덕길이라 헥헥 거리며 올라왔다..​막상 올라오니 역시 확 트인 경치가 시원시원하다!​ ​ 자주 왔지만, 서피랑공원은 처음인데이 곳도 매력있다.맑은 날씨라서 눈이 다 즐거웠지 ​ ​겨울이었지만 날이 따수워서 그냥 막 기분이 좋았네반짝반짝이는 걸 좋아하지만이런 마을뷰도 정감가고, 보기 좋다​ ​서피랑공원은 규모가 작아서 볼거리가 많지는 않았지만-공원이 깔끔해서 걸어다니는 시간이 참 좋았다.뷰도 예술!​ ​평일이라 그런지 원래 사람이 적은건지한적하고 여유로웠던 시간​ ​내가 좋아하는고즈넉한 분위기은 올 때마다 좋다 ​ ​한바퀴 크게 돌아서 주차장으로 왔다.햇살이 좋아서 남편이랑 꽁냥거리며 걷는 시간이 기억에 남는다.길냥이들도 볕좋은 곳에서 일광욕하던 곳 -​​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 여기야말로 진짜 자주 온 곳 ㅋㅋ​ ​저번에 왔을때보다 벽화마을 색이 진해진 것으로 보아20년도에 한번 덧칠한 느낌이었다.​ ​빠담빠담 촬영지인 곳인데,이 드라마가 언제적인지 찾아봤더니무려 2011년도 ...;;한지민, 정우성 배우님이 출연한 드라마라고완전 생생히 기억하는데 10년이 넘었다니!​ ​앙증맞은 벽화가 잔뜩 그려져서눈이 즐거운 곳 @@서피랑과 달리 이 곳은 사람이 많았다.​ ​그 전에는 동피랑 마을도 대충 본 기억이 나서이번엔 구석구석 보자고 했는데,막상 돌아보니 그동안도 꼼꼼히 봤던거였음 ㅋㅋ정상에 올라와서 정감가는 마을도 내려다보고 즐거웠다 :)​ ​별거아닌 경치라도 연말이라 그랬는지 뭔가 다 좋았음!​ ​바다는 자주봐서인지이제는 이런 느낌이 조하 나이를 먹고 있다는건가...​ ​크게크게 돌아서 중앙시장으로 들어갔다. 의 목적인 곱창김을 사러..​ ​내려가는 길도 넘나 좋구요!벽화가 귀염뽀짝해서 아이들 데려가도 좋아할듯 ​ ​알수없는 포토존에서도 찍어보고.​ ​이제 벽화마을을 막 재밌어 하진 않지만..그래도 동피랑은 꼭 한바퀴 돌게된다.별거 안 본 느낌이지만,그래도 앙증맞은 벽화보고나면 마음이 훈훈해 ​ ​다음 겨울에 곱창김사러 또 와야지!그때는 우짜도 먹어보자 ​ 
 가볼만한곳   해저터널 포함 7글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 11월18일하는 일도 없이 바쁜 시간을 보내다 보니 지난 11월 초에 다녀온  기를 이제야 작성하게 된다. 군 입대를 한 아들 걱정에 눈물, 콧물을 흘리며 다녀왔던 이라 어제 다녀온 것처럼 기억이 생생한데 벌써 한 달이 훌쩍 넘어 버렸다. 이날은 , 서피랑, 케이블카, 이순신공원, 해저터널 등 관광지 위주로 1박2일 여유 있게 다녀왔다. ​ ​ 가볼만한곳   1. 길거리리 갤러리  2. 동양 최초 해저터널3. 경남 3대 해원횟집4. 한려수도의 관문 중앙시장5. 산책하기 좋은 이순신공원6. 대표 음식문화 울산다찌7. 한려수도 조망 미륵산 케이블카 1. 주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18주차 : 마을 앞 전용주차장(무료)​집에서 420km나 떨어진 거리라 자동차로 5시간을 꼬박 달려야 하니 조금이라도 빨리 도착하고 싶어 샛별을 나침반 삼아 출발했다. 언제나 그렇듯 첫 목적지를 를 네비에 입력했다. ​ ​맑은 가을 하늘빛이 찬란하게 빛나며 우리 부부를 반겨주었다. 평일에 방문하면 마을 입구 무료주차장에 주차를 하고 천천히 걸으며  산책을 즐기면 된다. ​ ​방문 시간이 정해져 있지 않지 않아 자유롭지만 주민들이 거주하는 생활영역이다 보니 에티켓을 꼭 지키며 관람하는 것이 기본이다. 벽화마을이 생기게 된 배경은 2007년 낙후된 마을을 되살리기 위해 시민단체가 전국 벽화 공모전을 열었던 게 발단이 되었다. ​ ​전국 미술대학 학생들과 개인 등 18개 팀이 개성을 살린 그림들로 골목을 가득 채웠다. 그 이후 입소문을 타기 시작했고 각종 미디어 매체에 소개되면서  가볼만한곳으로 유명세를 치르기 시작했다. ​ ​한동안 벽화에 변화가 없어 지루하다는 생각이 들던 참인데 이번에 새롭게 그림들이 변화가 생기면서 더욱 화려하고 생기가 돌면서 객들의 발걸음이 이어지는 모습이었다. ​ ​동피랑이라는 마을 이름은 "동쪽 벼랑"이라는 뜻을 지니고 있다.  고불고불한 골목길을 따라 언덕 꼭대기에 오르면 이순신장군이 설치한 동포루를 마주하게 된다. 시원스레 펼쳐진 강구안의 풍경이 멋스럽다. ​ ​마을을 알차게 둘러볼 수 있는 코스는 중앙시장(나폴리 모텔) → 까망길 → 동피랑갤러리 → 빠담빠담 드라마 촬영지 → 동피랑구판장 → 동포루까지 둘러보고 내려왔다.​ ​전망대로 올라가는 길의 벽화가 예뻐서 잠깐 멈추어 주인공이 되어보기로 했다. 리어카에 있는 페인트 붓을 들고 그림을 그리는 연출을 하려다 물이 튀겨 낭패를 보고 말았다. 재밌는 에피소드 하나를 간직했다.   관람시간은 00:00~24:00이며 입장료는 무료이다. 2. 해저터널주소 : 경남 시 도천1길1 / 전화 : 055-650-4683이용시간: 00:00~24:00​시 당동에서 미수동을 잇는 이곳은 동양 최초 해저터널이라는 타이틀을 달고 있었다. 1931년부터 1932년까지 1년 4개월에 걸쳐 만든 터널로 길이 483m, 너비 5m, 높이 3.5m이다. ​ ​ 해저터널에 대해 전혀 모르고 있다가 이곳에 와서 설명을 읽어보고서야 설립 배경에 대해 알게 되었다. 도천동 사무소 앞 해안 도로에서 약 100m 떨어진 지점에 위치해있으며 등록문화재 제201호로 지정되었다.​ ​만드는 과정들을 사진으로 설명해 두었는데 변변한 기계도 없이 1년 4개월 동안 터널을 남 들어내기 위해 얼마나 많은 피땀을 쏟아냈을지 짐작할 수 있었다.​ ​직선으로 만들었으면 그나마 쉬웠을 텐데 물결이 굽이치듯 구부러진 형태로 만들어 어려움이 있겠다 싶었다. 얼마나 경고하게 만들었는지 아직까지 균열 간 곳도 없이 말짱한 모습이 놀라웠다. ​ ​ 해저터널 입구에 "용문달양"이라는 글귀가 새겨져 있는 뜻은 용문을 거쳐 산양에 통한다는 뜻을 담고 있다고 한다. 천천히 걸어 들어가면 냉기가 느껴지고 노란빛의 전등이 인도한다. ​ ​터널이 굽이치는 지점 끄트머리에 홍보판과 그 당시 역사를 말해주는 사진들이 해저터널을 이해하게 했다. 예전에는 과 미륵도를 연결하는 주요 통로였지만 지금은  가볼만한곳 명소로 자리매김하고 있다. 입장시간은 00:00~24:00 입장요금은 무료이다.  3. 해원횟집 주소 : 경남 시 미수해안로 125-5 / 전화 : 055-648-2580영업시간 : 11:00~22:00주차 : 1층 공영주차장(유료)메뉴 : 해원스페셜모듬​찬 바람이 불기 시작하는 11월이면 반사적으로 미식가 들이 향하는 곳이 있다. 바다의 우유라고 부를 만큼 단백질과 미네랄, 철분이 다양 함유된 제철 굴을 먹기 위해서다. 나도 그 대열에 합류해 의 싱싱한 해산물을 맛보기로 했다. ​ ​ 앞바다가 펼쳐진 미수해안로는 해산물 천국이라는 것을 증명이라도 하듯 횟집거리가 형성되어 있었다. 우리가 찾아가 해원횟집은 경남 3대 횟집으로 공중파 소개는 물론이고 유명 인사들이 발자취가 벽면을 가득 찰 정도로 유명한 곳이다. ​ ​홀과 프라이빗 한 룸으로 구분되어 어느 방향에 자리를 잡아도 바다를 관망하며 식사를 즐길 수 있는 공간이 또 다른 장점이었다. 우리는 룸으로 자리를 잡았다. ​ ​주문한 메뉴는 해원 스페셜 모둠은 당일 들여온 고급 어종 횟감 3가지와 다양한 스끼다시 요리가 곁들여진 상차림으로 고급스러우면서 깔끔한 맛이 좋다. ​ ​싱싱한 횟감과 해물요리도 좋지만 이곳에서만 맛볼 수 있는 해초가 내 입맛을 사로잡았다. 꼬돌하면서 아삭한 식감도 좋고 당일 잡아올린 싱싱한 해산물 요리를 맛볼 수 있는 곳이다. 생선구이, 조림, 가리비, 회 무침, 마끼, 매운탕, 미역국, 새우튀김, 굴등 20여 가지가 넘는 메뉴에 초밥과 멍게비빔밥을 별도로 주문해 먹었다. ​영업시간: 11:00~22:00   건물 바로 앞 공용주차장 요금 2,000원 4.  중앙시장주소 : 경남 시 중앙시장1길 14-16영업시간 : 08:30~21:30​네 번째로 소개할 가볼만한곳은 한려수도의 관문이라고 할 정도로 유명한 전통시장이 바로 이곳이다. 조선시대와 일제강점기를 거쳐 지금까지 명맥을 이어온 전통시장으로 면적 12,000㎡에 점포 수가 287개가 되니 비교적 넓은 편이다. ​ ​통로가 여러 곳이 있어 잠깐 길을 헤맸었는데 정신을 조금만 차리면 별문제는 없다. 시장에 딱 도착하면 역시나 비릿한 생선 냄새가 먼저 반겨주었고 반찬, 생선, 공산품들과 건어물과 횟감들이 주요품목이다. ​ ​보통 전통시장은 지역의 역사와 문화생활환경이 반영된 대표하는 먹거리가 있기 마련인데 이곳은 충무김밥과 물메기탕, 하모 회가 손꼽힌다. 영업시간은 08:30~21:30이다. 5. 이순신공원 주소 : 경남 시 정량동 688-1 / 전화 : 055-650-1410주차 : 전용주차장(유료)​계절마다 찾아도 늘 새롭게 느껴지는 곳이 바로 이순신공원이다. 종합버스터미널에서 7.7km 떨어진 거리라 자동차로 15분만 달려오면 된다. ​ ​공원 입구에 공용주차장이 마련되었다. 이른 아침에 찾아오면 무료로 이용할 수 있었고 주차료가 적용되는 시간에 찾는다 해도 요금이 비싸지 않아 부담 없이 산책을 즐길 수 있다.​ ​이순신공원은 벚꽃과 수국 필 때가 예뻐 그 시기에 맞춰서 방문했었는데 단풍이 물들기 시작하는 가을도 나쁘지 않았다. 막 단풍으로 물드는 나무들은 꽃을 피우듯 하려 했다. ​ ​아직도 수군을 호령하는듯한 장군의 동산 앞에서 묵념을 하고 있는 신사분을 보고 가슴이 찡하고 눈물이 쏟아졌다. 공원 안에는 한산도 앞바다를 바라보고 있는 청동으로 만든 17, 3m 동상과 산책로가 조성되어 있어 사계절 객들에게 인기다. 이용 시간은 24시간 연중무휴이다.  6. 울산다찌 주소 : 경남 시 미수해안로 157 / 전화 : 055-645-1350영업시간 : 12:00~22:00주차 : 건물앞 혹은 공영주차장메뉴 : 다찌큰상A 160,000원 / 다찌큰상B 120,000 원 / 다찌기본상 92,000원​해가 짧아지고 나니 시간도 덩달아 짧아지는데 에서는 예외다. 저녁은 특별한 음식문화를 즐겨보기로 했다. 뭐든 "다 있지"라는 뜻을 지니고 있는 다찌를 소개한다. ​ ​울산 다찌 큰 상 A는 4인 기준 한상으로 성인 4인이 먹고 남을 정도로 다양한 메뉴들을 선보이며 주류 포함 음료 4병을 골라 마실 수 있다. 우리는 되멘스비어 소믈리에와 팝업 행사로 진행되는 하이넨켄 맥주를 주문해 마셨다. ​ ​바다에서 막 잡아올린 싱싱한 횟감과 더불어 상다리가 휘어질 만큼 나오는 20가지 다양한 메뉴에 탄성이 절로 났다. 횟집과 한정식집이 콜라보를 여는듯한 음식들이었다. ​ ​고구마와 땅콩, 매생이전, 복어껍질 샐러드, 밤꿀절임, 간재미무침, 꼬막, 굴, 삼치외, 장어내장, 굴전, 전복찜, 새우장, 꽃게장, 생선구이 10종류의 회가 나왔다. 보기만 해도 군침이 돌았고 미식가들을 불러 모을만했다.​ ​음식이 나올 때마다 한 가지씩 맛보는 재미에 시간 가는 줄 몰랐다. 요즘 음식도 의 중요한 요소로  가볼만한곳으로 추천한다. 이용은 2시간으로 제한하고 있으며 운영시간은 매일 12:00~22:00이다. 7. 케이블카 주소 : 경남 시 발개로 205 / 전화 : 1544-3303운행시간: 동절기 (10월~3월) 09:30~16:00 / 정기휴장일: 매월 2,4째 월요일이용요금 : 대인왕복 14,000원 / 소인왕복 10,000원 주차 : 전용주차장(무료)​마지막 코스는 한려수도 위를 짜릿하게 날아볼 수 있는 케이블카다. 동절기에는 오후 16:00까지 운영이라 서둘러야 했다. 미륵산 정상 부근에 설치된 케이블카는 1975m로 국내 관광용으로 최장 길이를 자랑하고 있다. ​ ​8인승 캐빈 47대가 연속적으로 탑승객들 태우고 날기 때문에 기다리지 않고 바로 탑승할 수 있었다. 미륵산 정상 부근까지 날아가는데 발아래에 펼쳐진 한려수도에 감탄이 절로 났다. ​ ​케이블카를 타고 10분 정도 오르면 상부 역에 도착하는데 미륵산 탐방로와 함께 다양한 전망대에서 풍경을 감상할 수 있다. 상부역사에서 약 3분 거리에 위치한 신선대 전망대, 한산대첩, 한려수도, 항, 상륙작전, 박경리 묘소 전망 쉼터, 당포해전 전망대 7개가 있다. 모두 둘러볼 수 없어 딱 3곳만 들렸다.  ​여러 가지 전망대 중 가장 핫한 곳은 역시나 미륵산 정상 미륵봉에서 바라보는 풍경이 가장 아름다웠다. 상부역사에서 도보로 10~15분 정도 올라야 하는데 나는 그보다 조금 더 걸렸다. 케이블카 이용요금은 대인 왕복 14,000원 소인 왕복 10,000원이다. 이상으로  가볼만한곳 부터  해저터널까지 총 7곳에서 나만의 힐링을 즐겼다. ​  ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18해저터널경상남도 시 도천길 1충렬사경상남도 시 명정동이순신공원경상남도 시 정량동 688-1케이블카경상남도 시 발개로 205 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 솔직 후기입니다. 
 안녕하세요 무슈네사진점포에요 오늘은  동피랑 벽화마을을 소개해요은 가족들과 함께 지난해 다녀왔어요날씨가 도와줬으면 더욱 좋았을것 같아요  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 수산시장  동피랑마을을 가기전이에요해산물들이 정말 맛있어보이고 신선해보이네요 없능게 없을 정도였어요 저희는을 와서 먹기엔 좀 그래서 못먹었지만먹고싶어지는 비주얼이었어요 ​뿔소라랑 소라 가리비 같은데요해산물을 좋아해서 사먹고 싶었으나집에가져가기도 힘들고 바로 먹을 수 없어서구경만 했어요 동피랑 마을을 찾다보니가는길에 있었어요  중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​ 앞바다  앞바다에요 근처 공원에서 찍어봤네요한국의 나폴리라는 말이 잘 어울리는 도시에요생각보다 이라는 도시가 크지 않았어요 ​ 동피랑마을 동피랑 마을은 앞에서 본 어시장인 중앙시장뒤쪽 언덕에 있는 마을이에요 동피랑이란 뜻은동쪽 벼랑이라는 뜻이에요 구불구불한 길을 따라서 오르면 강구항이 한눈에 내려다 보이는마을이 보여요 벽화마을을 이쁘게 조성해놔서곳곳에 사진 포인트들이 많이 있었어요 ​어머니도 신나셨는지 천사날개에서 사진한컷 찍으셨어요 부모님중 아버지는 바쁜일이있으셔서 어머니와 여동생이랑 같이 왔네요 ​ 길고양이 길고양이들은 먹이를 주면 보통 도망가는데신기하게도 먹이를 잘 받었어요 놀랍네요경계심이 많은데 신기하게 동피랑 마을 고양이는여유롭게 보인네요 마을 때문인지 고양이들이여유가 있어보였어요 ​기차그림이 있는 집도 있고 곳곳에이쁜 벽화들이 많이 있었어요 날씨가좀만 좋았어도 정말 아름다웠을텐데조금은 아쉽다는 생각이 들었어요 ​ 강구항 동피랑 벽화마을 꼭대기에서 본 강구항이에요정말 항구 전체가 다보이네요 동피랑 마을은2007년 10월 푸른21이라는 시민단체가공공미술 전국벽화공모전을 열었고미술대학 재학생과 개인 등 18개 틴이 낡은담벼락에 벽화를 그렸어요 ​  해저터널 에 또한 볼거리로 해저터널이 있어요1932년에 건립한 동양 최초의 바다 밑 터널이에요 바다 양쪾을 막는 방파제를 설치아혀 생긴 공간에 만들어 두었어요 신기하게 바다 안이라더운날이었는데도 서늘한 느낌의 동굴같아요  지금은 사용하지 않지만 과 미륵도를연결하는 주요 연결로였어요 지금은 대교가개통되면서 관광지 처럼 운영되고 있어요 ​ 밤바다 의 밤바다도 상당히 운치있고 이쁜곳이었어요 강구항을 걷다보니한척으 나룻배가 하나 보였어요 저멀리 있는 도시사이로 홀로 쓸쓸이떠 있네요 ​  참치회 에 와서는 역시 회를 먹어야겠죠오랫만에 참치회를 먹어봤어요 숙소앞참치집이었는데 정말 맛있었어요기대안하고 들어갔는데 참치를 두툼하게썰어주셨느데 샤르르 녹는 맛이었어요어머니는 아직도 여기가 생각나신다고 해요 ​조개탕도 같이 나왔는데 맛있었어요참치회랑 아주 잘어울리는 메뉴였네요다시 방문하면 또 가고싶은 지인이네요 이날 황금연휴여서 그런지거의 9시간을 운전해서 저녁을 먹고는바로 뻣어 네여 다음날 지인거제도에서 만나뵈여  ​ 
​​​여행,  가볼만한 곳 하면 다들 동피랑 벽화마을이 떠오르시죠? ​저도 한 10년 전쯤? 신랑과 결혼 전에 가 본 기억이 있는데 추억여행?으로 신랑과 다시 한번 다녀와봤어요 ​요즘 같은 날씨에 산책 삼아 걷기 좋고다양한 포토존으로 사진 남기기에도너무 좋았던  동피랑 벽화마을 ​그리고 중앙전통시장 과도 바로 연결되어 있어서 함께 둘러보았는데소개해드릴게요~ ​​ ​​​ 가볼만한 곳으로 많이들 찾는 대표여행지에 시장까지 함께 있다보니주말엔 주차 전쟁 이었는데요 ​저희는 시장 건너편 바다쪽에 있는 공영주차장을 이용했어요! ​​ ​​1공영주차장, 2공영주차장은 이미 만차라더 안쪽에 위치한 3공영주차장에 주차했는데 이 쪽은 자리가 널널하더라구요~ ​남망산공원과 붙어있어서 주차장 치고는 뷰도 훌륭하네요ㅋ ​​ ​​저멀리 보이는  동피랑 벽화마을 : ) ​멀리서 보아도 언덕이 알록달록~ 그림 같은 모습이었는데요 동피랑 벽화마을 규모가 많이 넓은게 아니라 가볍게 둘러보기에 좋았어요 ​​ ​​​저희는 전망대까지 올라갈 계획이었는데동피랑 뒷길,시장으로 연결된 길 등 한가지 길만 있는게 아니라 ​어디로 올라가든 전망대와 다 연결되어 있어서저희도 올라갔던 길과 다른 길로 내려왔답니다​​ ​​ 가볼만한 곳 동피랑 벽화마을은 중앙시장 뒤편에 위치한 언덕마을로 '동쪽 벼랑' 이라는 뜻인데요 ​그래서 경사가 많이 가파른 편이지만 구불구불 골목길을 따라 올라가면서 볼 수 있는 유니크한 벽화와 전망대에서 훤히 내려다 보이는 강구안으로 많은 분들이 찾는  관광명소가 되었어요! ​​ ​​완연한 가을이 왔다고 생각했는데이 날은 다시 여름으로 되돌아간 것처럼 뜨거운 햇빛에 오르막 골목을 오르다보니 땀이 송글송글 맺히기도 했는데요~ ​그래도 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치가 많아서 그늘에 앉아 불어오는 바람을 맞으니 선선한게 좋더라고요 ​​ ​​​올라가면서 벽화 하나하나 꼼꼼히 보았는데 10년 전쯤 보았던 벽화들과 많이 다르기도 했지만 너무 깨끗하게 유지되고 있는 벽화에 놀랐는데요~​알고보니 일정 시간이 지나면 빛바랜 벽화들은 지우고 다시 새로운 벽화들로 바꾸면서 계속 관리를 해주고 있더라고요 ​​ ​​​철거 예정이었던 낙후된 마을 담벼락에 형형색색의 벽화들이 그려지면서 많은 관광객들의 발길이 끓이지 않아 ​의 새로운 관광명소가 되었다는  가볼만한 곳 동피랑 벽화마을 ​드라마 빠담빠담 촬영지로도 유명하다고 해요 ​​ ​​​실제로 동피랑 벽화마을에 그려진 그림들은 아마추어 작가분들의 작품이라고 하는데 동피랑 마을 입구에서 보았던 인포메이션을 보면 각 골목마다 컨셉이 다 정해져 있고 작품에도 이름이 있더라고요~​천천히 오르막을 오르면서작품이 주는 메신저?도 생각해보시면더 의미있고 좋을 거 같아요 : ) ​​ ​​​ 가볼만한 곳 관광명소 답게 골목 사이사이 숨어있는 카페, 맛집, 기념품샵도많이 있었는데요~​시간적으로 여유 있으신 분들은  동피랑 마을 언덕에서 멋진 뷰를 보시면서커피 한잔의 여유를 즐기셔도너무 좋을 거 같아요 : ) ​​ ​​열심히 오르다보니 어느새 도착한 동피랑 벽화마을 전망대 : ) ​강구안이 훤히 보이는 멋진 뷰에 조금 힘들긴 했지만 여기까지 잘 올라왔구나뭔가 뿌듯 했는데요 ​​ ​​​잠깐 쉬어갈 수 있는 정자도 있어서  앞 뒤로 트여져 있는 멋진 뷰를 감상하기에도 안성맞춤 !!​조금 힘들더라도 꼭 전망대 정상까지는올라가보시길 강추합니다 : ) ​​  ​​​내려오는 길에는 깨알같이 숨어 있는 포토 스팟을발견하는 재미도 쏠쏠했는데요~​할머니의자, 소화기 그리고 바닥에 그려진 문어와 벽돌에 세겨진 이색적인 그림까지!!! ​요즘처럼 선선한 날씨에 방문하기 좋은 가볼만한 곳으로  여행 오시면 꼭 한번 들려보세요~​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​내려오다보니 중앙전통시장과 연결되어서 시장도 구경했는데요~ ​생각보다 시장 규모도 크고싱싱한 활어회, 해산물, 생선 등을 저렴한 가격에 만나볼 수 있으니 ​집에 사가셔서 직접 요리해서 드시거나 회 떠서 초장값만 내고 바로 드셔보는 것도여행의 묘미가 아닐까~ 싶네요 ​​​ ​​신랑이 최근엔 낚시를 안가고 있어서 구경도 못하고 있는 돔을  중앙전통시장에서 쉽게 만날 수 있었구요!​자연산 돔은 말 안해도 식감 아시죠~~급 군침 도네요 >.< ​​ ​​​활어회, 해산물 뿐만 아니라 건어물, 과일, 야채들도 판매하고 있었고​ 명물이죠?50년 전통 꿀빵 파는 곳도 엄청 많다보니 안 드셔보신 분들은조금 사서 드셔보는 것도 추천드립니다 : ) ​개인적으로 전 오리지널 팥이 들어간꿀빵을 가장 좋아해요ㅋ ​​ 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​​다양한 먹거리가 가득한 중앙전통시장 과 화려한 벽화로  포토스팟으로 유명한 동피랑 벽화마을​두 군데가 같이 붙어있는 곳이다 보니여행 코스로 둘러보기에 좋았구요구경하는 재미도 쏠쏠하니  여행 준비 중이신 분들은꼭 한번 들려보세요~ ​​​​​​​​​​​ 
 이순신공원 → 중앙전통시장​ →  → 디피랑빛의정원(남망산조각공원)  중앙전통시장 방문과 의 먹거리 충무김밥과 꿀빵이순신공원 → 중앙전통시장 →  → 디피랑빛의정원(남망산조각공원) 이순신공원을 둘러...blog.naver.com ​​배도 채우고 간식도 먹었겠다... 본격적으로 동피랑 벽화마을을 둘러봅니다 : )gogogo~~!! ​​ ​​중앙전통시장에서 올라가면바로 벽화마을이더라고요.저희가 가까이 찾았던 주차장이예요.저희는 디피랑1주차장에 주차를 하고시장도 둘러보고 동피랑 벽화마을까지 구경하였습니다.주변에 중앙시장 공영주차장 외 몇군데 있으니이동하시기 편하신 곳에 주차하시면 될 것 같아요.두 곳의 주차장 정보 주소 남겨봅니다 : )​ 디피랑1주차장경상남도 시 남망공원길 29 남망산조각공원밑 공영 주차장경상남도 시 동호동 274-4 ​동피랑마을에 들어서서오른쪽으로 직진방향으로 크게 도는 코스로정하고 걸어보았는데요.경사가 심한 오르막도 없고아이들도 무리없이 걷기 좋았어요.중간중간 간식거리도 사서 먹을 수 있어서아이들도 힘들어하지 않았답니다.​​  ​​동피랑 벽화마을 이름답게,멋진 벽화들이 한눈에 들어올만큼멋지고 예쁜 그림들로 가득한 골목길이었습니다.다양한 매력이 가득한 동피랑 벽화마을이예요.​​  ​​의 시장 뒷쪽 언덕에 있는 마을.동피랑은 동쪽 벼랑이란 뜻이래요. ​동피랑의 재발견.2007년 제 1회 전국벽화공모전을 시작으로벽화가 그려지기 시작하면서벽화마을로 유명해지고 의 명소중 하나가 된 곳인데요.​​  ​​마을에는 주민분들이 살고 계셔서주말이나 관광객들이 많이 몰려들 땐힘든 생활을 하실 거 같아서저희도 조용히~ 길을 따라가며구경을 하였습니다.​차를 마을 위까지 타고 올라와서 주차를 하고구경을 하시던데, 이왕이면 아래 공영주차장에 주차를 하고구경하시길~ !! ​​  ​​옛 집인것 같았는데,이곳 이름이 도깨비집이래요. ​헐어지고 예쁜 꽃그림들로 가득하더라구요.방문 후 남겨놓고 난 메모들을읽어보느라 재미도 있었습니다. ㅎㅎ​​  ​​찰흙으로 얼굴을 빚어낸 찰흙공예들도각기 다른 매력의 얼굴들로재미있었어요 ㅎㅎㅎ주민의 얼굴이란 제목으로주민참여작품이래요!  ​​ ​​삼남매들도아이들의 눈높이에 맞는벽화그림들이 많아서 좋아하는 듯 했습니다 : )​​  ​​전망대 가는길~ 전망대에서 내려다보는 의 모습은 어떠할지~~~​​ ​​올라가는 길에 보니 못난이삼형제 얼굴들이 ㅎㅎㅎ못난이 삼남매도표정을 따라서 지으며 사진으로도 남겨보았어요 ㅎㅎ​음.. 부끄러우니까살짝 모자이크해달래요 ㅋㅋㅋ​​ ​​전망이 좋고 너무 예쁜 카페들도많아서 벽화마을 구경하다 전망보며 차마시며 쉼의 공간으로 방문해도 좋은 곳이 많았어요.​​ ​​전망대 도착!​1872년 고지도도 볼수 있어서옛 지도에 흥미를 보이기도 했지요~ 지금과 많이 다른 모습에 신기해 하기도 하구요. ​​ ​​전망대에서 내려다본 의 모습.밤이 되면 야경 또한 멋질것 같습니다!! ​​  ​​긍정의 기운을 받기 위해깨톡 메인사진으로 쓰고싶어서남겨봤습니다 ^^ ​​  ​​벽화마을 둘러보다보니,우연히 알게된 곳.빠담빠담 촬영지가 있더라고요~저도 몰랐는데, 친정엄마가 이쪽으로 가면 드라마 촬영장소가 있다며알려주시더라고요 ㅎㅎ 역시. 저보다 한 수 위인노을이의 일기장 블로거 입니당. ㅎㅎㅎ  ​​JTBC 개국특집으로 방영되었던빠담빠담 드라마 촬영지래요.​다시보기 예정 ㅎㅎㅎ다녀왔던 곳이라 반갑고 새록새록 할 것 같네요! ​​  ​​사진으로도 촬영장면의 모습을 볼 수있어요.​​  ​​빠담빠담마당에 앉아서 바다를 내려다봅니다 : )​​ ​​아이들의 눈도 즐겁고,구경하며 걷기에 힘들지도 않고,도 풍부하고 눈과입 모두 즐거웠던이었어요. ​​  ​​​​  ​​​ 
여러분들은  가볼만한곳하면 어떤 곳이 가장 먼저 생각나시나요? 아마도 아름다운 바다 뷰를 배경으로 사진 찍기 좋은  동피랑 벽화마을이 일 순위로 떠오르시는 분들이 많으실 텐데요. ​ ​근처에 꿀빵과 활어회로 유명한 중앙시장과, 충렬사, 서피랑 등 함께 묶어서 다녀올 여행코스가 많은 것도 이유 중 하나가 될 것 같습니다. 그래서 오늘은 2021년 10월 21일 촬영한 따끈따끈한 사진으로  시장과 벽화마을을   구석구석 소개해 볼까 합니다.​ ​차는 삼도수군통제영 공영주차장에 세웠습니다.  동피랑까지  도보 2분 거리이고 주변 주차장 중 규모가 가장 크기 때문에 제가 시내구경을 할 때 자주 이용하는 곳이죠. ​ ​먼저  중앙시장에 왔으니 대표 먹거리인 꿀빵은 먹어봐야겠죠? 역시 촉촉한 빵 안에 달달한 앙금이 가득하니  하나 이상은 못 먹겠더라구요.ᄏᄏᄏ​ 1.  중앙시장​중앙시장 안으로 들어왔습니다. 확실히 바닷가라 그런지 즐비한 활어 가게가 젤 먼저 시선을 끌었는데요.  ​ ​가장 관심이 갔던 건 참돔, 쥐치, 광어 등과 같은 펄펄 뛰는 물고기들이었던 것 같습니다. ​ ​이번 여행 컨셉이 낚시인데 제가 잡고 싶은 고기들을 다 모아 놓은 듯한 모습이었거든요. 어떤가요, 싱싱한 활어를 보니 소주 생각이 간절해지지 않아요?​ ​그래서 차박할 때 먹으려고 오징어 두 마리 포장을 했답니다.  그리고  중앙시장이 젓갈로 유명한 곳이기 때문에 좋아하는 명란젓도 두 통  구입했구요. ​( 살아있는 오징어 제법 큰 사이즈가 한 마리 만원, 활어회 가격도 꽤 저렴하더라구요  )​ ​그런데 이 익숙한  모양의 생선은 뭐죠,  설마 했는데 물어보니 전갱이라 그러는 거 있죠! ​ ​ 무려 30 센치가 넘어가는 엄청난  크기, 그동안 낚시로 잡은  고기는 전갱이가 아니란 아내의 말에 웃음이 빵하고 터지는 순간이었답니다. ᄏᄏᄏ​   2.  동피랑 벽화마을​ ​시장 구경을 마치고  동피랑 벽화마을로 건너 왔습니다. 남해 바다 특유의 다도해와 알록달록한 시내 풍경을 바라보며 커피 한잔하기 그만인 곳이죠.     ​ ​물론 골목길을 따라 예쁜  그림이 그려져 있어 사진 찍고 놀기에도 더할 나위 없이 좋구요. ​ ​  동피랑은  장점이 참 많은 곳입니다.​ ​우선 생각나는 데로 언급하면 첫 번째는 올 때마다 새로운 벽화들을 볼 수 있어 다른 분위기를 느낄 수 있다는 거​ ​두 번째는 유명 관광지임에도 불구하고 거리에 쓰레기 하나 없다는 거! ​처음에 거리가 조성될 때 잠깐 인기를 끌다가  이후로 관리가 안 돼서 외면받는 다른 벽화거리와 정말 대조되는 모습이 아닌가 싶습니다.  ​ ​그런 이유 때문인가요? 전   늘 올 때마다 느끼는 거지만   동피랑 벽화마을을 걸을 때면 마치 동화 속으로 들어온 느낌이 든답니다.​ ​ 고양이와 개 조형물과 같은 포토존이 많아 5미터 전진이 힘든 점도 처음 왔을 때와 똑같은 것 같구요. ᄏᄏᄏ ​ ​이건 배 모양의 담장 위에 앉아있는 갈매기 ​ ​다음은 전망대 마스코트인  몽돌 브라더스, 이 모든 것이 처음 본 거라 더욱 눈길을 끌었던 것 같습니다. ​ ​물론 전망대에서 바라본 항구 풍경은 예전과 똑같은 모습이었구요. 아름다운 항과 시내 풍경에 가슴이 뻥 뚫리는 기분이더라구요^^​ ​이어서 동포루로 올라와 바다 건너편에 있는   미륵도와 섬이 총총히 떠 있는 경치를 감상하고 ​ ​저희 부부의 추억의 장소인  '몽마르다 Coffee shop'에서 커피 한잔했습니다. 앙증맞은 핸드메이드 소품들이 많아 아내가 특히 좋아하는 곳이죠. ​ ​이후  가볼만한곳의 대표 포토존으로 건너왔구요.​ ​그런데 이게 웬일인가요, 전에 왔을 땐 너무도 복잡해서 사진 한 장 찍으려면 줄을 서야 했는데요. 이날은 글쎄, 우리 두 사람이 전부인 거 있죠! ​ ​이건 완전  땡큐죠.  나비가 되었다가 천사로 변신, 덕분에 이곳에서만 인생 컷 수십 장을 건질 수  있었거든요. ​ ​' 너의 마음을 낙지,  난 고래야 고래서 널 좋아해 ' 같은   해학이 가득한  동피랑 벽화마을, 언제 와도 기분이 업되는 참 좋은 곳입니다. ​ 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
 갈만한곳  동피랑 벽화마을  따라 골목여행을 했어요. 새로워진 그림이 선명한 색으로 맞아주었는데요. 사진 찍으며 경남 데이트코스로도 인기가 좋을거 같아요.  동피랑은 여행에서는 필수코스죠. 그림도 새롭게 바뀐 거 같다고 해서 들러봤는데요. 이전에 그림이 생각나지 않을 정도로 선명한 색깔에 알록달록 귀여운 그림과 조형물에 골목 누비는 즐거움이 있는  갈만한곳이에요. 요즘 같은 때는 실내보다는 야외 데이트 장소를 찾는 이들이 많을 텐데요. 의 바닷바람과 함께 이쁜 그림 배경으로 사진찍으면서 시간보내기 좋은 동피랑 벽화마을입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 04. 28 ) 1.  동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18 대표 어시장인 중앙시장 뒤편 언덕진 곳에 자리한 마을이죠. 동피랑이란 이름도 동쪽 벼랑이라는 뜻인 건 이제 아는 사람들은 다 아는데요. 평일이라 골목 초입까지 올라와서 한편에 주차를 하고 골목여행을 시작했어요.  주말 휴일에는 골목이 복잡하니 중앙시장 공영주차장에 주차를 하고 마을로 걸어오시는 것도 방법일 거 같아요.​ 골목 초입에 동피랑 벽화마을 작품 장소를 알려주는 안내판이 있어서 포인트 찾아서 걷기 시작했는데요. 올라가면서 내려보이는 항쪽 풍광도 시원해서 좋아요.  우리의 걸음은 동포루, 빠담빠담 촬영지, 도깨비집까지 찾아가면서 사진 놀이하며  를 찾아다녔어요.​ 오랜만에 오긴 했는데 그 사이에 이렇게 그림이 새로워지고 깨끗해졌으니 다시 올 이유가 되는 거 같아요. 2년마다 공모전을 통해 새로운 그림으로 단장을 한다고 하는데요.  2년에 한 번은 꼭 가야겠죠.​ 빠담빠담 드라마 촬영지. 사실 동피랑마을에 와서 이런 드라마가 있었나 보다 했거든요. 어떤 내용인지 모르겠지만 드라마 장면을 보니 지금 보는 집보다 더 허름한 모습이 실감이 되던데요.​ 담장 아래 늘어진 봄꽃이 얼마나 이쁜지. 역시 벽화보다 생명력 넘치는 화사한 꽃이 더 시선을 끌기는 합니다.  동피랑 전망대로 향하는길. 곳곳에 카페도 있고 해서 여름 더운날은 시원한 커피 한잔 들고 전망대 주변에서 잠깐 쉬고 가고 좋을거 같아요. 사실 여름날 골목여행은 그리 만만한게 아니잖아요.​  갈만한곳으로 대표 명소인 동피랑 벽화마을. 벽화만 생각했는데 곳곳에 조형물이 이리 귀여울 수가 있나요. 동네 골목에서 마주칠법한 강아지와 고양이. 반려견 반려묘의 등장이 어색하지 않은  벽화마을이에요.​ 푸른색이 남은 하늘빛만으로도 이렇게 선명하게 색이 드러나는 인데요. 그림도 이쁘고 양각 형태로 포인트를 주어서 가 더 풍성해진 거 같아요. 날씨에 상관없이  갈만한곳으로 골목여행도 괜찮지 않을까요.​ 그리 힘들게 오르지 않은 거 같은데 내려보는 전망은 아주 시원시원. 곳곳에 홍가시나무와 붉은 단풍나무가 봄이 오는 즈음임에도 참 화려하게 만들어 주네요. 1-1. 동피랑마을 동포루마을길을 따라 오르면  시내가 훤히 내려 보이는 동포루에 닿아요. 조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루로. 원래 이곳을 복원하고 주변은 공원을 조성할 계획이었는데 벽화가 그려지면서 사람들이 찾는 곳으로 거듭난 마을이에요. ​ 급하지 않고 느릿하게 골목을 따라 걷다 만나는 포인트마다 사진찍는 즐거움이 큰데요. 그림 구경만해도 꽃구경하는 것 못지않은 즐거움이 있어요.​ 경사진 길 옆에 큰 날개 벽화가 있던 곳, 언덕진 곳의 벽면인데요. 쉼터처럼 벤치가 있어서 쉬어가도 좋고, 포토존으로도 괜찮구요. 그림이 아니라 철로 나비문양을 만들어 붙인 그림이에요. 양각한 나비 등 아이디어 넘치는 벽면입니다.​ 지금 그림과 조형물은 2020 공공미술 프로젝트의 결과인데요. 무턱대고 마을길을 걸으면 어디에 무엇이 있는지 모를 수 있는데 입구에 안내판이 있으니 사진한장 찍어서 동선을 보고 다니는 것도 팁이죠. 동포루에서 마을길로 내려와 만난 "아줌마와 반려동물" 조형물. 넘 귀엽죠.^^​ 미술협회에서 그린 작품. 우리 안에 쏙 들어가서 사진 찍으면 재밌는 장면이 연출되겠지요. 동피랑 벽화마을 지도를 그대로 담아서 마을 주민의 얼굴로 표현한 벽면이에요.  바다로 나아가는  커다란 고래를 보는거 같기도 하고 상상하게 만드는 작품인데요. ^^​ 날개 그림. 큰 벽면에 그림이 어느 정도 큰지 보여주고 싶어서 언니들을 모델로 세웠는데.. 날개 그림보다 돋보이는 포즈를 똭~​  높은 담벼락의 그림을 따라가다가 만난 도깨비집.  무얼 도깨비집이라고 하나 했더니 이런 공간이라니. 계단 위 폐가인 거 같은데 외벽이며 안쪽까지 네온색으로 알록달록. 화려함의 극치입니다. 도깨비가 나오려다가 색감에 놀라겠던데요.^^​ 대표  로 필수코스인 벽화마을. 올 때마다 새로운 그림이 있어서 처음 오는 듯이 가벼운 걸음으로 골목여행을 하는데요. 느릿한 걸음으로 40여분~1시간 정도 산책코스를 따라 데이트하기 좋았어요. 2.  이순신공원경남 시 정량동 688-1에서 동쪽으로 5분여 거리에 있는 공원인데요. 바다를 곁하며 시원한 전망과 시기마다 꽃이며 가 있어서 시민은 물론 여행객들도 좋아할만한 곳이었어요.​https://blog.naver.com/anndam/222333121590  여행코스 이순신공원 힐링데이트 5월 여행지 여행코스 이순신공원 힐링데이트 5월 여행지. 푸른 바다와 초록 싱그러운 공원을 거닐며 쉼하는 시간...blog.naver.com 3. 케이블카 경남 시 발개로 205동피랑에서 차로 10여분 거리에  갈만한곳 한 곳 더! 케이블카를 빠트릴 수 없죠. 미륵산 정상에서 보여주는 뷰는 언제나 쵝오! 날씨도 좋아서 내내 푸른 날숨을 쉬고 다녔던 날입니다.   동피랑 벽화마을, 이순신공원, 케이블카. 중앙시장 먹거리까지 다시 찾고픈 여행지입니다.  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233이순신공원경상남도 시 정량동 688-1케이블카경상남도 시 발개로 205 ​ 
 작지만 잔잔한 웃음 넘치는소소(笑少)한 골목길동피랑 벽화마을7년만에 다시 찾은 곳, 2007년 이후 현재까지2년마다 벽화가 새로 그려지는 곳 가볼만한곳 겨울과 봄사이 위풍당당진국 사부작 사부작(2022.02.12)▶ 시 꽃과 나무 새 ◀대전의 경우 백목련, 소나무, 까치 라면,은 동백꽃, 동백, 갈매기입니다.^^;; ▲ 늘 변치 않는 것은 동백꽃이 동피랑 벽화마을 곳곳에 그림으로 남아 있습니다. ▲ 동피랑갤러리 옆 좁은 골목길 따라오르면서,현재의 ''이란이름은 조선시대 삼도수군통제영이 292년 간 유지 되었고, 여기서 약칭으로 '통'과 '영'을취해서 된 것이죠. 첫 진영인 한산진영의 당시 통제사인 이순신장군과 관련이 깊습니다.1994년 충무시와 병합 현재의 시가 되었죠.전망대 끝 가장 높은 곳에는동포루가 있는데,한려해상국립공원과 한산대첩의 장소를조망할 수 있습니다. ▲ 동피랑마을피랑은  사투리로 절벽, 비탈을 뜻하는데요.동쪽에 있는 절벽마을이라고 보심되겠습니다.현재는 서피랑과 디피랑까지3곳이 관광지로 유명하죠.서피랑 99계단과, 디피랑 198계단, 디피랑은 미디어파사드로 벽화마을에 그려졌던 사라진 그림들의 흔적을 담은 것을 영상으로 보여주는 곳이기도 합니다. ▲ 동피랑 벽화마을은드라마 촬영지로도 소개가 되었는데요.빠담빠담과 착한남자 등생각이 나네요^^;; ▲ 골목따라 오르다 보면서,정말 휴지 한 장 없는 깨끗한 모습이 정말 좋았습니다.7년 전에는 눈살을 찌푸리게 만드는 곳곳에 쓰레기가 있었는데, 정말 기분좋게좋은일만 생길꺼야 옹~! ▲ 까꾸막 카페 앞에서 실내 전경 모습...아담한 카페^^예쁘죠^^;; ▲ 강아지 등 위로 올라선 고양이^^;;이 친구들은 나중에 또등장합니다.전에는 벽면에동백 아래서 그네를 타는 소녀가 있었는데,현재는 사라지고 새로운 벽화가그려져 있습니다.그래도 7년 전에눈인사 나눴던 늘 푸르른 나무 친구가 여전히 반겨줍니다.바로 '비파나무'입니다.잘 있었어? ㅎㅎㅎ ▲ 10월 말에 활짝 핀 꽃을 보았었는데,2월인 지금은 완전히 만개한 듯^^;;꽃향기가 정말 달콤해서살포시 다가가향기를맡아 봅니다. 열매는 더 달콤하죠^^;;살구 맛이랄까요^^;; ▲ 전망대에 오르니 시원한 바람이 불어 오고,여항산과 아래 '세병관'이 보입니다.국보 제305호로조선후기 삼도수군통제사영의 관청입니다.키 작은 나무로 된 울타리는동백이죠^^;; ▲ 강구안과 항이 한 눈에 들어 옵니다.멀리 높은 산은 미륵산^^;;케이블카탔던 곳이죠... 루지도 있고,너머에는 박경리 기념관,물론, 바로 아래는중앙시장. ▲ 전망대 제일 높은 곳에 있는 동포루 모습아래는 동영상을 올려 봅니다.현장 느낌 그대로... ▲ 전망대에서 내려가며왼쪽편은 서피랑 벽화마을이 있는 곳이죠.날씨는 포근합니다^^;; ▲ 할머니와 반려동물...위에서 보았었죠^^;;포토존도 참 많기에^^찰칵~! ▲ 소소한 골목길 동피랑 날개를 활짝 펴자~~~!아래로 내려가면 중앙시장과바로 연결됩니다.반대로 다시금 올라가면서조금만 더~! ▲ 7년 전 파란대문 앞에서...그때와 대문의 모습은 같네요...ㅎㅎㅎ,약간 바래긴 했지만서도요^^ ▲ 동백꽃과 활짝 웃는 아이들~~~그리고 갈매기시의 꽃과 나무 새~~~!▲ 소담소담 카페도 많고,그저 소리 소문 없이 아주 넌지시 골목길을 사부작 사부작 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 겨울과 봄사이 위풍당당진국 사부작 사부작 해 봤습니다.위풍당당진국블로그愚公移山 牛步萬里 [우공이산 우보만리] 
 가볼만한곳 7곳 추렸어요.당분간은 굵직한 인 동피랑 벽화마을,서피랑마을과  디피랑 위주로둘러봐야 할 듯합니다.​을 대표하는 관광지케이블카가 10월 15일까지휴장 중이더라고요. 대대적인정비 기간으로 운영하지 않아요.  1. 서피랑마을주소 : 경남 시 서호동 8-2 일대서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 ​ 동피랑 벽화마을과 마주 보는서피랑마을. 서쪽의 비탈이란의미를 담고 있어요. 낙후된마을에 지나지 않았었는데요.​알록달록 색이 입혀지며 동네가훤해졌어요.  핫플로 급부상.​ 99계단을 따라 오르니 벽화와조형물들이 쫙 펼쳐졌어요.윤이상, 박경리 테마로 길을가꿨답니다. 높은 데 위치한서포루공원까지 올라가봤어요.​  가볼만한곳 서피랑마을정상에는 서포루가 있답니다.대대적인 복원 사업을 거쳐지금의 모습이 완성되었어요.​여기 뷰포인트로 손색이없더라고요.  시내와바다가 한눈에 들어온답니다.​ 서피랑마을 언덕 공원에세워진 <돌아와요 충무항에>노래비랍니다.  출신김성술이 작곡 작사한 곡.​조용필의 노래 <돌아와요부산항에>로 대중에 널리알려져 있지만 원곡에는의 이야기가 담겼어요.  2. 케이블카주소 : 경남 시 발개로 205전화번호 : 1544-3303영업시간 : 휴장 중가격 : 대인 왕복 14,000원케이블카경상남도 시 발개로 205 ​  가볼만한곳 0순위로꼽히던 명소인데요. 지금은운영하지 않고 있어요.헛걸음하지 마시길!​ 케이블카 타고 올라가면단숨에 미륵산 꼭대기에 오를수 있답니다. 정상까지 조금만걸으면 닿을 수 있었어요.​ 규모가 꽤 큰 스카이워크도있어서 참 좋았는데 10월15일 이후 방문 가능할 듯.​ 한려해상국립공원에 섬이많다고 듣긴 했지만 눈으로보는 건 쉽지 않았죠? 미륵산정상에 올라가니 섬들이눈에 들어오더라고요.​굉장히 멋진 광경이었어요.남해에 섬이 정말 많다는 걸실감하는 순간이었지요.​ 케이블카 타는 곳 근처에 루지도 있답니다.  3. 남망산조각공원주소 : 경남 시 남망공원길 29전화번호 : 055-650-1410남망산조각공원경상남도 시 남망공원길 29 ​ 하루 시간을 내서 남파랑길걸은 적 있어요. 28코스가 많아 지루할 틈이없었답니다. 이순신공원과남파랑조각공원이 포함된걷기여행 코스였어요.​ 남파랑조각공원은 거의끝 무렵에 나왔는데요.아기자기한 조형물로장식된 공원이라 신선했어요.​ 곳곳에서 묘한 느낌의조형물을 발견할 수 있었는데나중에  디피랑 가보니그 이유를 알 수 있었답니다.​ 디피랑 무대가 바로남파랑조각공원이거든요.​  가볼만한곳 산책 삼아남파랑조각공원 둘러보는것도 괜찮을 것 같아요.​ 야경 명소인 디피랑방문으로 대신해도 좋고요.같은 공간이 낮에는 공원으로,밤에는 디피랑 무대로활용되고 있답니다.  4.  디피랑주소 : 경남 시 남망공원길 29전화번호 : 1544-3303영업시간 : 19:00~24:00입장료 : 성인 15,000원디피랑경상남도 시 남망공원길 29 ​ 요즘 미디어아트 전시가핫하죠. 주요 도시마다미디어아트 볼 수 있는명소 하나씩은 다 있어요.엔 디피랑이 있답니다.​ 보통 미디어아트 전시는빛이 있으면 전시에 집중할수가 없기 때문에 빛이 차단된공간에서 진행되는데요.​ 디피랑은 다른 형태였어요.남망산 조각공원의 자연을적극 활용했더라고요.​ 울창한 숲에 환한 불이 밝혀지고커다란 바위가 그림 옷으로단장하기도 해요. 기대했던것보다 훨씬 볼만했던 전시.​ 가볼만한곳으로 추천하고싶어요. 밤에 갈만한 곳.​ 때맞춰 불이 켜지고 드라이아이스로 특수효과를 주는 등시간에 맞춰 진행되는 전시라부지런히 움직여야 했어요.  5. 동피랑 벽화마을주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18 일대동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 에서 가장 유명한 관광지동피랑 벽화마을 아닐까 싶어요.철거 위기에 놓였던 동네가이렇게 바뀌다니 놀랍지요?​ 귀여운 벽화가 빼곡하게그려져 있었어요. 2년마다그림을 바꾼다고 합니다.​해서 다시 가면 또 새로운느낌이 들더라고요.여행 갈 때마다 들러요.​ 골목 사이사이 카페가 있어쉬어가기 좋았답니다.​ 높은 곳에 위치한 동네라동피랑 벽화마을 뷰도좋은 편이었어요. ​ 여행코스 서피랑마을과동피랑 벽화마을은 놓치면섭섭한 여행지랍니다. 디피랑도요!  6. 이순신공원주소 : 경남 시 정량동 688-1전화번호 : 055-642-4737이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​ 겨울에 갔을 때는 좀 쓸쓸한풍경이었는데 초록초록한계절에 가니 이렇게 예쁘네요.​ 바다를 향해 늠름하게 서있는이순신 장군의 동상이 보였어요.높은 곳에 놓여있어 고개를한참 젖혀야 제대로 보이네요.​ 동상 아래 바닥에는 이순신장군의 업적이 새겨져 있었어요.​ 이순신공원은 수국 명소로도알려져 있는데 올해는 수국보는 거 실패. 내년에 수국철 노려보고 싶네요.​  가볼만한곳 시내에서조금 떨어져 있지만 그리멀지 않았어요. 산책 삼아가기 좋은 여행지. 탁 트인바다 구경도 할 수 있고요.  7. 해저터널주소 : 경남 시 도천길 1전화번호 : 055-650-4683해저터널경상남도 시 도천길 1 ​ 아픈 역사의 흔적이지요.해저터널. 일제강점기때 건설된 거라고 해요.​ 해저터널 하면 아쿠아리움같은 풍경 떠올리는 분분명 계실 텐데요.아쉽지만 바다는 안 보여요.​ 어두운 터널 내부에 조촐한규모의 전시가 있더라고요.의 역사와 문화를 담은사진들을 보여주고 있어요.​ ​​  ​​ ​ 
  중앙시장과  구경하기   수백년의 역사를 지닌  유서 깊은 재래시장,  중앙시장을 소개합니다. 시장과 바로 맞닿아 있는 대표 관광지인  동피랑 벽화마을도 빼 놓을 수 없는 코스이니 꼭 함께 둘러보시길 바래요. 강구안 항구를 배경으로 부산 감천마을 못지 않는 멋진 전망을 보여주는 대표적인  입니다.​  중앙시장중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​강구안 항구와 문화마당, 그리고 이 둘러 쌓고 있어 주요 들을 한 번에 볼 수 있는 장소입니다.  중앙시장은 신선한 활어를 구입할 수 있는 어시장과 건어물시장 등으로 구성되어 있어요.​ ​바로 앞에는 강구안 문화마당이, 동쪽에는 동피랑마을이, 건너편에는 남망산 조각공원이 있어서 여행 동선 짜기에도 아주 좋아요.​ ​강구안은 육지가 바다로 들어온 항구라고 해요. 예전에는 거북선도 있어서 함께 보기 좋았는데 지금은 장소를 이동했다고 합니다.문화마당은 각종 축제와 행사가 열리는 장소이기도 해요. 지금은 코시국으로 인해 조용하지만요.​ ​중앙시장은 규모가 그리 크지는 않지만 로 가득 차 있어요. 시장 주변으로 찐 맛집들이 모여있기도 하고요. 꿀빵 맛집들도 다 이 부근에 있고요. 또한 시장에서 생선이나 해산물, 회 말고도 재래시장에서 볼 수 있는 족발, 분식 등의 음식들도 많아서 구매해서 편하게 즐기기 좋아요.​회 드시는 분들은 자리값 내시고 시장 내부의 식당에서 바로 드실 수도 있답니다.​​ ​어시장은 재래시장이라 복잡하고 조금은 불편할 순 있어도 서울의 수산시장과는 다른 풍경에 구경할 맛이 나더라고요.​ ​저는 시장과 바로 연결된 계단으로 올라가 시장의 전경도 보면서 동피랑 마을로 향하기로 했어요.​  ​근데 이 감성 뭐죠.. 어느 카페 옆 골목길이었는데 오밀조밀 예쁘게 꾸며진 모습에 반해버렸어요. 거기에 치즈냥이가 또 맞이해 주었죠!​  ​위에서 바라본 중앙시장의 어시장 모습은 정말 활기 넘쳤어요. 활어시장 보시고, 중앙전통시장 구경하신 뒤 동피랑까지 구경하시면 코스 끝!​  ​동피랑 올라가는 길 또 만난 고양이,, 냥이 천국이군요.​  ​제가 시장과 연결된 다리로 와서 그렇지 원래는 이렇게 비좁은 골목만 있지는 않아요 ㅎㅎ ​ 동피랑 벽화마을은 '동포루'의 복원과 함께 낙후된 마을 되살리기 사업이 시작되었어요. 전국 벽화 공모전을 열며 2006년 꾸며지기 시작하여 지금은 의 대표 가 되었습니다.​  ​형형색색의 컬러풀한 벽화들이 가득합니다. 천사의 날개나 나비 날개가 있는 주요 포토존이 유명합니다.그런데 저는 벽화보다는 이 곳의 전망이 참 마음에 들어요.​  ​강구안 항구와 함께  중심부를 한 눈에 볼 수 있어 제가 꼭 들리는 장소에요. 드라마 빠담빠담의 촬영지로도 유명하죠 ㅎㅎ 참 오래된 드라마인데도 아직도 기억에 남는 드라마에요. 특히 이 을 배경으로 한 장면들이 아직도 기억에 남습니다. 그만큼 멋진 여행지에요.​ ​그리고 가장 꼭대기인 여기 동포루까지 오시면 더욱 색다른 풍경을 만날 수 있어요. 그냥 큰 정자처럼 보이지만 의미있는 공간이고 바다와 한려수도가 속 시원하게 보이는 전망도 정말 멋지답니다.​ ​마치 부산의 감천문화마을같지 않나요? 일부러 조성한 마을도 아닌데 아기자기한 주택가와 컬러풀한 주택 지붕들이 한겨울에 봐도 너무 상큼하고 아름다워요.​ ​저는 이렇게 뒷길로 오르기 시작해 동포루까지 오른 뒤 마을 입구 쪽으로 내려왔네요. 내려오면 다시 시장이고요.​의 는 더욱 다양하지만 오늘은 맛보기로 보여드렸어요 ㅎㅎ 다음엔 대표 포토존도 정리해볼게요. 사실 저는 줄 서서 찍는 포토존보다는 인적 드물고 나만 알고 싶은 포토스팟이 더 좋지만요.​자세하게 포스팅한 리뷰는 아래에서 확인해주세요!​  가볼만한곳, 동피랑 벽화마을  모음 가볼만한곳으로 항상 추천하는 이유는? 동피랑 벽화마을  가볼만한곳으로 항상 언급이 되는 동피...blog.naver.com ​동포루와 벽화마을 이야기도 자세히 적어두었으니 방문 전 읽어보시면 더욱 재미나게 보고오실 수 있을 거에요.​동네가 항구마을이기도 하고 겨울에는 찬바람이 꽤 쌀쌀하더라고요. 한겨울 방문하신다면 단디 준비하고 방문하시길 바랍니다 ㅎㅎ​ 중앙시장과 함께 서호시장도 함께 방문하시는 분들 많으실텐데 서호시장은 오전에 가시면 좋고 중앙전통시장은 너무 밤늦게만 아니면 좋을 것 같아요. ​​  여행 코스 먹거리 정리, 서호시장 시락국 여행 코스, 서호시장 먹거리 투어  서호시장 에 도착하여 버스에 내리자마자 방역 터널(?)을 ...blog.naver.com 서호시장 리뷰는 여기서~~ 중앙시장과는 또다른 매력이 있는 재래시장이에요. 거리는 걸어서 20분 정도로 가깝답니다.​​  루지 가격 할인 및 줄안서는법, 강화도 루지 비교루지 가격 및 난이도, 강화 루지와 비교  루지  대표 여행코스인  스카이라인 루지는 온 ...blog.naver.com ​가장 인기 많은  인 루지 리뷰도 참고하고 가세요 :> 리뷰는 지금 가신다면 장갑 필수! 손 얼어요ㅠㅠ​ ​ 
  여행동피랑 벽화마을 + 주차정보  구불구불 오르막 골목길을 따라의 대표적인 어시장 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을입니다.시는 낙후된 마을을 철거하고 공원을 조성할 계획이었다고 해요.그러자 '푸른  21'라는 시민단체가 동피랑 색칠하기 공모전을 열어 낡은 마을 담벼락에 벽화를 그렸어요.벽화로 꾸며진 마을은 입소문이 나고 사람들이 찾아오기 시작하며 마을을 보존하자는 여론이 형성되어 철거 계획을 철회했다고 합니다.​주차정보는 마지막에 있어요~!​ ​입구로 들어와 높은 언덕이 있고 동피랑 벽화마을이 시작됩니다.동피랑이라는 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻이에요.​ ​안내도를 보면 마을 중심 정상에 동포루가 있고 그곳을 목적지로 굽이굽이 올라갔어요.​ ​관광객들이 많이 찾는 여행지답게 다양하고 아기자기하게 꾸며진 카페들이 많았어요.뷰가 좋아서 그런지 루프탑으로 운영하는 카페가 많았습니다.​ ​골목길을 따라 마을에 오르면 담벼락마다 아름답게 벽화가 그려져 있어요.​  ​요즘 가게의 네이밍들이 한눈에 쏙 들어오는 거 같아요.몽마르다 언덕.. 센스 센스​ ​마을 곳곳에는 아기자기한 소품을 판매하는 곳도 많아요.​  ​미술대학 재학생과 개인이 벽화를 그렸다고 하는데 실력이 어마어마하신 거 같아요.곳곳이 포토존입니다. 좁은 골목이고 사람이 많아 벽화랑 사진을 많이 못 찍었어요..​  ​전망대로 올라가는 길은 중간중간 안내가 되어있었고 사람들이 우르르 가는 쪽으로 가면 찾을 수 있어요.​ ​전망대로 올라오면 시내가 한눈에 들어와요.날씨가 좋았다면 밝고 더 좋았을 거 같은데 아쉬움이 남았어요.​ ​마을의 정상인 동포루 까지 올라왔어요.동포루는 정자같이 생겼고 이순신 장군이 설치했다고 해요. 동포루 안에 사람들이 많아 사진을 찍지 못했어요.성벽과 어우러진 의 모습이 좋았어요.​ ​벽화마을을 찾으시는 분들이 자신의 추억을 남기고 간 흔적도 있었어요.나중에 다시 방문해서 내가 적어놓은 게 아직 있다면 더욱 추억될 거 같아요.​ ​능소화가 화사하게 피어 있어 골목이 더 화사해진 느낌입니다.​ ​골목골목이 화려한데 전망대에서 옆으로 내려가는 길이 가장 화려했어요!​  ​지나가는길에 이 벽화를 보며 무엇일까 생각하고 가까이 가보니 사진들로 만든 벽화였어요.'바로 지금이 당신의 인생 샷'​ ​벽화마을에는 꼭! 하나씩 있다는 날개벽화도 있었어요.이곳뿐만 아니라 여러 곳에 있었는데 이곳이 가장 귀엽고 마음에 들었어요.  ​ 동피랑 벽화마을 주차장하늘색 화살표가 제가 올라간 입구에요. 벽화 마을 입구가 딱 정해져 있는 것은 아니고 중간중간 골목길로 들어갈 수 있어요.지도를 참고해 가시면 됩니다. 주차장 위치는 지도에 표시해 둘게요!​1. 빨간색 주차장 - 제가 주차한 곳인데 입구랑 가장 가까워요. 이곳 주차장은 주차공간이 많지 않아 주차하기 힘드실 수 있어요. 평일에 오신다면 괜찮을 거 같아요. (위치를 다시 보기 위해 로드뷰 봤는데 장이 서는 날에는 주차장을 막고 장이 서는 것 같아요.)​2. 노란색 중앙 공영 주차장 - 중앙시장 앞쪽에 위치하고 있고 벽화마을까지 지도상 봤을 때 멀지 않아요.중앙시장도 구경하고 벽화마을도 구경할 수 있는 위치입니다.(이곳은 직접 가본 건 아니고 주차장 위치를 확인하기 위해 지도를 보다 발견한 곳이에요! 참고해 주세요)​ ​3. 빨간색 주차장 - 배들이 정박해 있는 곳을 따라 주차칸이 있고 빨간색 표시된 곳까지 주차가능합니다.하늘색 화살표 있는 쪽이 주차장 입구에요! 골목쪽으로 들어가게 되면 나오는 출구라 들어갈 수 없어요.이곳 주차장에서도 벽화마을이 멀지 않아요.​4. 노란색 주차장 - 노란색 원이 있는 곳도 주차장이고 거기보다 더 멀지만 밑에 공영주차장도 있어요.빨간 표시하고 노란 표시 중간에는 바리게이트가 있고 중간에 있는 하늘색 화살표쪽에서 출입 가능합니다.​동피랑 벽화마을은 주차장 안내가 잘 되어있지 않고 도로에 차들이 많아 주차하는데 당황스러웠어요.주차장은 직접 이용한 게 아니라 이용금액은 잘 모르겠지만 비싸지 않을 거 같아요.지도를 참고하시고 상황에 맞게 주차하시면 될 거 같아요!  아기자기하고 예쁜 벽화들이 가득으로 넘어왔을 때 날씨가 좋지 않아 갈까 말까 고민했던 곳이에요. 날씨가 좋지 않았지만 화려한 벽화들로 화사해졌습니다.사진에 나오는 벽화는 일부분이고 정말 많은 벽화들이 그려져 있었어요.대표적인 관광지인 만큼 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-181번 주차장경상남도 시 태평동 529-42번 주차장경상남도 시 중앙로 153 3번 주차장경상남도 시 해안로 328 관광안내소4번 주차장경상남도 시 동호동 250 ​ 
안녕하세요 :)오늘은 지난 주말 다녀온 여행 후기입니다.을 한다미로 요약하자면정말이지 맛있는 여행지이다 !!입니다....ㅎㅎ 해물가경상남도 시 해안로 377 1층 해물가, 중앙시장 5분거리 ,동피랑 벽화마을 5분거리 특히 정말이지  해물가는 꼭 다시 한번더 가보고 싶은 식당이에요 !!여행을 계획중이시라면정말이지 강추!!​​​​ 휴게소에서 공룡월드 구경하고휴게소에 세마리가 다인데 공룡월드 가는길이라고 적혀있다...​​​​​ 우리의 가성비좋은 숙소 엔쵸비 관광호텔에 도착했습니다. 오 가격대에 비해 깔끔하네요..!(10만원안되는 가격!)​​​​​ 방이 깨끗하고 깔끔하고무엇보다 넓어서 좋았어요.들어가자 마자 탁 트인느낌!거울이나 소품들도 나름 예뻣어요.​​​​ 그리고 밖으로 보이는 배와 바다뷰 !완전 오션뷰까지는 아니지만저는 오히려 시골바다의 느낌이 나서너무 좋았어요 :)​​​ 일단 숙소오면 셀카타임 필수....ㅎㅎ​​​​​  인형뽑기 조금 구경하다가 밥먹으러 갔어요.​​​​​ 저희는 박경리 굴코스 2인분을 시켰습니다 !기대기대!!​​​​ 정말 반찬도 그렇고 굴찜도 회도너무너무 맛있었어요!!회도 정말 신선하고 쫄깃하고굴도 탱탱하고...양념도 딱 적당하고 시원하고 맛있었습니다.​​​​​ 가리비 치츠버터구이도 정말...비쥬얼만큼 꿀맛이었어요.​​​​​ 여기서 끝이 아니다!!단호박과 굴이 알차게 들어간 솥밥과뜨끈하고 완전 알찬 해물탕..!!사장님....여기 우리나라에서 인정한 맛집인가요..?이렇게 푸짐하고 메뉴 하나하나가 다 맛있다니욧..​​​​​​​​ 그리고 해물탕 막바지에 꽤 큰 문어까지생으로 넣어서 익혀주셨습니다.문어에게는 미안했지만...맛있게 먹었다는...나중에 먹물이 터져서 좀 난감하긴 했지만..마지막까지 정말 맛있게 먹었어요!​​​​​ 가성비도 쵝오!!!이렇게 푸짐하게 먹고 7만원이라니....​​​​​​​  활어시장에서생선들 구경하고 산책했어요.배불러서 두시간넘게 산책했어요...ㅎㅎ​​​​​​ 다음날 아침 아름다운 바다와 배 풍경...!!​​​​​ 아침으로 사과와 야채쥬스 꿀빵 등등 먹었네요.​​​​​ 정든 숙소를 뒤로하고!바다를 구경하며 아침겸 점심을 먹으로 나섰습니다.​​​​​ 길고양이들은 그렇다치고왜케 길강아지들이 많은지....데려가고 싶당..​​​​​ 저희가 도착한 곳은호텔사장님이 추천해주신 영성횟집입니다.이른 오전이라 사람이 많이 없었어요.성게비빔과 물회, 회덮밥을 시켰습니다.​​​​ 신선하고 특유의 향이 살아있는성게 비빔밥!남편님이 좋아해서 맛있게 먹었어요.저는 좀 안맞...​​​​​ 물회와 회덮밥은 신선하고 맛있었어요.사각사각하고 상큼했던 물회!지금도 입맛다셔지네요..​​​​​ 밑반찬도 맛있어서행복하게 배를 두드리며 나왔던  영성횟집! 밥먹고 가까운 중앙전통시장에 왔어요.어딜가나 즐거운 시장구경!​​​​​ 꿀빵을 정말이지적극적으로 홍보하시더라구요...ㅎㅎ​​​​​ 앗 선원모집이라니...왠지 무섭다..ㅎㅎ 길거리 생선과 사진도 한판씩 찍고!​​​​​ 갈매기들에게 새우깡을 주려했지만부산과는 다르게쉽게 먹으러 오지 않는 갈매기들...너희들 입맛이 너무 고급아니니..?​​​​​ 유명하다고 하는 동피랑 벽화마을에 왔습니다. 헤헷 오 핫스팟 발견우리도 저기가서 찍자!!​​​ 왜 벌써 지쳤...?ㅎㅎ​​​ 완전 마음에 든 베스트컷이었습니다.동피랑 벽화마을 아직 안와보신 분들이라면(특히) 연인과 함께 와보시길 추천드려요 !꽤 낭만적인 장소랍니다.​​​​ 90년대 포즈로 찍어보기...어디선가 옛날 노래가 나와서ㅎㅎ 오 감성 무엇...? 여러가지 신기한 구경들을 많이 했어요..!!​​​​ 정상에서도 예쁜 풍경을 볼수 있습니다 :)정상이 그리 높지 않아서 좋았어요 !근데 는 많았습니다.​​​​​ 그림 그리는 화가님.그 자체로 아름다운 그림같은 풍경이네요.​​​​​ 응아 표시도 너무 귀여워.....​​​​​​ 가리비버거 굴버거라니....먹어보고 싶었는데 문을 닫았...​​​​ 맛있다고 하는 꿀빵을 사서 집으로 왔습니다.행복하고 즐거웠던 여행이었습니다 :)​​  ​​​​​#여행#맛집#해물가#영성횟집#오션뷰숙소#숙소#가성비숙소#동피랑마을#시장#동피랑마을#엔쵸비호텔#엔쵸비호텔#해물탕#꿀빵#가볼만한곳 
​​ 봄을 맞은  동포루 공원!~   갈만한곳, 동피랑 벽화마을   3월2일 다녀왔던  갈만한곳의 원티어~ 동피랑 벽화마을입니다. 여긴 저도 수차례 방문하였지만 예전에 비해 인기가 좀 시들해진 것도 있지만 최근 리마인드 동피랑을 모토로 재도약하고 있었습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   갈만한곳 동피랑 벽화마을 보기바​다를 품은 남도의 명소, 항 충무김밥 거리에서 맛나게 충무김밥을 먹고는  중앙시장 뒷편 동피랑 벽화마을로 향했습니다. 바로 옆이라 차로도 대략 3분도 걸리지 않습니다. 리​마인드 동피랑이라는 모토가 새롭네요! 동피랑 언덕길에는 좁게 길이 나있고 평일에는 이곳에 주차도 가능합니다. 주말이나 피크 시즌에는 공영주차장을 이용하고 걸어와야 합니다. 산​동네 였던 이곳을 우리 나라에서 가장 먼저 벽화마을로 만든 지역이기도 합니다. 감천 문화마을도 여기 이후에 조성되었죠.  언​덕 위로 가기 전, 도로변에도 많은 벽화가 그려져 있습니다. 대략 이곳의 지도를 알려주는 표지판도 있구요~ 한바퀴 도는데 30분~1시간이면 넉넉하게 돌 수 있습니다.  요​즘 여행지마다 사진관이 참 많습니다. 셀카기계도 있구요~  날​개 벽화에서 인증 사진도 남길 수 있습니다. 동​피랑 벽화마을로 본격적으로 올라가는 계단들은 몇군데가 있습니다. 이곳으로 올라가면 아주 좁은 골목이 시작되는데 더 아기자기한 느낌이 든답니다. 주​택을 개조한 카페들이 꽤 많이 생겼죠. 예전보다 좀더 다양한 컨셉의 카페와 레스토랑이 생겼네요.  바​다가 펼쳐지는 풍경이 좋은 산동네!~ 언덕 위 의 몽마르뜨라죠^^* 도로변주차지경상남도 시 태평동 449-1동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18   동피랑 벽화마을, 동포루 공원 보기동​피랑 전망대 같이 펼쳐진 몽마르다 라는 카페의 테라스 자리에서 파노라마 기능으로 촬영한 항의 풍경입니다. 왼쪽으로 서피랑과 우측에 북포루도 보입니다.  벽​화마을을 위로 올라가다 보면 만나게 되는 몽마르다 카페입니다. 이름이 참 귀엽죠~ㅋ 여긴 커피부터 컵라면까지 다양한 것들을 파는 곳입니다. 이 날은 구경만 하고 그냥 패스~  바​다가 있는  갈만한곳의 원티어! 바로 동피랑 벽화마을 전망대라죠^^* 북​포루가 보입니다. 에는 서피랑, 동피랑(동포루),북포루 이렇게 3곳의 보루가 있어 왜적을 감시하는 역할을 했다고 합니다. 유적을 고서 및 현장 발굴을 통해 현재 복원해 놓은 건물들입니다. 동​피랑 마을 자체에서 카페들을 조성하고 기념품 파는 곳도 있어요! 이 골목만 지나면 바로 동포루 공원이 나옵니다. 드​디어  앞바다가 한눈에 펼쳐지는 동포루에 도착했습니다. 동피랑은 동쪽의 절벽을 이르는 말이며 임진왜란 때 이순신 장군에 의해 왜적 감시용 초소로 지어진 동포루를 현재 복원해 놓은 공원입니다. 왜​놈들은 5백년이 지나도 예나 지금이나 하는 짓들은 변함이 없네요! 니들 계속 이래라~ 21C에도 그때 처럼 X된다!!~  조​선 중기를 넘어 가던 숙종 때 동포루,서포루,북포루를 이어 성을 지어 왜적에 대비하기도 하였습니다. 현재 그 모습은 거의 사라지고 일부 포루 주변으로 복원하여 공원화 되어 있습니다. 동​포루에서 바라 본 의 풍경, 전망대에서 보다 좀더 넓직하게 바라 보입니다.  서​피랑 일대도 현재는 서포루 공원으로 조성되어 있죠. 북포루는 뒷편 여향산 자락 아래에 위치해 을 한눈에 내려다 볼 수 있다 합니다.  망​원경도 있습니다. 멀리 바다를 당겨서 볼수도 있어요^^* 가​장 중심이 되는 코너에 큼직한 알러뷰도 있더군요? 역시 인증샷은 필수겠죠!ㅎ 소​소한 골목길, 동피랑 벽화마을이라는 모토대로 호젓한 시골 산동네에 바다까지 즐감하며 이순신 장군의 왜적과의 역사적 배경지도 탐방하며 즐거운 여행을 하실 수 있는 곳이랍니다!   갈만한곳 동피랑 벽화마을 , 동포루 공원 동영상동영상으로 미리 보기  충무김밥 보기 충무김밥 거리의 유명한 원조, 똥보할매김밥 집 충무김밥 거리의 유명한 원조집!~ 오랜만의 방문, 뚱보할매김밥 집 3월2일, -거제도-해운대를...blog.naver.com 유명한 거제 카페 온더선셋거제 가볼만한곳 오션뷰 카페 거제 온더선셋선상 브릿지와 산책로가 멋진 오션뷰 거제 카페!~ 거제 가볼만한곳 오션뷰 카페 거제 온더선셋 3월2일 가장...blog.naver.com   Korea Tour ::  갈만한곳  동피랑 벽화마을   동포루 공원 정리 봄을 맞이한 남도, 이제 본격적으로 화사한 봄꽃이 피는 은 동피랑 벽화마을을 따라 소소한 골목길 투어도 좋을듯 합니다. 변함없는 것도 있지만 달라진 벽화들도 많이 들어서 리마인트 동피랑 이라는 모토가 어울리더군요~ 이제 본격적인 여행 시즌을 알리는 봄꽃을 따라 남도 여행 한번 가보셔도 좋을듯 합니다.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다.   ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
국내 여행  동피랑 벽화마을  골목여행경남 시 동피랑 1길 6-18 동피랑 벽화마을 새롭게 변화되었다고 해서 지난  여행 길에 다녀왔는데요. 화려한 색감과 선명한 그림들은 가 많아 국내 여행 사진 찍기 좋은 장소였어요. 경남 나들이 간다면 골목 여행하기 좋은 장소로 드라이브 삼아 들러봐도 좋을 것 같아요.    대표 관광지 동피랑마을 작년 공공미술 프로젝트 ‘ 우리 동네 미술’ 사업의 일환으로 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는  예술인들의 일자리 창출과 품격 높은  예술작품 설치로 다양한 를 위해 조성하였다고 해요.  대표 작가 34명의 작가들이 ‘ 퍼블릭 그룹’이라는 이름으로 지난해 9월부터 작업을 시작하여 12월까지 진행을 맞췄다고 하는데요. 이번 작품들은 총 22점의 예술작품과 공공시설물 24점으로 구성되어  가 더 많아진 점은 예전과 다른 모습을  볼 수 있어 좋았어요.  예전엔 단순한 벽화만 있었다면 현재 모습은 공공 작품을 중간중간 만나볼 수 있다는 점이 매력 있었는데요. 소소한 골목여행의 즐거움을 더해주는 것 같아 장거리 여행이었지만 찾아보길 잘했다 생각 들었답니다.  가장 먼저 눈이 띄었던 점은  주민들의 일상 속의 재미를 표현하여 스토리텔링이 변한 느낌이었고요. 만의 가질 수 있는 특색 있는 공공미술을  구현했다는 점은 높이 평가할 수 있을듯요.  좁은 골목길을 오르락내리락하다 보면 다리도 아프고 힘들 때도 있지만 2년마다 공모전을 통해  새로운 그림들도 바뀌는  동피랑마을 새로운 그림들이 깨끗해지고 산뜻하니 벽화를 보면 기분 좋아지는 것도 이곳을 찾게 되는 이유가 되는 것 같아요.  드라마를 보지 않아 잘 모르겠지만 이곳에서 JTBC ‘빠담빠담’ 촬영을 했다고 하는데 당시 장면을 상상하는 사진이 있어 대충 짐작은 갈 것 같더라고요. 지금은 빈집이 되어 있지만  에서 촬영된 작품을 만나볼 수 있는 시간이었어요. 달동네로 철거 위기에 놓여 있던 마을이 현재는 국내 여행 일번지 명소로 떠오를 만큼 가장 아름다운 벽화마을이라 할 수 있는데요. 크고 작은 섬으로 둘러싸인 한려해상 국립공원의 중심지로 ‘한국의 나폴리’로 불리고 있답니다.   담장마다 형형색색 변신을 꾀하고 있는 모습들이 사람들에 발길을 끌게 하는 것 같아요. 강구항이 내려다보이는  중앙시장 뒤편 산꼭대기 바다가 한눈에 내려다보이는 곳에 위치하여 산책코스로 멋진 장소였어요.  다녀간 지 2년이 넘어 그런지 새로운 모습을 보고 있노라니  여행 즐거움이 컸던 날이었어요. 골목 안에서 언제든지 마주칠법한 강아지와 고양이가 배경이 되고 하늘을 향해 희망의 메시지를 전달하는 새들의 모습도 멋진 풍경이 되어 주었답니다. 좁은 골목길 안에 중간중간 분위기 좋은 카페들도 있기 때문에 요즘처럼 무더위가 찾아올 땐 잠시 강구항 바다 보며 쉬어가는 시간도 좋을듯요. 이곳은  동피랑마을 전망대로  강구항 주변 바다가 시원하게 펼쳐지는  곳이랍니다. 마주하고 있는 산은 미륵산으로 케이블카 운행하는 장소에요. 옆으로 고개를 돌리면 서피랑 모습도 볼 수 있는데요. 이때는 시간적 여유가 없어 동피랑만 보고 왔어요. 동피랑 벽화마을 일제강점기 때 항과 중앙시장에서 일하던 노동자들이 하나둘 모여들기 시작하면서 형성된 달동네로  동피랑은 “동쪽에 있는 벼랑”이라는 뜻이며 ‘피랑’은 비탈이라는 이 지역 사투리라고 해요.  낡은 건물과 구불구불 좁은 골목이 지금은 국내 여행 장소로 손꼽을 만큼 인기 장소가 되고 있는데요. 새로 워진 골목 벽화는  로 사계절 인기가 많은 곳이었어요. 포토존이라고 된 장소엔 다녀간 분들이 얼마나 만지고 사진을 찍었으면 우산  손잡이가 까맣게 변해버린 모습이었어요. ㅎ 골목길 소화기가 설치되어 있는 장소에 119 벽화는 센스 넘치는 장면이었요. 동피랑마을 동포루 산 정상에 있어 무더위를 시켜줄 수 있는 장소랍니다. 사방이 뚫려 정말 시원했는데요. 아름다운 풍경은 찾는 이들에게 즐거움을 안겨주었어요. 좁은 골목 못난이 삼형제 모습은 인형으로 만나보는 것보다 더 귀여웠어요. 벽화로 만나니 새롭더라고요. 앞으로 그려질 모습들이 많은지 벽면 민트색으로 남겨진 장소들도 있더라구요. 언니의 옷과 혼연일체가 되는 모습을 보며 웃음이 빵 터졌답니다. ㅎ  동피랑마을에서 가장 인상적인 장소는 바로 이곳입니다. 동포루 보고 내려오면 2020 공공미술 프로젝트 일환으로“ 아줌마와 반려동물” 조형물을 볼 수 있는데 포토존으로 동물들과 함께 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 보통은 하얀 천사 날개를 볼 수 있는데 이곳은 컬러플한 천사의 날개를 볼 수 있었어요.   지도를 한눈에 볼 수 있는 장소로 마을 주민들의 얼굴을  표현한 작품입니다. 바다 지역답게 커다란 고래 속에 마을을 표현하여 익살스러운 느낌이었어요. 큰 그림과 작은 그림을 비교하며 담아보는 것도 즐거웠네요.  갬성 넘치는 사진 찍기 좋은 곳 컬러플한 도깨비 집 포토존 이번  여행 벽화마을에서 가장 즐거운 시간을 가져볼 수 있었던 장소는 바로  도깨비집입니다. 벽화 구경 후 주차했던 장소로 나가는 길  무심코 그냥 지나칠 수도 있는 언덕  형형색색의 화려한 모습에 들어갔는데 이곳이 진정 포토존이었음을  확인하였다지요. 폐가를 개조하여 만든 장소는 내부 전체가  화려한 색감으로 어떤 포즈를 취해도 인생 사진 담아볼 수 있는 곳이었어요. 어둡고 침침했던 공간을 일부러 화사하게 꾸며놓은 느낌이 들었는데요.  부엌 공간은  아궁이 자리가 그대로 있으며 방 창문 역시 그대로 두어 바깥 풍경이 배경이 되는 특별한 사진 찍기 좋은 장소였답니다. 이름만 도깨비 집이지 동피랑 마을 벽화 중 가장 화려한 장소가 아닐까 싶어요. 이렇게 지난 4월 말에 다녀온 동피랑 벽화마을 한 번씩 올 때마다 새로운 그림들이 반겨주어  많은 국내  여행 산책코스로 둘러보기 좋은 곳이었어요. 여행일 2021년 4월 28일  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
 동피랑 벽화마을경상남도 시 통피랑1길 6-18 / 지번:시 태평동 118-1안녕하세요요기요저기요!! 여행이 처음인지라, 검색을 하여도어디를 먼저 가봐야 할지 고민이 되었습니다.이곳저곳 목적지를 정해놓지 않은여행이라가까운 주변을 먼저 돌아봤습니다.​ 동피랑 벽화마을을 검색하고 이동하였네요.벽화마을이라해서 그렇게 많은 그림들이 있지는 않았지만,전망대위로 올라가니 마을과 바다가 보여 가슴이 뻥 뚫리듯 기분이 좋았습니다. 동피랑 벽화마을다른 벽화마을로 이동해서 구경하고싶었지만,날씨가 흐리더니 비가와서 다 돌아보지는 못했습니다. 동피랑 벽화마을로 가려니, 주차가 굉장히 힘들더라구요유료주차장들이 있었지만 이미 만차.겨우 한자리가 있어서 주차를 하였습니다. 동피랑의 전망대위에서 본 모습입니다.바다위의 배와 마을이 보이네요.바다위로 배가 움직이는 모습에 넋을 잃고 잠시 생각에 잠겨보았습니다. 소소한 골목길 동피랑은너무 많은 기대를 하지말고 방문해보시길 바랍니다.걷기 삼아 천천히 오르시며, 구경하시면 좋을 것 같습니다.  곳곳의 아름다운 포토존들도 있습니다.할머니가 앉아계신줄 알았는데 속았지 뭐예요^^;;바람이 어찌나 많이 불던지 비까지 조금씩 내려서정신이 없었습니다. 길을 따라 올라가세요.사람들이 그렇게 많지 않아 사진찍기에도 좋았습니다.하필 날씨가 흐리고..맑은 하늘이였다면더 사진이 잘나왔을거라 생각이 드네요.  빠담빠담이라는 드라마 촬영지가 있었습니다.이 드라마는 본적이 없지만, 아시는 분들은 이동해서 구경해보세요^^ 조금 더 계단을 오르니이렇게 작은 소품샵도 있었습니다. 예쁜 악세사리들이 가득했던 소품샵.여기 꼭 가보세요 너무 예뻐요^^귀여운 귀걸이도 하나 구매했습니다.  아기자기한 소품들과, 모자,가방들도 판매를 하고 있었습니다. 동피랑 벽화마을위쪽으로 더 오르시면뷰가 보이는 카페들이 있습니다.날씨가 너무 추워 차 한잔 하고 싶었지만 여행이동시간이 촉박해서 구경만 했습니다. 그렇게 큰 벽화마을이 아니기 때문에 단시간에 구경을 할수 있어서 좋더라구요. 예쁜 사진들로 추억을 가득 남기고 온 여행  밤에 오면 야경이 정말 멋질것 같았지만,아쉽게도 숙소와 멀어 밤에는 오지못했네요^^그렇지만 교의 야경을 보며 위안을 삼았습니다. 전망대에서 본 모습알록달록한 커피숍의 파라솔들이 너무 아름답죠^^ 전망대를 구경하고 반대쪽길로 내려와봤어요. 정말 조용했고, 빈집들도 있었습니다.일반 가정집들이라 조용하게 관람하시길 바래요 어찌 이렇게 그림을 예쁘게 그렸는지감탄이 절로 나오더라구요고래 등위로 동피랑마을이 그려져있네요 밑으로 내려오니, 벽마다 바다속 그림과 함께좋은 글귀들이 적혀져있었습니다.  너의 마음을 낙지.난 고래야고래서 널 좋아해.​너무 귀엽죠^^연인들과 함께 오면 사진꼭 찍고가세요 사진관 과,먹거리,카페등도 있더라구요냄새때문에 배가고파져서 빨리 밥을 먹으러 이동하였네요  소소하게 볼만한 동피랑 벽화마을이였습니다여행중이시라면 한번쯤은 가보시길 추천해드려요 잘가라며 인사라도 하듯마지막에 본 벽화는 '안녕 동피랑' 이였습니다.​가볼만한곳 동피랑 벽화마을 나쁘지 않았던 곳이였어요^^  ​ 
오랜만에 여행 사진을 투척 !약 5월쯔음에 방문했던  동피랑 마을이었는데바쁘다 보니 먹는것만 먹어대고 이 가족여행 후기를 안올렸네요 :D(당당)​늦게나마 올리는 조촐한 후기 ! 렛츠꼬우 ​  동피랑 마을을 약 3-4전에 한번 방문했다가 오랜만에 방문했는데조금씩 달라진 부분도 있는거 같아요아님 제가 기억을 못했거나 :D​동피랑 마을 올라가기 전 입구에 설치되어있는 벤치너무 예뻐서 깜짝 놀랬어요 자개로 너무 예쁘게 만들어져 있었어요​벤치의 디자인도 각각 다르고 큰 나무가 있어 그늘도 져있어서힘들면 잠시 쉬었다가 가시면 좋을거 같아요 동피랑 마을은 언덕과 고개가 좀 높아서 나이가 많이 드신 어르신들은 조금 힘드실 수 있어요!​잘 부축해서 천천히 살살 걸어 올라가시면 예쁜 의 바다를 내려다 볼수 있고 시원하게 바닷바람을 즐기실 수 있을거예요 벽화마을 곳곳에 이렇게 이벤트적으로 작품들이 있어요벽화자체로도 예쁜데 이렇게 귀여운 동상? 이라고 그래야되나요뭔가 센스와 위트 넘치는 작품들도 감상 할 수 있어서 눈이 바쁘게 움직인답니다.  귀여운 갈매기떼? 오리떼? 갈매기떼겠죠? 바다니까요 !너무너무 귀여운 컬러풀한 갈매기떼들을 볼 수 있어요 그리고 케이블카는 표현한듯한 그림도 그려져 있어요  벽화마을의 2/3 지점 쯤의 모습입니다.마을 구석구석 숨은 보석같은 카페나 기념품점도 많아서 구경하고 커피와 여유를 즐기기 너무 좋으실거예요​그리고 바다뷰가 좋은 카페들도 너무 많더라구요 시간이 없어서 카페에서 즐기진 못하게 제일 아쉽네요   이날 바람이 굉장히 많이 불었어요 바다근처이기도 하고 바람도 부는날이라 더 바람이 세게느껴지네요 중간중간 이렇게 센스있게 표현되어있는 작품들소화기 보관함을 귀여운 수족관으로 만들어 놨어요 드디어 꼭대기 도오착 !꼭대기쯤 도착하면 초록색 숲길을 지나면 바로 동포루라는 정각이 하나 나와요 거기서 사람들이 많이 사진도 찍으시고 잠시 쉬어가시고 하세요​탁트인 바다를 보니 그동안 쌓였던 스트레스도 훨훨 날려 버리고평일에 또 출근하며 스트레스 쌓이겠지만 :D우선은 잊는거죠 !  ​짠 !금강산도 식후경입니다.벽화마을 옆에 위치한  활어시장에 방문했어요!저희 가족은 워낙 회를 좋아해서 회도 많이많이 샀어요저 회가 다해서 5만원어치이구요야채, 간장, 초장등은 시장안에 위치한 야채가게에서 같이 구매했습니다.​회를 포장해서 집에서 맛있게 냠냠 했습니다 ​ 그리고 하면 역시 꿀빵이지요꿀방도 하나 사왔어요 ! 앙금이 팥, 유자 등등 여러가지가 들어가는것도 많이 나오더라구요역시 시대에 맞춰서 음식이 맞춰 변화해 가는거 같아요​​눈과 입이 즐거웠던 여행이었습니다 :D​코로나가 심각해져서 실외활동을 자제해야 될때이기에 이런 추억하나하나가 너무 그립고 아쉽네요 ​마스크 벗고 자유롭게 돌아다니던 그때가 너무 그립습니다 빨리 코로나이전의 일상으로 돌아가길 !​모두 건강 조심하세요 ! 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 활어시장경상남도 시 중앙동 233 ​​# # #여행 #당일치기 #데이트#동피랑 #벽화마을 #그림 #작품 #카페 #바다뷰 #뷰 #전망 #바다#동포루 #정각 #활어시장 #시장 #전통시장 #추억 #회 #횟집 #꿀빵 #이순신장군 #팥 #유자 #우럭 #광어 #멍게 #해산물 #다좋아 
 관광지 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 동포루  에는 대표적인 관광지가 몇가지 있는데요.그 중 빼놓을 수 없는 곳이 동피랑 벽화마을입니다.오늘은 동피랑 벽화마을과 동포루를 전해드릴게요.​ ​​날씨좋은 요즘, 아기자기하게 꾸며진 동피랑 걷기 너무 좋아요.​​​ ​​점심으로 충무김밥을 먹고 더위도 식힐 겸 후식으로 아이스크림을 사들고 올라갔어요.​사고보니 동피랑 카페 몇 곳에서 비슷한 아이스크림을 팔던데동피랑 언덕 오르기전에는 '동피랑꿀빵'이라는 곳에서 판매를 해요.​뚜벅이 여행이었기 때문에 언덕 아래부터 사서 먹으며 갔답니다.-​​  ​[동피랑꿀빵 아이스크림 종류]​우유폭탄백년초&딸기 + 우유&바닐라백년초&딸기​세가지 맛이 있었고각각 3,000원씩 이었어요.​​  ​​날이 더워서 고민없이 아이스크림만 주문했는데기다리다보니 100% 수제꿀빵을 파는 곳이었어요.​​​​  ​​동피랑에 올라갈거라 사더라도 내려올때 사야지 했는데다음코스로 가다가 까먹었어요,,, 포스팅하며보니 꿀빵도 사먹어볼껄 그랬네요!​​​ 동피랑꿀빵경상남도 시 해안로 359 동피랑꿀빵 ​ ​​아이스크림 먹고 올라가다보면 언덕에 SWITCH STUDIO 가 나오는데 인생네컷같은 느낌이었어요.​촬영 소품들도 있어서 기념사진 찍기 좋아보였어요-​​ ​​언덕을 오르다보면 동피랑마을이 나옵니다~​​ ​​​이 전망대가는길 벽화를 찾으시고 이 윗길로 올라가시면 되어요.​​​ ​​몰랐는데, 드라마 빠담빠담 촬영지이기도 하네요 :)​​ ​​사실 동피랑 벽화마을은 예~전 거의 10년 전에 와봤을 것 같은데오랜만에 오니 또 좋았어요. 날씨도 좋고~ 점심먹고 소화시킬겸 올라가는 코스 좋은 것 같아요.​​ ​​중간중간 카페와 음식점들이 있었어요. ​​​​ ​​동피랑에 온 것을 기념할 수 있는 포토존들도 곳곳에 있어요.비수기라 그런지 사람이 많지 않아서 포토존들도 대기 없이 사진을 남길 수 있었습니다.​​ ​​​골목골목 예쁜 벽화들이 많았는데벽화 앞에서 사진 남기느라 블로거의 본분을 잊은거 있죠....​너무 제 사진이 나와버려서 골라보니 몇 장 안되네요..!!​더 많은 벽화들이 있어요.​​​ ​ ​​벽화마을을 따라 끝까지 오르다보면 동포루가 나와요.이 날은 살짝 덥기도 했는데 동포루에 앉아 쉬고나니 회복이 되었어요.​​​ ​​살짝쿵 앉아있다가 동피랑에 있는 소품점도 들르고 카페에서 사진도 찍다가 내려왔답니다~​​ ​​은 관광지들이 모여있어서 뚜벅이로 여행다니기에도 참 좋은 곳 같아요.​이렇게 내려와서 이순신공원으로 향했답니다-(TMI지만 이순신 공원 너무 좋아서 일주일동안 두 번이나 다녀왔어요, 관광코스에서 생각못하신 분들은 이순신공원을 꼭 한번 고려해보시길 바라며! 따로 포스팅할게요~)​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
안녕하세요 (:꼼꼬미네 앙꼬입니다  앙꼬는 에서의 두번째 날을 맞이해서아침을 든든히 먹고 ~!동피랑 벽화마을로 떠났습니다아침 먹은 곳에서 2-3분 밖에 안걸리더라구요!​​​ 동피랑 벽화마을 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​벽화마을에 들어가기에 앞서 !앙꼬는 브이로그도 함께 하고 있어서어떻게 사진과 영상을 남기면 좋을까고민을 하고 들어갔답니돠​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​벽화마을로 들어가 조금 올라오니의 뷰가 한눈에 보이더라구요​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​우리의 호텔은 어디 있느냐 ~~ 찾아보기도 하고전망대로 올라가면 얼마나 더 잘보일까 싶기도 하구(생각보다 높지 않아서 요게 다 일수도 ?)​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​마을의 집들이 촘촘하게 모여있는 동네를 보니뭔가 예뻐보이기도 하면서도 정많고 사랑많은동네 같기도 하구 ~~~ ​​ 위로와 응원의 글귀 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​앙꼬가 벽화마을을 다니면서눈에 계속 들어왔던 글귀들이 있었는데요다 희망을 주는 말들 위로와 힘을 주는 말들이더라구요전해주고픈 생각나는 사람들도 있도이런말 한마디가 마음을 따듯하게 할 수 있구나싶었답니다​​​​ 동피랑 벽화마을 기념품 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​베트만 아즈씨가 서 계시는 곳에기념품 (?) 아기자기한 소품들을 살 수 있는 곳이 있더라구요​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​모자랑 삔들이 많았는데아이들이 여기서 하나씩 손에 들고놓지 않더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크크킄​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​저와 남동생은 모자를 좋아하는데잘 안사요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자신이 없는거 같슴다그냥 쓰고 사진찍었으면 그걸로 만족 ☺️​​ 빠담빠담 촬영지 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​빠담빠담 촬영지가 있다는데정우성이랑 한지민이 주인공이 되어찍었던 드라마인가 영화더라구요​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​빠담빠담의 뜻은그와 그녀의 심장박동소리!바로 두근두근 거린다는 표현이라도 합니다​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​아부지는 정우성이 되어한지민 엄마를 기다렸지만인찍겠다는 엄마의 말에기분이 상하셨답니다 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킄킄​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​​​ 전망대 코스 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행​전망대로 올라오니밑쪽에 사진을 인화하는 곳이 있더라구요?!전망대에서 사진을 찍고바로 인화할 수 있게 한 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​저희는 그냥사진으로 남기겠어요​역시전망대는 더 높게 같은 뷰를 볼 수 있는 곳이었어요크크킄​저희는 여행온 사람들에게"사진찍어드릴까요?" 말을 건내며사진기사가 되었답니닷바람이 불어서 삼각대가 쓰러지더라구요손이 최고다 👍🏻👍🏻​​  가볼만한 곳 [ 동피랑 벽화마을 ] 사진 뽕 뽑았다 ;  2박3일 여행 ​동피랑 벽화마을!우리가 사진 뽕 뽑았다 ~~~!! 벽화마을 색감이 너무 예뻤어서영상도 예쁘게 만들 수 있을 것 같아요​  ​​​# #벽화마을 #벽화마을뽕뽑기 #벽화마을사진 #벽화마을인생샷 #벽화마을인생사진 #겨울여행 #1박2일 #2박3일 #가볼만한곳 #여행 # #벽화마을 #가족여행 # #벽화마을 #벽화마을인생사진 #인생사진 #겨울여행사진​ 
모든 것이 활발하고 역동적으로 움직이지만 항상 이 도시를 방문할 때마다 느끼는 것은 참 조용한 도시라는 인상을 가지게 되는 것 같아요. 거친 태평양의 바다도 남해의 섬들에게 막혀 조용하게 오고 가고 항구를 드나드는 배들의 엔진 소리 도로를 지나가는 자동차의 크락션 소리마저도 나지막하게 들리는 것 같은 차분한 기분이 드는 곳이 바로 인 것 같아요. 그중에서도 항구를 바라보고 가파른 언덕에 별들이 소리 없이 내려앉아 추억과 상상을 이어주는  여행 필수코스 동피랑 벽화마을 둘러보기는 막 꿈에서 깬듯한 야릇한 마음을 전해주는 것 같답니다 마음이 복잡하고 생활에 지칠 때면 생각나는 곳이라 자주 왔다 가곤 한답니다. 조그만 강구항 해안 도로에서 동쪽 벼랑을 따라올라가 정상의 동포루가 있는 곳을 중심으로 멋지지도 않고 세련되지도 않고 겨우 필요한 것만 갖춘듯한 조그마한 집들이 꼬불꼬불 골목길을 따라 이어져 있는 곳이지요. 힘겨웠던 일제 강점기 때부터 바다에서 바다를 믿고 삶을 이어가야 했던 가진 것 없는 사람들이 항구의 막일과 중앙시장 좌판에서 생산을 팔고 살아야 했던 사람들이 모여들어 이리저리 만들어진 달동네랍니다.  삼도수군통제영이 있던 곳으로 바로 코앞이 한산대첩을 이룬 바다가 펼쳐지는 곳이기에 이순신 장군과는 연관 짓지 않을 수가 없는 곳인 것 같아요. 그래서인지 시작부터 장군의 화살과 군복 이를 둘러싼 용의 그림이 그려져 있네요. 꿀빵이 유명한 곳이라 용도 혀를 내밀고 꿀빵을 매력에 빠져 있는 듯한 벽화가 재밌어요.   보잘것없고 내세울 것 없던 벽화마을이 전국적으로 알려진가 2007년부터라고 하니 10년 넘게 새로운 전통을 이어가고 있네요. 다른 지방이나 마을에서도 벽화를 따라 하게 만든 곳이기에 그 전통과 열성이 식지 않으면 좋겠다는 생각이 들기도 해요. 축대에 그려진 우리 함께 살아요라는 작품이 그 의미를 충분히 담고 있는 듯 보여요. 나무들이 서로 어깨동무를 하고 산과 바다 사람과 동물이 함께 어울리며 살아가는 곳이 되고자 하는 뜻을 담고 있다고 해요.  지난 2018년 6회 축제 때에는 83개 팀이 참가해서 88개의 벽화가 그려졌다고 하는데요 흥미 있고 재미난 것은 무엇보다도 전문가들도 참여하지만 서툰 아마추어들도 축제에 참여할 수 있어 보는 사람들도 거부감이 없는 것인 것 같아요. 여행의 시작이라는 작품 안에 언덕에서 내려다보이는 강구안과 거북선의 모습이 담겨 있네요  여행 필수코스 동피랑 벽화마을 축제 기간에 이곳을 방문하면 관광객들도 붓을 들고 색을 칠하는 체험을 할 수도 있었다고 하는데요 붓을 들고 그려보고 싶은 생각이 절로 나네요. 태권브이가 여기 살아나요 바로 튀어나올 것 같은 생동감이 그대로 담겨 있어요. 정우성과 한지민이 남녀 주인공인  빠담빠담은 프랑스어로 심장 박동소리라는 말인데 남녀가 만나면 심장의 박동 소리가 다르겠지요. 이곳까지 올라올 때도 박동소리가 빨라짐을 느꼈답니다.  착한 남자라는 드라마도 이곳에서 촬영했다고 하는데 사회적 약자로 없는 살림에 살아가는 배경으로는 바다가 내려다보이는 이만한 곳은 없는 듯하네요. 중앙시장에서 생산을 파는 엄마 나문회와 아들 정우성이 화려한 불빛의 강구항을 배경으로 소주에 안주로 참외를 먹는 장면을 표현한 것  같네요. 신방을 차린 것도 아닌데 창호지가 왜 저리 찢어져 있는지 궁금하네요.    골목들은 가파른 언덕길이다 보니 더운 날씨에 운동 부족임이 바로 탄로 나는데요 인증 사진 핑계 대고 쉬어가봅니다.  빈집도 많지만 철거하지 않고 시에서 리모델링하여 마을을 만들어 가고 있는데 한 80가구 정도가 살고 있다고 하네요. 그래서 항상 방문객들로부터 소음 피해를 당하고 있지만 마을을 살리는 일이니 참고 견디고 있다고 하지요. 서로 위하는 마음에 저 같은 아줌마들 목소리 조금 낮추면 좋겠어요. 숨이 찰것 같은 오르막 골목이 300미터 정도를 이어지는 곳에  곳곳이 카페로 넘쳐나고 있어요. 물론 생겼다가 사라지는 일을 반복하고 있기는 해요. 숨이 깔딱 깔닥할때 닿는 까꾸막 카페 유명한 전통 빼떼기죽에 팥빙수도 팔고 있네요. 알려진 연예인들도 많이 다녀간 곳이랍니다. 박보검??이  2년 동안 같은 자세로 기다리고 있는 벽화마을 커피숍은 마을주민들이 운영하는 곳이라고 하네요.  여행 중 찾아보면 좋을것같아요   앞바다에 인어왕자가 살고 있나요. 해녀가 제대로 물질을 못하고 손을 잡기 위해 올라오네요. 미켈란젤로의 천지창조는 에서는 인어왕자로 표현이 되네요.  사막에 불시착한 조종사가 어린 왕자와 만나 이야기를 듣게 되는데 비행사는 온데간데없고 비행기에 매달려 있는 이분은 여기서 왜 이러시나요. 코끼리를 잡아먹은 보아 뱀도 보여요.     동피랑 벽화마을 정상에 있는 동포루로 향하는 마지막 골목 끝 집게 그려진 벽화는 조가비와 바다에 버려진 유리조각을 주워다 입체적으로 벽면 그림을 그렸어요. 오염되어 가는 바다를 표현한 것이라 하는데요. 이마저도 사람들의 손길에 떨어져 나간 부분도 있어 조금은 아쉬움도 남아요.  동포루는 통제영을 둘러싸고 있는 성을 지키기 위해 경비를 서던 군영 초소에 대포를 설치하였던 곳이라고 해요. 무허가 집들이 난무한 마을을 시에서 동포루 복원을 추진하면서 철거를 계획한 것이 벽화마을의 시작을 알리는 계기가 되었다고 하네요. 결국 시에서 시민단체와의 협의로 이곳에 있던 집 3채만 철거하고 지었다고 하네요. 시원한 바람에 누워 쉬어가는 방문객들도 보이네요.   강구항의 바다는 역시나 호수처럼 조용하게 보이네요. 예전엔 이 포구로 이순신 장군의 거북선이 들고나고도 했겠지요. 이런 역사적인 의미가 있는 곳이어서 그런지 의 만세운동이 바로 피랑 아래에 있는 중앙시장에서 벌어졌다고 해요. 호주 선교사들이 교회와 학교를 세우면서 청년들이 자연스럽게 항일운동에 눈을 뜨게 되고 문학과 예술이 풍부한 도시로 이어지게 된 것은 아닌지 생각하게 된답니다.  강구안이 많이 변하고 있는 중인 것 같아요. 병선마당의 거북선과 판옥선이 보이지 않는데요 친수공간 공사로 한산대첩축제가 열리는 도남관광단지로 이동했다고 해요. 주차장이 있던 공간도 줄어들어 이제  여행기면 주차하기가 더욱 어렵기도 하답니다. 올해는 한산대첩 축제도 코로나 때문에 열리지 않는다고 하네요. 기념품 점방 구판장 사랑의 터널에 걸려 있는 하트들이 주렁주렁이네요. 마을 주민들이 운영하는 곳이랍니다.  코로나 때문에 2020년 벽화 축제가 열리지 못하는 것은 아닌가 했는데요, 이번에 개최되는 7회 아트프로젝트에 참가자 모집을 하고 있다고 해요. 주제가 안녕 동피랑으로 벽화마을이 아닌 벽화만 아니라 조형물이나 설치 예술을 추가하여 예술마을로 변화하려는가 보네요. 물론 시민들이 참여하는 벽화도 같이 추진한다고 해요. 계단을 올라서면 달을 품을 수 있을 것 같네요.  내려가는 길도 공사 중으로 걷기가 불편했는데요. 새로운 모습으로 변해가는 과정인 것 같아요. 변하지 않으면 뒤지는 거라고 하잖아요. 참가신청은 8월 31일까지라고 하는데요  지속 가능 발전협의회에 신청하면 된다고 하네요. 10월 이후에는  동피랑 벽화마을에 새로운벽화들의 등장이 기대되는데요 10월 5일부터 25일까지 마을전체가 축제가 열릴 것이라네요. 자유공모는 500만 원에서 2천만 원까지 참여 벽화는 천만 원의 지원금이 나온다고 하니 이웃님들께서도 한번 도전해보세요 ^^ 소방캐릭터인 영웅 소방관이 골목 곳곳에 안전 벽화들이 그려져 있는데 소방서와 여고생들이 합심하여 그린 것인데 올해도 이런 작품들이 많이 나오길 기대해 본답니다.  골목길은 환상의 나라로 들어가는 길인 것 같고 모두가 웃음 짓는 곳인 것 같아요.  의 파란 바닷속을 걸어 들어가는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 골목길은 괜스레 입가에 웃음이 지어진답니다.  항구의 바닥을 준설하는 작업도 하고 친수공간 사업을 하고 있는 중인데 국책 사업으로 진행하고 있나 봐요. 앞으로 이런 모습이 될 건가요.  여행 중 찾은 동피랑 둘레길로 내려오는 길에 있는 무지개 계단에는 할매 바리스타가 운영하는 카페 간판이 크게 보여요. 이 길로 오르면 정상으로 올라가기가 조금은 수월한 것 같아요. 작은 언덕이지만 그래도 경사가 조금 있거든요. 전망대 가즈아 길로 따라 올라가면 된답니다.  성심성의껏 만들었으니 지갑을 열라는 말이겠지요. 온통 노랑으로 칠해진 마시다는 낮은 전망대도 많이 바뀌어 한골탈퇴를 한 것 같아요. 밥 먹는 고양이도 노랑 옷을 입고 있네요 1회에서 5회까지 인기 있었던 작품들을 타일에 담아낸 리마인드  동피랑이란 제목으로 보관하고 있답니다. 당시를 생각하며 둘러보면 추억이 새록새록 돋아날 것 같아요  남해를 잇는 조용하고 파란 바다를 가진 에서 유명한 문학가 음악가 예술가들이 태어날 수밖에 없는 영감을 가지고 있는듯해요. 왠지 오게 되면 차분해지는 마음은 시상도 악상도 그림도 절로 그려내는 것 같답니다.  ​새로운 모습으로 다가올  동피랑 벽화마을 엄청 기대가 되네요.그땐다시금  여행을 떠냐야겠지요 ^^ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
​​ 가족과 함께 가볼만한 곳동피랑 벽화마을​<취재 당시 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.>​​​여행을 할 수 있다는 것 자체가 요즘은 쉽지 않은 일이 되었습니다.코로나가 가져다준 많은 변화에 여전히 적응하기 힘이드네요.하지만 바다가 보고싶어서 다녀왔습니다.많이 알려졌고, 많은 사람들이 찾는 곳입니다., 동피랑 벽화마을입니다.​​​ ​​이곳은 몇해전부터 벽화마을 성공에 힘을 받아 공공프로젝트가 활발하게 진행되는 곳입니다.어느 지자체이건 많이 알려지면 관심을 가지게 되고 지원을 하게 되는 것은 당연해 보입니다.​​​ ​​매년마다 이곳은 벽화가 조금씩 변하는 듯 합니다.작년이 다르고, 올해가 또 다르고 하더군요.아마도 유지보수를 비롯하여 변화를 이끌어야 지속성을 담보할 수 있으니 좋은 현상 같습니다.​​​ ​​은 과거 해상무역을 비롯하여 많은 예술인들이 머물던 곳입니다.항을 중심으로 돈이 돌고 움직이다보니, 먹는것, 예술, 문화, 일상의 여유가 있던 곳입니다.그러다 보니 예술적 향기가 더욱 짙게 묻어 나오던 곳이기도 합니다.​​​ ​​이제는 종종 페인팅을 넘어 세라믹을 통해 마을을 꾸며 놓은 작품도 보였습니다.지역 주민과 상생방안이 잘 해결된 곳이기도 합니다.​​​ ​​최근에는 코로나 여파로 인해서 조금 줄기는 했지만 시장을 가보니 생각보다 많은 사람들 때문에 놀랬습니다.지나가기 힘들정도로 횟감을 구매하시는 분들이 많았습니다.​​​ ​​별별 데코와 인테리어, 소품, 그리고 장식들이 있네요.이곳만의 콘텐츠가 좀 더 많았으면 합니다.어디서나 볼 수 있는 것이 아닌 만의 무엇이 있길 기대해 봅니다.​​​ ​​볕이 좋았습니다.겨울이 되다 보니 햇빛이 그립기도 한 계절입니다.그래도 남쪽은 겨울이 많이 따뜻한 곳이라 춥지는 않지만 아쉬운건 눈을 보기 힘들다는 것이네요.​​​ ​​의자 말하는 여러가지 이야기가 들여오는 듯 합니다.연인, 가족, 아이들, 어르신들... 많은 분들이 다녀갔을 듯 합니다.​​​ ​​2020년 공공미술 프로젝트 과제물로 세워진 안내판입니다.지역 관광지도가 한눈에 들어옵니다.​​​ ​​벽화마을이라고 특별한 것은 없습니다. 단지, 이라는 색깔과 바다가 있고, 잘 표현된 그림들이 가득해서 즐기기에 충분하다는 것입니다.그러니 한번 바람쐬러 다녀와도 좋겠습니다.​ 꿀방이 생각보다 맛이 있었습니다.​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​ ​​​https://blog.naver.com/gsndfamily/222584816401 가족과 함께 가볼만한 곳 : 밀양 위양지가족과 함께 가볼만한 여행지 밀양 위양지로 떠나다! <취재 당시 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.&...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gsndfamily/222584795731 가족과 함께 가볼만한 곳 :  편백나무숲가족과 함께 가볼만한 곳 숲길과 바다경치를 함께 즐길 수 있는 의 숨겨진 명소,  편백나무 숲길을...blog.naver.com ​​​ ​Icon made by Pause08 from www.flaticon.com​​​​​ 
 가볼만한곳  까지 총 7곳~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 4월 1일겨울잠을 자는 두더지처럼 집에만 웅크리고 있다가 오랜만에 나선 봄꽃 나들이라 어찌나 설레고 기분이 좋던지 날개를 단듯 날아오를 것 같은 기분이었다. 더군다나 은은하게 피어나는 벚꽃 향기와 하나, 둘 꽃망울을 터트리기 시작하는 철쭉 소식이라니~ 1박 2일 일정으로 알찬  여행을 즐겼었다.​  가볼만한곳 ​1. 서피랑마을2. 해원횟집3. 이순신공원4. 케이블카5. 6. 울산다찌7. 디피랑  1. 서피랑마을주소: 경남 시 서호동 8-2주차장: 서피랑공원 주차장 이용입장료: 무료​집에서 까지 420km나 되는 거리를 열심히 달려도 5시간 30분 정도 소요된다. 여행지에 대한 욕심일 버리지 못하고 이날도 샛별을 벗 삼아 기나긴 여정이 시작하게 되었다. ​ ​가장 먼저 들렸던 장소는 서피랑마을로 박경리 선생의 장편소설 "김약국의 딸들"의 배경지로 알려진 곳이다. 마을에는 99계단, 피아노계단,서포루가 자리해 다양한 와 항의 멋진 풍경을 감상할 수 있는 사진촬영 명소이다.  서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1 2. 해원횟집주소: 시 미수해안로 125-5 영업시간: 매일 11:00~22:00메뉴: 해원스페셜 모듬 200,000원 / 모듬회 (소) 100,000원전화: 055-648-2580​서피랑마을에서 자동차로 8분 거리에 위치한 해원횟집은 미수만이 펼쳐진 전망 좋은 곳에 자리하면서 당일 들어오는 신선한 횟감들로 차려진 상차림은 이곳을 대표하는 횟집으로 손꼽히고 있다.​ 건물 바로 앞에 공용주차장이 있어 주차는 편하지만 별도의 요금을 지불해야 한다. 마이웨딩빌딩 건물 2층이라 계단으로 올라가면 입구에 화려한 이력을 볼 수 있는데 경남 3대 횟집이면서 시 관광과에서 추천하는 식당이었다.​ ​안으로 들어가면 넓은 홀과 개별 룸이 구분되어 있고 우리는 빨간 등대가 바로 보이는 2층 룸으로 자리를 잡았다. 미수만을 오고 가는 수많은 어선들 하며 맑은 하늘 아래 펼쳐진 자연경관은 힐링이 되어주기 충분했다.​ ​멋진 풍경을 디저트 삼아 먹을 수 있는 메뉴는 스페셜모듬, 모듬회등 여러 가지가 있으며 우리는 모듬회 2인을 주문했다. 봄나물과 신선한 해초가 곁들여지고 계절별로 다양한 해산물과 싱싱한 회를 먹을 수 있었다. 고급 어종이 나오면 가격대는 10만원 선이다.​ ​메인 회는 3~4가지 정도가 나오며 이날 나온 주인공은 봄철에 가장 맛이 좋은 도다리와 도미가 나왔다. 살결이 얼마나 보드랍고 쫄깃한지 맛있는 바다 맛을 제대로 느낄 수 있어  가볼만한곳으로 들린다.​ ​사실 횟집에 오면 화려한 상차림으로 가득 채워진 스키다시을 먹는 재미를 빼놓을 수가 없는데 두릅나물과 방풍나물, 쫄깃하면서 꼬돌꼬돌한 식감의 해초는 까다로운 내 입맛을 만족시켜주었다.​ ​음식은 바로바로 조리해서 가장 맛이 좋을 때 손님상에 내놓는 형식이다. 스키다시회로 봄철에 맛이 좋은 미더덕회를 처음 먹어 보았고 특히 도다리회는 신의한수였다. 마지막은 역시나 얼큰한 매운탕으로 마무리했다. 영업시간은 매일 11:00~22:00이다.​ 3. 이순신공원주소: 시 정량동 688-1/ 시 멘데해안길 205입장료: 무료 주차요금: 유료​일찍 출발하느라 아침도 건너뛰었으니 에 오면 나도 모르게 과식을 하는 게 습관이 되어버렸다. 날씨도 좋고 배도 부르고 아름다운 풍경만 더해지면 여행의 3박자가 맞아떨어지는 시간이었다.​ ​산책하기 좋은 여행 코스를 미리 짜 두었으니 식사를 마치고 바로 이순신공원으로 출발했었다. 공원 입구에 세워진 17, 3m 높이의 이순신 장군의 동상이 압도적이다.  큰 칼 옆에 들고 "필사즉생 필생즉사"라고 외치며 아직도 나라를 지키고 서 계신듯한 모습에 가슴이 숙연해지기까지 했다.​ 이순신공원은 산책코스로도 좋지만 한산대첩의 역사적인 현장이라는 의미가 깊어 아이들 배움 여행지로도 손색없다. 그런 이유로 아이들을 동반한 가족 나들이객들과 연인들의 데이트 코스로 인기가 높다.​ 특히 봄철에는 하얀 웨딩 커튼을 두른 듯 부드럽게 피어난 벚꽃과 철쭉이 아름답고 여름철에는 보랏빛 수국이 만개하는 꽃길을 걸을 수 있다. 그뿐만 아니라 남해의 푸른 바다를 감상하며 걸을 수 있는 해안산책로와 아담한 해변에서 물놀이를 즐길 수 있는 힐링여행지다.​​ 4. 케이블카주소: 경남 시 발개로 205이용금액: 대인 왕복 14,000원 / 소인 왕복10,000원 // 대인 편도 10,500원 / 소인 편도 8,000원운행시간: 홈페이지 참조​동양의 나폴리라는 이름을 가진 은 한려수도해상공원의 중심에 자리해 아름다운 섬 여행과 더불어 멋진 풍경을 감상할 수 있는 최상의 조건을 가진 곳 중 한 곳이라  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​ ​461m 높이의 미륵산 정상까지 짜릿하게 비행할 수 있는  케이블카는 1975m로 국내 일반 관광 케이블카로 최장거리를 자랑하고 있었다.​ ​곤돌라는 8인승으로 총 47기가 순환 운행하고 있으며 정상까지 약 9분 정도 소요되는데 발아래에 미륵산의 푸르른 풍경과 한려수도의 눈부신 풍경이 펼쳐져 있었다.​ ​미륵산 상부 정상에 오르면 다양한 전망대를 만날 수  있다는 점도 조금 특이하다. 나무데크를 따라 오르다 보면 야생화 꽃길, 한산대첩 전망대, 당포해전 전망대, 박경리 묘소 전망쉼터, 봉수대 쉼터, 한려수도 전망대, 미륵산 정상, 항 전망대, 신선대 전망대 등이 있다.​ ​힘겹게 461m 정상에 오르면 우뚝 세워진 표지석이 성취감을 안겨주었는데 사방으로 확트인   시가지가 사량도와 우도, 연화도, 매물도 등 이름만 들어도 설레는 크고 작은 아름다운 섬 150여 개가 한눈에 조망되고 있었다.​ ​ 케이블카는 상쾌, 통쾌, 짜릿함과 함께 한려수도해상공원의 멋진 풍경까지 선물로 안겨주었는데 이맘때 찾으면 진달래꽃 만발한 풍경까지 감상할 수 있어 산뜻하고 화려한 봄을 맞이할 수 있었다. 운행시간은 계절별로 다르며 5월~ 8월까지는 매일 09:30~18:00까지 운행되고 2, 넷째 월요일은 휴무이다. 케이블카승용차주차장경상남도 시 발개로 205 5. 주소: 동피랑1길 6-18입장요금: 무료주자장: 마을 무료주차장 ​ 가볼만한곳을 대표하는 여행지로 손꼽히며 우라니라 3대 벽화마을로 알려진 을 찾았다. 항상 들리는 곳이지만 계절에 따라 분위기가 바뀌어 신선함을 느끼게 하는데 최근에 그림들이 바뀌어 마을이 산뜻해졌다.​ ​의 길거리 미술관에 걸린 그림들이 완전히 바뀌었으니 모두 둘러보려면 마음이 바빠졌다. 지난해 9월부터 12월까지 진행된 이번 프로젝트는 소소한 골목길이라는 주제로 새 단장되었다.​ 2020년 공공미술 프로젝트로 시작된 벽화는 2년마다 한 번씩 바뀌고 있는데 이번 작품들이 더욱 화려해지고 대담해진듯한 작품들이 좁은 골목길을 가득 채우고 있었다.​ ​22점의 작품 속에는 주민들의 재미난 표현과 스토리텔링으로 채워지고 작품들을 자세히 보면 의 특색을 살려낸 전통공예와 접목시킨 작품들도 자리하고 있어 눈길을 끌었다.​ ​담벼락은 화려한 동백꽃이 사계절 피어나 있고 그리스 산토리니를 연상하는 해변에서 낭만을 느끼게 했었다. 비탈진 언덕길 따라 내려가면 멋진 전망을 가진 카페들과 아담한 가정집을 리모델링한 카페가 정겹다.​ ​가장 눈길을 사로잡았던 작품은 바로 마을 할머니의 모습이었는데 벤치에 앉아 계시는 모습이 실제 어르신인 줄 알고 인사를 할뻔했다. 댕댕이와 야옹이의 모습이 너무 귀여워 잠깐 동안 댕댕이와 놀아주었다.​ ​ 을 모두 둘러보려면 최소 1~2시간 정도를 잡는 것이 좋을 것이다. 벽화들의 의미도 알고 작가의 세계에 빠져 사진을 찍다 보면 시간은 금방 흘러가게 된다. 이런 독특하고 아름다운 풍경은 빠담빠담이라는 드라마 촬영지로 소개되기도 했다.  마지막으로 동포루에 올라가 풍경을 감상하는 것으로 마무리했다. 동피랑 벽화마을입구경상남도 시 동호동  6. 울산다찌주소: 시 미수해안로 157 영업시간 : 매일 12:00~22:00 전화: 050714011350​하루가 얼마나 빨리 흘러가는지 여행지 4곳을 둘러보니 저녁시간이 되었다. 마지막 장소는 을 대표하는 음식문화로 다찌에서 저녁식사를 하기로 했다. 에서 자동차로 10분 거리에 위치한다.​ 술을 주문하면 수십 가지가 넘는 다양한 안주들이 나오는 재미난 술 문화로 일본의 다찌노미에서 발달된 줄 알았는데 이번에 새로운 재미난 뜻을 알게 되었다.​ ​"각종 해산물이 다 있지"라는 뜻으로 다찌라고 불린다는데 가만히 생각해 보니 그 말이 정말 맞는듯했다. 한 가지씩 나오는 음식들은 모두 각종 해산물로 만들어지는 다양한 음식들이었다.​ ​갓 잡아올린 싱싱한 해산물부터 생전 처음 보는 장어 내장구이는 곱창처럼 쫄깃한 맛으로 미식가들의 입맛을 사로잡았고 제철 싱싱한 횟감들로 한상 가득 채워진다.​ ​어느 지역에서도 볼 수 없으니 각종 다양한 매체에 소개되면서  가볼만한곳이 되었고 의 대표 술 문화로 자리 잡으면서 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었다. 영업시간은 매일 12:00부터 22:00까지 운영된다.​ ​도대체 몇 가지나 나오는지 음식을 세어보니 무려 25가지가 나오고 다찌 기본상은 가격이 90,000원으로 두 사람이 먹기에는 푸짐했다. 울산 다찌는 30년 전통 다찌집으로 해녀들이 물질로 잡은 자연산 회와 해산물이 주재료이고 당일 바로 만들어낸 특색 있는 음식을 맛볼 수 있었다.​ 7. 디피랑주소: 경남 시 남망공원길 29입장요금: 성인 15,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원입장시간: 하절기 19:30~24:00 / 동절기 19:00~24:00 / 매주 월요일 휴무​낮 풍경보다 밤이 더 화려하고 아름다운 곳이 어디?  남망산공원에 미디어디지털아트와 빛의 정원이 탄생해 의 랜드마크로 자리매김 중이다.​ ​어둠이 내리는 저녁시간 오후 17:00부터 24:00까지 숲은 마법의 숲으로 화려하게 변신해 판타지 영화속으로 여행을 할 수 있는 특별한 공간으로 변신해 있었다. 장소마다 특색을 살려 신비로움으로 가득했고 미디어아트 아름다움에 감탄사가 연속 터져 나왔다.  가볼만한곳으로 과 케이블카 재미난 술 문화 다찌까지 여행길이 행복했다.​ 디피랑경상남도 시 남망공원길 29   
​남부 여행 2일차 순천에서 으로 넘어왔습니다 하면 거의 1,2위로 언급되는 관광지가바로 동피랑마을, 해저터널 인 것 같은데요시간적 여유가 많이 없기도 하고해저터널은 그냥 터널이겠지 싶어서벽화마을로 바로 오게 되었습니다.​주차공간이 사실 좀 문제였는데요당시에 공영주차장이 공사중이어서 ㅠ  평일이라면 벽화마을 위쪽에도 댈 수 있겠지만주말에는 인파가 밀려서 주차공간을 찾기어려울 것 같다는 생각이 듭니다저희는 그냥 길거리에 간신히 주차했어요​  ​커피를 마시면 주차를 할 수 있게해 주는 카페도 보이더라구요맘 편히 주차하려면 요런것도 좋겠네요​달동네처럼 한참 경사진 길을 따라 올라오면비로소 동피랑마을이 시작되는데요​ ​입구쪽에보면 어떤 벽화들이 있는지지도가 잘 나와있기 때문에어렵지 않게 길을 찾아갈 수 있어요​ ​길가를 따라 주욱 올라가다보면이렇게 사랑...스러운 벽화가 있어요커플들에게는 사랑스럽...고솔로에게는 오글거리는 ㅋ  솔로를 위한 벽화도 만들어ㅜ줘ㅜ그래도 이런 벽화를 본 게 오랜만이어서인지인증샷 하나씩 남겨보며 길을 계속 갔습니다​  ​왼편에는 벽화 오른편에는 카페 등 상가가 있는데요추억남기기에 좋은 사진관도 있더라구요또 옛날 교복 빌려서 찍을수도 있음ㅋ교련복 세일러복 뭐 다양하더라구요​ ​길을 가다보니 요런게 있더라구요이게 뭐지 지도인가? 하고 가까이 가 봤는데...​ ​  왓이스디스...머에여 쩜 무섭네여얼굴이 하나씩 박혀있더라구요이것이 현대예술인 것인가 생각했는데​ ​알고보니 주민참여작품이었던 것...의미를 보고 작품을 보니 또 좋아보이네요 ㅋ​ ​그 다음에는 전망대길을 향해 올라갔어요​ ​살짝 색이 바래고 낡은 모습이오히려 이 동피랑 마을의 특색인 것 같네요시원한 색감도 너무 좋구요​이곳에서도 사진이 잘 나오더라구요완전 굿굿땡​   ​어딜가든 요렇게 조금씩이라도 벽화가 있어서구경하며 즐기는 재미가 있었네요​ ​전망대에 올라서 보는 풍경도시원하니 좋았구요​  ​알록달록 여태껏 들렀던 사람들의흔적도 볼 수 있었습니다저도 하나 남겨놓고 올까 싶었는데펜이 없어서 아쉽 ㅋ​  ​아래로 내여오니 동피랑마을의 대표 벽화까지 있었어요이것저것 열심히 구경하다보니까그리 넓지 않은 마을이었는데도한시간은 훌쩍 지나가더라구요​몇 년 마다 벽화도 새로 바뀐다고 하니이 다음에 왔을때는 또 다른 벽화들을 볼 수 있겠죠?​은 멀어서 기회가 별로 없지만다음에 또 올 수 있었으면 좋겠네요​​ 
​ ​   가볼만한곳으로 항상 추천하는 이유는?동피랑 벽화마을   가볼만한곳으로 항상 언급이 되는 동피랑 벽화마을은 알록달록한 벽화의 아름다움도 유명하지만, 무엇보다 전망대에서 보이는 강구한안 항구의 풍경이 일품인 곳이죠. 곳곳이 포토존이라 사진찍기도 좋고, 전망대까지 가는 길이 험하거나 힘들지가 않아 누구나 슬금슬금 걸어가다보면 아기자기한 벽화의 모습과, 강구안 바다와 그 주변을 감싸는 산의 능선까지, 아름다운 풍경을 한 눈에 볼 수 있어요.​​  ​ 가볼만한곳 이 생긴지는 얼마 되지 않았는데, 마을 자체는 물론 아주 오래된 역사를 지니고 있지만 낙후된 마을을 철거하고, 동포루를 복원하며 '동피랑 색칠하기 - 전국벽화공모전'을 열면서 2006년 처음 꾸며지기 시작했다고 해요. 이러한 벽화 공모전은 지금까지도 이어져, 2년마다 새로운 벽화의 모습을 만날 수 있답니다.​그리고 벽화마을이 성공적으로 재탄생이 되며, 낙후된 마을을 철거하지 않고, 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 몇 채만을 헐게 되어 주민들의 터전도 해치지 않을 수 있었다고 해요.​ 동피랑 벽화마을 가는 길 ​동피랑 벽화마을은 중앙시장의 뒤편 높은 언덕에 자리하고 있어요. 여느 벽화마을처럼 처음에는 외지인들이 모여 살던 달동네로 시작한 곳인 만큼, 외지고 가파른 언덕이지만 주요 여행지, 관광지들이 바로 옆에 있어서 여행객들에게는 접근성이 아주 좋은 위치입니다.​ 중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 저도 중앙시장 슬쩍 구경하고 연결된 길로 올라가는데, 길이 거의 연결이 되어 있기는 하지만 막혀있는 길도 종종 있으니 그럴 땐 차분히 돌아 내려오시면 됩니다 :>​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 가볼만한곳 필수 코스 중 중앙시장, 강구안 항구, 남망산 조각공원, 서호시장이 이 근처에 다 모여있답니다.​​  ​이 곳은 2006년 이후로는 2년마다 벽화축제가 열리며 유지/보수 및 관광객 유치를 위한 새로운 시도를 이어나가고 있다고 하는데요. 마침 제가 방문한 11월에도 갓 그려낸 따끈따끈한 벽화들이 맞이하고 있었어요. ​2년마다 벽화의 모습이 바뀐다..? 이러한 시도는 제가 추억하던 마을의 풍경을 다시 찾을 수 없어 아쉬운 마음이 들면서도, 변화되는 모습을 항상 기록하러 재방문하는 것도 또 하나의 재미가 될 수 있겠다는 생각에 2년에 한 번 씩은 꼭 에 다시 와 봐야겠다는 생각이 들기도 했습니다. 사실 이런 벽화마을의 단점이 사람들의 관심이 끊기면 흉물이 될 수 있다는 것인데, 그런 점들에 대비를 많이 하고있는 듯 보였어요.​​ ​걷다보면 길 위에 이런 다리들도 있고요. 저는 서울의 이화마을이 많이 생각이 나더라고요.​​ ​가볼만한 카페도 많고, 간단한 먹거리들도 많이 판매하고 있어요. 저는 루지도 타야 하고, 출장 시간이 다가와 카페는 아쉽게도 방문하지 못했지만, 이런 풍경을 앞에 두고 그냥 내려오긴 너무 아쉽잖아요~​ ​동쪽 벼랑이라는 뜻을 지니고 있는 이 마을은, 단순히 벽화만 있었거나, 전망대만 있었다면 과연 이렇게 많은 사람들이 찾는 곳이었을까요? 절대 아닐꺼라는 생각이 들어요. 많은 사람들의 아이디어와 노력으로 탄생한, 정말 멋지고 아름다운  가볼만한곳이에요.​​ ​우뚝 서있는 곳이 제가 머문 호텔인데요. 이 동네는 참 물가도 저렴하고~ 숙소도 가성비 좋은 곳이 정말 많아요. 택시비도 저렴하고 다들 친절하시고 이러니까 자꾸 찾아오게 되는 것 같아요. 물론 저는 이 때 출장으로 인해 코시국에도 급하게 내려온 것이지만, 잠깐이라도 짬내어 이렇게 여행하는 마음으로 구석 구석 돌고 왔어요.(역시 뼛블)​​  빠담빠담… 그와 그녀의 심장박동소리 연출김규태출연정우성, 한지민, 김범, 나문희, 장항선, 윤주상, 김형범, 김준성, 이재우, 이정용, 김민경, 최태준방송                                                2011, JTBC  빠담빠담 촬영지로 잠시 유명해지기도 했는데, 요즘 집콕하시는 분들 많으실텐데, 빠담빠담 안 보셨으면 한번 봐 보세요! 이 지역을 배경으로 한 드라마인데, 살짝 오글거림은 있지만 전체적으로 너무 재미있게 본 드라마에요. 일단 배우부터가 클라쓰가 다르죠~​ 전망대와 동포루 ​그렇게 중간 정도를 걸어와, 드디어 전망대가 다가오네요.​ ​ㄷㅍㄹ​동포루의 입구 쪽에 적혀져 있어서 동포루라고도 해석할 수 있겠고, 동피랑으로도 볼 수 있겠어요. 물론 동피랑을 의미하는거겠죠~? 하얀 컨테이너에 적혀있는 글씨가 너무 예뻐서 이 앞에서 꼭 사진찍어야지 했는데, 동포루 보고 다른 길로 내려와 깜빡한거있죠.. 아 진짜 너무 예뻐서 다시 돌아올까 하다가 결국 그냥 내려왔어요.​여기 앞에서 인증샷 찍으면 너무 이쁠 것 같아요.​ ​그리고 전망대 바로 옆 동포루로 향합니다.​ ​ 가볼만한곳 동피랑 벽화마을의 가장 꼭대기에 위치한 동포루는, 조선시대에 이순신 장군이 설치한 '통제영'의 동포루가 있던 자리로 동포루는 동쪽의 포루를 의미하는 것 같아요. 바로 이 자리 때문에 벽화마을이 탄생하게 되었으니, 고맙다고 해야 할지.. 또 그만큼 의미가 있는 곳이기도 하니, 이 장소에 서 있는 것 만으로도 뭔가 감회가 다르더라고요.​ ​동포루까지 오면 풍경이 더 멋있어요. 전망대의 풍경이 더 멋지게 느껴졌던 것은, 마을과 바다가 한 눈에 보여서도 있겠지만, 그 주변을 감싸는 산의 능선들이 정말 멋지게 보여서도 있었어요. 에 이렇게 산이 많구나 처음 느꼈던 시간이기도 해요 :)​ ​옛 동포루 자리에 세워진 누각에 앉아 사진도 찍어보고요~ 너무 추워서 후다닥 내려왔어요. 겨울 날씨가 엄청 추웠는데 저처럼 입고 겨울에 방문하시면 절대 안되요! 저는 출장 미팅을 하러 이렇게 입기도 했고, 남해라 따뜻하겠지? 라고 생각을 했는데.. 넘나 큰 오산이었어요.​밤에는 오빠 패딩을 벗겨입은 나쁜 여친이랍니다ㅠ.ㅠ​ ​이렇게 보면 부산 감천문화마을 같기도 하죠?​  ​그렇게 슬금 슬금 내려옵니다. 올라갔다 내려오는대에 걸리는 시간은 굉장히 짧은데요~ 걸어 올라가며 이쁜 벽화 봐야죠, 벽화 앞에서 사진 찍어야죠~ 풍경 보고 또 풍경 앞에서 사진 찍어야지요~ 이순신 장군님 얘기도 한번씩 해줘야죠~ 시간 가는 줄 모른답니다. 그래서 길이는 짧아도 소요시간은 넉넉하게 1시간정도 잡으면 좋을 것 같아요. 왜  가볼만한곳으로 꼭  항상 추천을 하는지 알겠죠!?​​  여행 가볼만한곳 BEST7 알짜배기 여행 중 가볼만한곳 베스트7 싹쓰리 정리함 여행 코스남해 하면 과 거제도가 먼저 떠오릅니다...blog.naver.com ​제가 가볼만한곳 베스트는 포스팅으로 쏙쏙 정리해두었으니, 포인트만 읽으실 분들은 위의 포스팅 참고해주시면 됩니다!​ ​오늘도 힘들게 타자를 쳐 봤는데~ 궁금하신 점들은 댓글로 남겨주시고 재밌게 읽으셨다면 위에 눌러서 팬하기 꼭 부탁드려요!  
​21.08.19​1.동피랑 벽화마을2.매미성3.바람의 언덕4.외도 보타니아5.벨버디어 Pool (수영장) / 농소리 조개구이6.거제 정글돔7.외도널서리카페​고성공룡휴게소에서 연띠용아빠랑 운전교체해서 한참 운전하고 있는데....표지판에 보이는 ...!!!  아~ 나  동피랑 마을 너무 가고싶었는데....!!!이 한마디에 연띠용아빠 급 네비 검색해주는..ㅋㅋㅋㅋㅋ멀면 안갔을텐데 네비찍어보니 가는길이여서 으로 목적지 변경..!가서 점심먹고 동피랑 벽화마을 구경하기로 급 결정..!ㅋㅋㅋ  동피랑 벽화마을 가는길에 왜 또...ㅋㅋㅋ.... 케이블카 표지판이 보이눈거야~~~!!아~ 가면 케이블카도 꼭 타고 싶었는데~ 얘기했지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ케이블카 얘기할때는 우리집 두남자 조용히 대답도 안함..ㅋㅋ.....우리 연띠용은 차타는거 지겨워서 빨리 숙소 가고 싶어했는데엄마때메 으로 가는거 알고 삐져있었음.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 케이블카는 안타러 간거 천만다행..ㅋㅋ (이유는 제일 마지막에..!!!)  동피랑 벽화마을 네비에 도착했다고 찍혔는데.......주차할데가 없돠...ㅜㅜ......돌아돌아 골목에 주차하고..! 벽화마을 걸어가는데~ 저 위에 보이는 벽화마을...!!이리로 올라가면 나올꺼야~ 난 이런 옛날골목길 너무 좋더라~ 하며 사진 찰칵찰칵..!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데..........길이 꼬불꼬불 미로길에.............가는길마다 왜 자꾸 막혀있는거지..........?결국 우리집 두남자는 짜증내며 내려가는중...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아침부터 휴게소에서 잠깐 간식먹은게 다여서 일단 밥부터 먹기로 했는데연띠용 아빠가 여기 맛집인가봐~ 하길래 왜그러냐 하니점심시간 지났는데도 차가 많다고..ㅋㅋㅋㅋㅋ대기자 명단 적는곳도 있길래 맛집인가보네~ 하고 배고파서 들어감..!!!  #동피랑맛집 #맛집 #맛집 #동피랑전복마을 #동피랑전복마을메뉴​우리는 전복돌솥밥세트랑 전복죽세트 주문...!  식당가자마자 아빠한테 핸드폰 그새 받았......... 아오..!!!!!진짜 모든 식당 사진마다 다 핸드폰^^^^^^^^^^^   아빠 회사에서 연락와서 잠시 통화하는동안 아~ 배고픈데 언제나오는거야~ 하며 징징징핸드폰볼때는 배고픈지도 몰랐지................?  여행이니까 엄마가 참는닷................!!!  밑반찬과 해물전, 생선구이! #동피랑전복마을전복죽​연띠용 먹일려고 전복죽 주문했는데................한입먹더니 맛있다~ 얘기는 하지만 표정은 아님..^^^^^^^^^다행히 직원분이 아이있는거 보더니 쌀밥도 좀 드릴까요~?했는데 쌀밥주셔서 넘나 다행...ㅜㅜ......우리 연띠용씨는 결국 반찬으로 나오는 미역국에 밥말아묵음..^^^^^^^^^비싼 전복죽은 안먹고.........ㅋㅋ........  연띠용아~ 왜케 피곤해 보이뉘......?   #동피랑전복마을전복돌솥밥​연띠용아빠가 주문한 전복돌솥밥..!그릇에 밥 담아서 간장에 비벼먹기~~~!  돌솥밥 연띠용아빠랑 같이먹고 죽도 맛있다고 연띠용아빠한테 먹으라 줬는데안먹는 연띠용아빠...... 죽 맛있는데 왜 안먹어~~~?물어보니 미역들어가있자나...........하는 연띠용 아빠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아오..!!!!!!!! 그거 김이거든??????????????ㅡㅡ..............사진보여 확인시켜주니 그제서야 먹는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 식성이 까다로운 우리가족...^^^^^^^^^^^^   밥 다먹고 나와  구경시작...!우리 연띠용씨.......나오자마자 힘들다묘 업어달라고.............ㅋㅋ...너네아빠는 진짜 극한직업이닷.....!!!  그와중에 브이하는 너란아이^^^^^^^^^^ 벽마다 이쁜그림으로 그려져있어서 지나가며 사진찍는 우리 모자..ㅋㅋㅋ...  와..........근데......날씨....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여름 다 간거 아니였..............?여기오니 다시 여름으로 돌아간 느낌..^^^^^^^^^^^햇빛이 너무 강해 일단 엄마 썬그라스좀 쓰자..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아들래미 썬그라스는 차에 두고내려서~ 쏴리..ㅋㅋㅋㅋㅋ  #동피랑마을 #  와~~~~~!!어디서 봐도 보이는 바다ㅜㅜ이동네 사는 사람들은 바다 맨날봐서 부럽다묘..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아들래미랑 계속 얘기하고 다님..ㅋㅋㅋㅋㅋ   동피랑 자음에서 아들래미랑 사진찍기..!  하늘도 너무 이쁘고~! 바다가 보이는 마을이라니...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ너무 예쁜 동피랑마을!  다 좋은데 너무 더움....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  덥고 햇빛은 강하고 표정이 전부 오만상..ㅋㅋㅋ...... 엄마는 신났지만 우리 연띠용씨는 더워서 짜증났고요..ㅋㅋㅋㅋㅋ   덥다덥다 하면서도 사진 멋지게 나온다하면 또 협조는 하고..ㅋㅋㅋ  연띠용아~~~ 덥다면서...!!!더워도 사진찍을때는 찰싹 달라붙는 아들래미...!   그렇게 표정 지을꺼면..........엄마 혼자 찍게 좀 비켜줄래..............?  덥다고 사진마다 오만상 찌뿌리길래그렇게 찍을꺼면 엄마 혼자 찍는다니까 그건 또 못보는 연띠용씨.........ㅡㅡ...... 전망대에서 내려다본 바닷가쪽~~!  엄마 혼자좀 사진찍을려하면 어디선가 달려오는 연띠용..ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진마다 함께하는 내 껌딱지!!!   연띠용아..........사진 정리하면서 보니까......엄마는 전부 신났는데....... 너의 표정은 왜 전부 영혼이 없뉘............?  날이 너무 더워 힘들었던걸로 하자..^^^^^^^^^........  귀여운 아이들 그림이랑도 사진 찍고요..!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아들 쏴리~햇빛때메 눈뜨기도 힘들었구낭...........ㅜㅜ.......   사진찍는거 좋아하는 아들래미라 더워도 사진찍을까~? 물어보면 한번을 거절안함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄마도 사진 찰칵!  #소소한골목길동피랑  내려가는길에 진짜 할머니 앉아있는줄 알았는데 가까이 가보니 동상..!연띠용이 할머니 마스크 내려썼다고 하길래 너가 올려줘~ 하니까 그건 쫌..ㅋㅋㅋ......그와중에 우리 연띠용~ 옆에 강아지 계속 쓰담쓰담 하고 있었구낭..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   날 바다줘... 표정이 너무 귀엽다고 자기 따라 그리고 싶다고 찍어달라 하더니만...ㅋ비눗방울도 다 나와야된다고 비눗방울 사이에 서있는 연띠용씨..!!!   덥다고 빨리 가자고 하면서도 사진 다찍어주던 연띠용 아부지한테도 감사의 인사를...!ㅋㅋㅋ  벽화마다 다 찍고다닌듯...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날이 너무 뜨거워 힘들어하면서도 협조 잘해준 연띠용도 고마워~~!  케이블카 안타러가길 잘한이유.....!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막날 양가부모님 사드릴 꿀빵 사러 왔는데시장 돌아다니다 발견한 현수막...!케이블카.........휴장.........?휴장인거 모르고 케이블카 타러갔다면....아오 우리집 두남자..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더운데 여기까지 왔다며 난리났을듯....ㅋㅋㅋㅋㅋ  #케이블카휴장  꿀빵사려고 가는길에 검색했는데 어디서 사야할지 진짜 1도 모르겠다.......  에 5시쯤 도착했더니 시장도 문을 많이 닫았고........이대로 못사가나 싶어서 검색하던중 거북당꿀빵 괜찮다하길래시장에 주차해놓고 이리저리 헤매가며 거북당꿀빵 도착...!#거북당꿀빵 #꿀빵  시장 주차장에 주차하고 걸어가고 있었는데.........갑자기 또 막 쏟아지는 비..........ㅜㅜ.....비 안오길래 차에다 우산 두고왔었는데..........ㅜㅜ시장에서 싼 우산 하나사서 쓰고가는데 우리가족 다 쓰기엔 넘나 작...^^........아빠한테 차끌고 오라하고 우리는 꿀빵집에서 기다리는중~~~!주인할머니가 서비스로 고구마꿀빵 하나 주셨는데이런거 안좋아하는 연띠용이 왠일로 맛있다고 잘묵..ㅋㅋㅋ연띠용 맛있게 잘먹었다고 연띠용아부지 우리집꺼 10개 샀는데 또 추가로 고구마만 6개 더 샀음...!!!근데......... 그뒤로 집에와서 하나도 안먹은건 안비밀.......  은 첫날 동피랑 마을이랑 집에올때 시장만 잠깐 들렸는데나중에 만 따로 여행와도 너무 좋을꺼 같다...!동피랑 마을만 워낙 유명해서 많이 들었었는데서피랑 마을도 있었음..ㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 서피랑 마을도 가보는걸로...!  ​#거제도여행 #여행 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 
경남  동피랑 벽화마을, 중앙전통시장 어시장,  동포루 하면 빼놓을 수 없는 관광지~    동피랑 벽화마을입니다.  동피랑. 동쪽에 있는 비탈의 합성어 동피랑~   벽화마을 구경을 위해~ 중앙전통시장을 들머리로 산책에 나서봅니다. ​​ ​​중앙전통시장 1980년 개설된 상가주택 건물형의 중대형 시장으로 한려수도의 관문인 에 위치한 전통시장입니다. ​​ ​​활어시장을 지나 이어지는 들머리~~ 구간~  엄청난 규모의 활어시장이 열려있습니다. ​​ ​​다라마다 한가득~~ 활어를 담아놓고 바로바로 판매하고 있는 최대 규모의 활어시장엄청난 규모에 놀라고~ 엄청난 인파에 놀란 곳입니다. ​​ ​​전통중앙시장을 통과하면~~ 만나는 동피랑 벽화마을~카페를 들머리로 동피랑의 안내도를 확인하고~ 코스를 재설정하는 곳입니다. ​ 동백꽃​​일단 코스 입력은 완료~~  이제부터 의 동쪽에 위치한 동피랑 벽화마을 구경에 나서봅니다. ​​ ​​2007년 10월 전국적으로 동피랑길에 그림 그릴 사람들을 모았고, 그 사람들이 마을 담과 벽 길등에 온통 그림을 그렸고 바닷가 언덕 마을이 그림으로 다시 태어난 것으로 동피랑 골목길은 그 갈래가 수십 개입니다. ​하늘과 맞닿은 마을, 그곳에 그려진 그림은 마을을 동화나라로 만들기에 충분했습니다. ​그렇게 동피랑의 유명세가 전국에 알려지자~  2013년 변화의 바람과 함께 서피랑에 예술작품을 설치하는 일에 주민들이 직접 나서면서 의 동피랑과 서피랑이 자리하고 있습니다. ​​ ​​옛 골목길을 따라 예쁜 벽화들이 가득한 동피랑~   골목골목 우리네 어린 시절의 향수가 묻어 있는 골목길들입니다. ​​ ​​동피랑을 오르다 보면 만나는 강구안,   바다 너머로는 한산대첩광장과 함께 미륵산이 자리하고 있는 풍경입니다. ​​ ​​멋진 조형물과 함께 예쁜 그림들이 마을 전체를 가득 메우고 있는 동피랑~곳곳이 사진 포인트라 많은 관광객이 몰려들만한 입니다. ​​ ​​골목골목 예쁜 벽화들이 마음을 사로잡는  동피랑~ 곳곳에 벽화들은 다들 작품명을 간직하고 있습니다. ​ ​​작품에 걸맛는 멋진 이름들 익살맞은 갈매기들은 "소품 나온 갈매기"라는 작품입니다. 그림 하나하나 조형물 하나하나가 작품은 동피랑...​​ 소풍나온 갈매기​산속여행자 다락방도 동피랑의 작품 속에 잠시 녹아봅니다.  "안 녹네요~ "​​ ​​이곳은 동피랑 마을카페가 자리하고 있는 곳입니다.  예쁜 사진을 인화할 수 있는 공간이기도 한 동피랑 마을카페~​​ ​​예쁜 사진을 찍으셨다면~~ 여기서 인화해 보시는 것도 좋을 거 같습니다. ​​ ​​그렇게 언덕을 오르면 봉우리에 동포루와 마주합니다.  동포루는 서포루 북포루와 함께~~이곳 을 방위하던 군사요충지입니다. ​성벽 길이 서포루를 따라 북포루로 이어지고 북포루에서 동포루로~~ 연결이 되어~ 을 방어하던 방어진지..​​ 동포루동포루​​경상남도 기념물 제106호인 성은 조선 숙종 4년 윤천뢰 제57대 통제사가 처음 쌓은 성벽입니다. 성의 둘레는 약 3,660m, 높이 4.7m여황산 북포루를 기점으로 동서에 포진하고 있는 동포루와 서포루...​​ ​​동포루를 확인하고 골목길을 따라~~  벽화와 카페를 구경하며 주차장으로 향하는 길입니다. 동피랑 몽마르다 언덕에 자리하고 있는 몽마르다 카페~~   ​이름이 재미있어서 찍어보았습니다. ​그래도 여기까지 왔으니 달달한 음식을 먹으면서 잠시 쉬어가고 싶은 생각에~~ 이곳저곳을 기웃거리며 예쁜 카페를 찾아봅니다. ​​ ​​카페에서 한가하게 시간을 보내고서 다시 주차장으로~~ 역시 예쁜 길이 가득한 동피랑~~ 여행을 계획 중이시라면 꼭 한번 들러보시기를 추천하는 여행지 동피랑. ​​ ​​동피랑에서 멋진 추억을 만들어보시기를 추천합니다. 이상  동피랑 벽화마을에서 산속여행자 다락방이었습니다. ​​ ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 #동피랑 #벽화마을 # #동피랑 #여행 #바다 #가볼만한곳 #동포루 #경남여행 #경남나들이 #경남여행지추천  
​ 여행중에 필수 방문 코스인 듯 합니다.루지 체험을하고 인접한 곳에 위치해 있어 방문했던 "동피랑 벽화마을" 입니다.​ 동피랑 벽화마을​ 여행지로 많이 소개되어 있는 곳 중 인기 좋은 동피랑 벽화마을입니다.루지 체험 후 지나는 길에 방문했는데,  중앙시장과 연결되어 있는 곳으로 시장구경도 함께 할 수 있어 먹거리를 함께 할 수 있는 곳 입니다 ​​​​동피랑 벽화마을은  중앙전통시장이과 연결되어 주변이 번잡스러워 주차 걱정을 했는데인근에 위치해 있는 "통제영 공영 주차장"을 이용하였어요. 주변으로 "통제영 공영주차장"과 "중앙시장 공영 주차장"이 위치 되어 있으니 불법 주차 하지 마시고 공영 주차장 이용하시면 편하답니다공영주차장이라 주차 요금도 저렴한 편 입니다. ​​​​초입부터 벽화마을 스럽게 화려하고 멋진 벽화들을 그려져 있네요그림에 꾀 관심이 많은 깍두기 1호 신기해 합니다  ​​​중앙시장과 연결 되어진 벽화마을 이동로는 비탈진 길로 이루어졌답니다아담하고 조그만 동네이다 보니 가볍게 산책한다는 마음으로 거닐면  발걸음이 가볍답니다 ​​​​구름 한점 없던 파란 하늘이 인상적인 날 이였는데, 바다와 등대 그리고 푸른 하늘이 자연스럽게 잘 어울리네요  ​​​​벽화마을 입구에서부터는 화려하지 않지만 아기자기한 소품으로이쁘게 꾸며진 카페들이 즐비해 있어요 ​​​​동피랑은  험하고 가파른 비탈지대를 뜻하는 방언으로 "피랑"과 의 동쪽 해안에 위치하여 동피랑아리 했다 합니다.벽화마을 주변까지 차량으로 이동도 가능하지만 가파른 비탈길과 도로가 좁고 주차난이 심하기에 공영주차장을 이용하는게 좋아요방문 당일도 평일(월요일)인데도 불구하고 도로 주변으로 번잡스러운 모습입니다.주말에 방문했다면 그 광경은 상상에 맏기겠습니다. ​​​벽화마을 입구부터는 도로도 좁아져 차량도 일방으로만 가능합니다 ​​​​아메리카노 한잔이 절실했지만 구경 전부터 눌러 앉을 수 없어 시원한 음료는정상 전망대에서 마시기로 하고 일단 패스했어요 ​​​관람 순서는 직진이지만, 차량 통행길을 따라 우측으로 이동했어요 ​​​동피랑 벽화마을 안내판입니다.동피랑 마을에 대한 유례와 마을 곳곳에 대한 장소에 대해 안내 되어있어요 ​​​천사의 날개를 보고 관람 순서를 역방향으로 이동하게 되었는데사실, 언덕길 못 오르겠다는 깍두기들 때문에 선택의 여지가 없었던 것 도 어느 정도 작용했어요 ​​​​소소한 골목길 동피랑 마을을 추억할 수 있는 사진 한장 안 남겨줄 수 없겠죠?"동피랑 벽화마을" 방문길부터 교우 문제로 기분이 좋지 않았던 깍두기 3호가 아쉽게도 빠져 있네요.  ​​​​동피랑 주민들이 자율금연 거리로 지정하여 담배연기 없는아름답고 깨끗한 환경을 만들기 위한 노력한 모습처럼 거리도 아주 깨끗하고 보기 좋았답니다. ​​​​이날 맑고 청명한 가을 하늘 덕분인지 카메라는 거들뿐 모든걸 날씨가 다 했던 것 같네요 ​​​​멀리 강구안까지 뷰가 아주 시원합니다 ​​​벽화마을이라 철 지나고 빛 바래 지워진 벽화들은 새로운 벽화들로 바뀌어 그려 진다네요  ​​​​소소하면서도 왠지 정감스러운 해안 작은 마을의 정취가 물씬 느껴지는 모습이네요. ​​​​벽화도 관람하고 산책도 하고 우리 가족 일행도 전망대로 발걸음을 옮겼습니다 ​​​​드라마 촬영지로도 유명한 곳 인 듯 하네요 ​​​작은 해안가 마을이라 실제 생활하시는 주민분들이 계셔 최대한 피해 되지 않게  조용하게 구경하시는게 예의인 듯 해요  ​​​​중간 중간 안내되어 있는 벽화마을 안내도도 관람에 많은 도움이 되었어요 ​​​전망대로 향하는 구불 구불 가파른 골목길을 깍두기들도 잘 오르네요 ​​​​골목  사이사이 곳곳으로 생활 터전을 카페나 맛집으로 개조하여 운영하는 모습도 볼 수 있었어요  ​​​​광고 방법도 귀염 귀염이네요.  ​​​​정상까지 향하는 길은 짧은 시간에 도달할 수 있었답니다 ​​​​동피랑 벽화마을 정상에 위치해 있는 "동포루"입니다.동포루는성을 방비하던 산성중군의 순찰 및 경비를 위해 1694년(숙종 20년) 목림기 통제사때 세운 3곳의 군영 초소 중 하나의 포루이다장수가 군사들을 지휘 명령하는 곳 이라해서 장대라고도 하였으며서포루와 북포루도 인접한 곳에 위치 하였습니다. ​​​​동포루 정상에서 바라 본 강구안의 모습입니다.비탈진 길로되어 있어 조금 힘들긴 했지만, 정상까지 올라 왔다는 성취감 때문인지 왠지 모르게 뿌듯했네요 ​​​ 강구안을 배경 삼아 우리가족 인증샷도 한장 담아 보았습니다.오래된 바디와 광각렌즈 조합으로 한손으로 파지하고 찍어 보았는데, 나름 괜찮게 나왔네요.  ​​​시원한 바람을 맞으며 송글 송글 맺힌 땀도 잠시 식혀주었네요모자, 모녀지간 자연스러운 모습도 도촬해 보았네요  ​​​​날씨가 모든걸 다 했던 날 이라 카메라는 그저 거들기만 했을 뿐 입니다. ​  ​​​​동포루에서 잠깐 시간을 보내고 내려오는 길에 자연스럽게 발길이 이동했던 어느 카페에서다쿠아즈와 시원한 라떼 한잔! 깍두기들은 설탕음료로 대신 했습니다.  ​​​트라이포드가 없어 테이블에 카메라를 세팅하고 열악하지만 가족 사진도 한장 남겨 보았네요 ​​​​언제쯤 다시 방문할지 모르는 곳 이라 뷰도 매력적이고 음료도 시원해 한참 동안 시간을 보낼 수 있었답니다  ​​​곳곳에 숨겨 진 포토존과 아기자기한 가 많아 시간 가는 줄 모르게 보냈던 동피랑 벽화마을에 방문기였습니다. 여행지로 꼭 방문하는 명소 중 한곳으로 여인들에게 인기 좋은 장소인 것 같네요  ​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​ 
​​몇달 전에 방문했던  동피랑 벽화마을과 서피랑마을.​오늘은 하면 먼저 떠오르는 동피랑 여행을 펼쳐봅니다. 한국의 나폴리라 부르는 곳. 사계절이 다 좋은 곳. 온 가족과 함께 둘러보기 좋을  동피랑 벽화마을을 소개합니다.​​ 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18통제영중앙주차장경상남도 시 문화동 112-13태평 공영 주차장경상남도 시 태평동 529-4 ​​동피랑 마을은 경남 시 동호동에 있는 벽화마을로, 동피랑은 ‘동쪽’과 ‘피랑’이 합쳐진 것인데요, 피랑은 험하고 가파른 비탈지대를 뜻하는 벼랑의 사투리입니다. 즉, 동피랑마을은 동쪽 벼랑 마을인 것이죠.​​ ​​동피랑 이름에서 느껴지듯이 가파른 언덕길을 숨가쁘게 걸어 오르면 관광명소가 된 벽화마을과 동포루 아래 펼쳐진 강구안 항만을 감상할 수 있어요.​​ ​​동피랑 마을은 현재 에서 가장 이름난 관광명소가 되었지만, 일제강점기 시절에는 항과 중앙시장에서 인부로 일하던 외지 하층민들이 모여 살면서 생겨난 동네라고 해요. 2006년에 철거될 위기에 처했지만 시민단체가 나서 공공미술 프로젝트로 벽화를 그리면서 벽화마을로 변신하게 되었다고 하지요. ​​ ​​수년전 방문했을 때 본 듯한 벽화도 있었지만, 대부분의 벽화가 바뀌어 있었는데요, 그 이유는 마을 벽화를 2년 주기로 바꾼다고 합니다.​​ ​​현재 주민들이 실제로 거주하고 있는 마을 골목들과 벽화에서 일상이 살아있는  다양한 벽화와 조형물들을 볼 수 있었어요.​​ ​​골목마다 마주치게 되는 귀여운 조형물과 을 표현한 벽화들은 아기자기하고 따뜻한 유머가 느껴지기도 해요.​벤취에 앉아 쉬고있는 '아줌마와 반려동물'. ​​ ​​ 벽화를 배경으로 졸고있는 멍멍이와 그 위에 올라서 벽을 타는 고양이 앵구는 '친구 사이'^^​​ ​​볼 것 많은 통피랑 담장에 줄줄이 앉아있는 '소풍나온 갈매기'.​​ ​​골목을 따라 언덕을 오르다보면 항구를 보며 잠시 쉬어갈 수 있는 커피숍과 기념품점도 만날 수 있어요.​​  ​​옛날 교복이나 한복을 대여해 커플끼리 가족끼리 흑백 기념사진을 찍어보는 것도 즐거운 추억이 될 수 있겠습니다.​​ ​​동피랑 정상에는 이순신 장군이 설치했다고 하는 통제영(統制營)의 동포루(東砲樓)가 있습니다. 성을 방비하던 산성중군의 순찰 및 경비를 위한 군영초소로, 벽화마을 정비사업 때 복원되었다고 해요.​​ ​​동포루는 서피랑 정상의 서포루, 북쪽 여항산 정상의 북포루와 함께 성 3대 포루에 속한다고 하지요. ​동포루에 서면 강구안 항만과  시내 전체를 관망할 수 있어서 가슴이 뻥 뚤리고 눈이 다 시원했어요 :)​​ ​​멀리있는 여항산 정상의 북포루를 줌으로 땡겨봤어요. 윗사진은 제가 핸폰으로 찍은 사진이고, 아래는 남편이 카메라 줌으로 찍은 사진입니다 (처음엔 이상한 풀, 강물, 나무 이런 것들만 찍더니 실력이 날로날로 늘고 있는...ㅎㅎ)​​​ ​​동피랑과 마주보고 있는 서피랑(서쪽의 비탈)이 차로 5분, 도보로 15분 정도 걸리는 가까운 거리라 동피랑 벽화마을을 먼저 둘러본 후 서피랑도 함께 방문하면 좋을 듯 합니다.​다음 편에는 전국 사진작가가 선정한 사진찍기 명소라고도 하는 서피랑을 소개해볼까 합니다.​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 여러분!솔꾸입니당! *^*​여행 세번째로 포스팅할 곳은 하면 생각하는 그곳 바로 동피랑인데요!나중에 사진정리하다보니 사진이 별로 없어서 깜짝 놀란 곳이기도 합니다 ㅋ.ㅋ   벽화마을 동피랑올라가다가 기절할 뻔동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  / 경상남도 시 동피랑1길 6-18​  ​ 동피랑 올라가기 전 중앙시장 한바퀴 돌고 있는데반가운 이름 속초 발견해서 찰칵 찍어보았어요!!! 하 동피랑 올라가기전부터 이렇게 예쁜거 실화에여?안올라가도 예쁜 젼경 가능할꺼같은데요??(사진보면서 등반 포기 하고 싶은마음...) 동피랑마을로 올라가는 도입부에요...넹.. 갑자기 만난 급경사에 너무 당황스럽지만...제가 한번 헉헉대면서 잘 올라가보겠습ㄴ당!   좋아 해마 니!!!올라가면서 힘들지만 조금씩 구경도 해줬어요!!물론 너무 힘들어서 사진은 진짜 몇장 못찍었다는 슬픈 진실ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 중간중간 벽화가 있는데 힘들어서 보질 못해....정말 진심을 다해 죽는줄 알았어요... 그래도 올라가면서 한번씩은 셔터 눌러줬다구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ막 뭐를 엄청 집중해서보고 사진을찍었다기보다는 너무 힘들어서 눈에 못담을까봐 사진을 찍은 경우가 대부분이에요 ㅋㅋㅋ그래도 인상깊었던 건 사진으로 남기고 싶었다는 말이죠!! 그래도 예쁜 노을을 보면서 올라가다 보니 그래도 등반(?)할만 하다는 생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지 오면 이제 반은 올라온거 같은데요!! 아직 남아있는 길을 향해 올라가 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 전망대 꼭 올라가야 할까 가지 말까 돌아갈까 고민을 수만번 한거 같은데그래도 이왕 에 왔으면 한번 가봐야지 하는 마음이 더 컸던거 같아요 ㅋㅋㅋ​그래서 포기하지 않고 전망대로 올라가보았습니다!다만 올라가는 사진은 없...어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 전망대에 올라서 땀을 식히고 살짝 떨리는 손으로 찍은 야경이에여!진짜 제가 원했던 그림이 딱 나와서 너무너무 좋았어요! 제가 참 좋아하는 야경 멍 ㅋㅋㅋㅋㅋ야경까진 아니었지만 노을보면서 멍때리는데 그래도 잘 살고 있지! 라는 생각이 문득 들더라구요!  그래서 결론은 힘들었지만 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ기분 좋아져서 평소에 하지 않는 사진찍어드릴까요?> 오지랖도 부리고 ㅋㅋㅋㅋ​이래서 여행하나 싶었던 동피랑이었습니다아 :)​​#여행 #혼자여행 #뚜벅이여행 #여행지추천 #동피랑 #동피랑마을 #흡사고난의길#혼자여행 #혼여여행지추천 #여행블로그 #여행기록 
Tongyeong 여행코스 동피랑 벽화마을 외 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  지난 달에 남편과 함께 여행에 다녀왔습니다. 거의 5년 만에 왔는데 못보던 가 많아졌더라고요.  가볼만한곳으로 가장 먼저 떠올리는 곳이 동피랑 벽화마을이 아닐까 싶은데요. 매번 여름에 방문한지라 무더위에 수박 겉핥기 식으로 대충 쓱- 둘러봤는데요. 이번에는 구석구석 제대로 둘러보고 왔습니다.​매서운 폭염이 지속되던 7월 중순, 평일에 다녀갔는데 날씨가 더워서인지 관광객들이 많지 않았어요. 벽화마을 다녀온 이야기 함께 보실까요?​ 1.  동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18소소한 골목길 동피랑은  중앙시장 뒤편 언덕에 자리한 달동네예요. '동피랑'은 동쪽 벼랑이라는 의미인데요. 반대편 산에는 서피랑 마을이 위치하고 있어 코스로 묶어서 다녀오면 좋아요. ​​ 주차는 맞은편 공영주차장 <시 해안로 352>에 하면 되는데요. 언덕 위에 갓길 주차한 분들도 많더라고요. 저는 숙소에 주차하고 걸어왔어요. 종합터미널에서는 차로 10분 정도가 소요되는데요. 대부분의 관광지가 시내에 몰려 있어서 하루 날잡고 둘러보면 좋겠더라고요. ​​ 골목길이 생각보다 길어서 입구에 비치된 지도 보면서 어떤 코스로 갈 지 머릿 속으로 그려두세요. 무작정 걸어갔다가는 길 잃어버리기 십상이고 놓치는 벽화가 있기 마련이거든요. 벽화는 22번까지 안내되어 있었고요. 정상에는 동포루가 있어요. 이 부분은 아래에서 자세히 설명드릴게요.​​ 2년에 한 번씩 가야하는 곳!​구불구불한 오르막 골목길을 따라 오르면 담벼락 마다 형형색색의 벽화가 그려져 있는데요. 벽화는 한 번 그리고 방치해두는게 아니라 2년마다 열리는 벽화 축제를 통해 새옷으로 갈아입는다고 해요. 그렇다면.. 2년에 한 번씩 방문해야하는거겠죠?​​ 달동네였던 동피랑마을은 재개발로 사라질 위기에 처했지만, 골목과 담벼락 등에 다양한 벽화를 그리기 시작하면서 매년 200만 명 이상이 찾는 대표적인  여행코스가 되었답니다. 주요 작품 장소는 8곳이 있는데요. 핸드폰으로 찍어두고 도장깨기 하는 느낌으로다가 한 곳씩 방문해보세요.​​ 2020년에 열린 벽화 축제의 주제는 '안녕 동피랑' 이라고 합니다. 2년 후에는 어떤 모습으로 새 옷이 입혀질지 기대가 되더라고요. 2022년에 다시 와서 확인해 보는걸로!​​ 은 '한국의 나폴리'라는 별명을 가지고 있는데요. 에서 나폴리까지의 거리가 8,950km 떨어져 있다고 하네요. 어후 멀다 멀어.....​​ 저는 1번 입구에서부터 순서대로 올라갔다가 동포루 찍고 내려오는 코스를 선택했어요. 까꾸막 나전 쉼터에서 우측으로 꺾어 전망대로 올라가봅니다.​​ 산토리니를 연상케하는 벽화도 있었어요. 보기만해도 시원해지는 느낌이죠?​​ 이곳은 빠담빠담 점빵입니다. 기념품이나 악세사리, 모자, 선글라스 등 다양한 소품을 판매하고 있었어요. 바로 옆에는 빠담빠담 촬영장이 자리하고 있답니다.​​  여기가 바로 빠담빠담 촬영장입인데요. 정우성이랑 한지민 김범 등이 나왔다고 하는데.. 드라마를 잘 챙겨보지 않아서 큰 감흥은 없었어요. ​ 여행코스 동피랑 벽화마을은 주민들이 거주하는 공간이기에 소음이 발생하지 않도록 각별히 신경써야 합니다. 그리고, 이웃집 할머니께서 건강이 좋지 않아 병원에 다니신다고 해요. 피해가 가지 않도록 최대한 조용히 둘러보시길:)​​ 이 골목에는 동피랑과 팔경의 모습이 그려져 있었고요. 벽화마다 이름과 설명이 적혀져 있어서 참고하기 좋더라고요. 알고보는 거랑 모르고 보는 거랑은 느낌이 천차만별이잖아요. ​​ "항을 날다"​ 동피랑 벽화마을은 골목골목 누비는 재미가 있었어요. 단, 경사가 높고 그늘이 전혀 없어서 무지하게 덥더라구요. 여름철에는 햇볕도 강렬한데다가 불쾌지수가 최고조에 달해서 여행하기 힘든 조건이지만. 벽화들이 쨍해서 사진은 잘나오더라고요. ​​ 자, 이제 동포루로 올라가봅니다.​'동포루 가는길' 벽화가 그려져 있었는데요. 이거 동백꽂 맞죠? 동백꽃은 여수만 유명한줄 알았는데 의 동백꽃도 유명하다네. 붉은 색상의 쨍한 색감이 의 푸른바다와 찰떡이었어요.​​ 바로 여기가 동포루예요. 또 다른 이름으로는 '동장대'인데요. 뜨거운 해 피해서 잠시 쉬어가기 좋답니다. 성 3개 포루 중 동쪽에 있어 동포루 라고 불리는데요. 조선시대 이순신 장군이 동포루라는 요새를 설치했다고 해요. 경치는 정~말 좋은데 폭염에 마스크 끼고 오르락 내리락 하는게 쉽지 않더라고요. 다들 여기서 땀 식히고 쉬어가는 분위기였어요.​​ 동포루에서 내려오면 전망대가 나오는데요. 동피랑 마을 입구에서 약 10~15분 정도 소요됩니다. 전망대에 오르니 항이랑 시내가 한 눈에 내려다 보이고 주변 해안선이 360도 파노라마로 펼쳐지더라고요. 이곳 일대를 '강구안'이라고 부르는데, 육지가 바다로 들어온 모양새의 항구라는 의미래요.​​ 한산도부터 남망산조각공원, 디피랑, 대교, 충렬사 등 의 주요 관광지가 한 눈에 조망됩니다.​​  ㄷㅍㄹ 이라고 적혀진 곳에는 작은 쉼터와 화장실이 있었는데요. 동피랑 문화마을의 연혁과 스토리가 소개되어 있었어요. '피랑'은 벼랑의 순수 우리말이라고 하네요.​​ 소화기 걸려져 있는 벽에는 센스 넘치게 119 벽화가 그려져 있었어요. 소방관 아저씨 캐릭터가 넘 귀엽더라고요. 골목 여기저기에 가 참 많았어요.​​ 귀여운 몽돌브라더스 벽화가 시선을 사로잡습니다.  여행코스 '동피랑'은  서민들의 삶과 애환이 그대로 녹아 있는 달동네로, '한국의 몽마르뜨 언덕'으로 불리는데요. 소박하고 아기자기한 그림과 글귀 읽으면서 걸으니 시간이 훌쩍 흘러가더라고요. 소요시간은 넉넉잡아 1시간 생각하시면 되겠습니다.​​ 우산 포토존과 I ♡ U 포토존!​하트는 그냥 그린 것이 아니라, 나비 문양을 붙여서 표현했다고 하네요. 곳곳에 아이디어 넘치는 벽화들이 참 많았어요. ​​  동피랑 벽화마을의 유명 포토존 <할머니와 반려동물>입니다. 벤치에 매달려 있는 강아지가 넘 귀엽죠. 느릿느릿 골목길을 걷다보면 각양각색의 벽화와 조형물이 나와서 색다른 즐거움이 있었어요.​​ 몽돌브라더스 in태인 이라고 적혀진 작은 슈퍼였는데요. 슈퍼 앞 마루가 찐 포토존이더라고요. 달동네 느낌도 나고 귀여운 몽돌이 배경이 되어서 사진이 잘나옵니다.​​ 그 옆으로는 힙한 느낌의 카페가 자리하고 있었어요. 주변으로 카페랑 식당이 많고, 아래로 내려가면 중앙시장이 있어서 허기진 배 채우기도 좋아요. 소요시간은 느린 걸음으로 50분 정도 소요되었네요. ​​ 대표적인  여행코스 동피랑 벽화마을은 예나 지금이나 관광객들에게 꾸준을 사랑을 받고 있는 명소입니다. 비탈진 골목마다 작은 집들이 미로처럼 얽혀있고 다양한 종류의 그림들로 채워져 있어 눈이 즐거워지는 곳이예요.  ​골목길 내에는 그늘이 거의 없으니 선크림 꼭 바르시고요! 시원한 물과 챙이 넓은 모자 꼭 챙겨가시길 바라요. 그리고 어르신들이 거주하고 있으니 일몰 후에는 관람을 자제하고 단순 재미를 위한 관광이 아닌, 동피랑 주민들의 삶까지 생각하는 뜻깊은 여행이 되길 바랍니다.​   ​ 2.  이순신공원경남 시 정량동 688-1동피랑 벽화마을에서 차로 5분, 도보로는 25분 정도 소요되는 공원인데요. 이국적인 풍경와 에메랄드빛 남해 바다가 펼쳐져서 가슴이 뻥 뚫리는 곳이예요.  로 추천드려봅니다.​​  1박2일 관광지 이순신공원 경남 드라이브 코스Tongyeong  1박2일 관광지 이순신공원 경남 드라이브 코스 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  1박2일 여행에...m.blog.naver.com ​ 3.  루지경남 시 발개로 178의 대표적인 액티비티인 #루지 입니다. 케이블카 타고 내려다보이는 뷰가 끝내주더라고요. 동피랑 벽화마을과 더불어서 다시 찾고픈 여행지랍니다.​​  스카이라인 루지 가격, 할인, 예약 방법 및 후기(가족권 x)Tongyeong  스카이라인 루지 가격, 할인, 예약 방법 및 후기(가족권 x) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  ...m.blog.naver.com ​ 4.  요트투어경남 시 광도면 죽림해안로 92 요트계류장 북쪽반도까지 관광하는 요트로, 일출 일몰 모두 즐길 수 있는 가성비 갑 액티비티예요. 최근에 채널A #서민갑부 에 소개되면서 더욱 더 유명세를 타게 되었지요.​​  놀거리 요트투어 체험 가성비 갑 액티비티Tongyeong  놀거리 요트투어 체험 가성비 갑 액티비티 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  여행에서 가장 기...m.blog.naver.com ​ 5. 욕지도경남 시 욕지면무수히 많은 의 섬들 중에서 딱 한 곳만 추천해달라면 무조건 욕지도입니다. 일주해안도로 타고 섬 한바퀴 드라이브 하면 스트레스가 확 날아가요. 모노레일 타고 다도해 풍경 감상하기도 좋습니다.​지금까지 1박2일로 다녀온  여행코스 5곳 소개해드렸는데요.  가 많아 1박 코스로는 아쉬움이 남더라고요. 다음에는 2박이나 3박 코스로 여유롭게 보내고픈 입니다.​​  욕지도 가볼만한곳 출렁다리 포함 BEST 6Tongyeong  욕지도 가볼만한곳 출렁다리 포함 BEST 6 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 동양의 나폴리라고 ...m.blog.naver.com ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18이순신공원경상남도 시 정량동 688-1스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178팡팡만원요트투어경상남도 시 광도면 죽림해안로 92 요트계류장욕지도경상남도 시 욕지면 ​​#여행코스 # #동피랑# # #동피랑​ 
 하면 동피랑.  서피랑인기 핫플인 만큼고고  동피랑 벽화마을​경남 시 동피랑 1길 6-18입장료는 무료입니다3월에 가봐야 하는 이유는은 더욱 빠르게 봄을 느낄 수있는 곳이라 생각이 듭니다 동피랑 벽화마을은 정감 가는벽화들과  아기자기한 골목길. 그리고 멀리 보이는바다 풍경까지 정말 아름다운 곳이라 생각이 듭니다 동피랑 이랑  글씨체가 눈에보이네요이곳도 포토존이에요 너무 이쁜 포토존 신랑 벌써 자리 잡고 인생 샷~~ 동피랑 벽화마을은 시작부터꽃 벽화가 나를 반겨주네요피랑은  사투리로 절벽비탈의 뜻입니다 할머니와 반려견들~~ 이쁜 포토존이 너무 많아요 어머. 깜놀~진짜  같죠.?  모형이에요~ㅎㅎ그래도 너무 귀여워~ 귀여워  구불구불한 오르막 골목길을 따라오르면 형형색색의 벽화가눈에 띄며 너무 이뻐요 이곳은 어디에서  사진을 찍으면 너무나 이쁜 사진이 나오겠어요아이들에게 신기한 동네로 보일 것 같아요벽화 그림들이 아이들이무척 좋아하겠어요  전망대 가는 길~~이렇게 좁고 긴 동피랑 벽화마을골목길에도 벽화들이가득 가득 채워져 있어올라가면서 보는 재미가 있어요  카페나  인생넷 컷 찍는 공간도 있어요벽화마을 중간 중간에 예쁜 카페에서쉬어 갈 수 있어요  동피랑 벽화마을에서 가장 늪은전망대 입니다​ 가장 높은 언덕에는 기화로 만들어진 전망대에 오르니.시원한 바람이 불고 너무 힐링 되네요 이 한 눈에 보이는 풍경이너무나 아름다운 동피랑 벽화마을입니다 내려오는 길에도 이렇게 이쁜벽화들~~역시 내려가는갈 때는 빠르네요산책하기 좋은 동피랑 벽화마을이었습니다  서 피 랑. 서피랑 공원​경남 시 서호동입장로  무료입니다주차하시고 걸어서 구경하시면 됩니다 서포루로 가는 길에  벽에 좋은예쁜 글 귀가  적혀 있어도란도란 읽으면서 올라갔습니다  서포루에서 찍은  입니다그림 같이 너무 예쁘죠? 서포루 언덕에서 바라 본  풍경도너무 예뻐요 시내가 한 눈에 보여요 내려가는 길에 있는 포토존이에요 시내와 바다 뷰가어울려져 너무 예쁘네요 이렇게 중간 중간에 조형물이 있어내려가는 길이 즐거워요동피랑은 사람들이 북적북적하여관광지 느낌이고서피랑은 여유 있게 산책하며  전망을 느낄 수 있어요 계단이 건반처럼 생겨죠!밝을 때마다 피아노 소리가 나는계단이에요 99계단을 만나보니또 다른 감흥이 다가오네요일딴 서포루에 올라보시고공원을 돌아본 후99계단까지 꼭 걸어보세요산책하기 좋은 동피랑.서피랑 입니다  동피당경상남도 시 동피랑길 32동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1서피랑99계단경상남도 시 서호동 57-2서피랑길경상남도 시 서호동 #서피랑 #동피랑#서포루 #서피랑공원#99계단 #여행#벽화마을 #가볼만한곳 
오늘은  가볼만한곳 하면빠지지 안는동피랑 벽화마을 포스팅 이에요~6월초에 다녀온걸 이제야 올리네요 ^^;;​ 저희는 주차를 멀리 해놔서시장쪽에서 올라 갔어요.​ ​와~ 생각보다 규모나 완성도가대단 했어요 👍​ ​산동네라서 그런지경사가 심해서 잡고다닐수있는 밧줄도 있었어요 .  ​그릴수 있는 공간이면어느곳이든 아름다운 그림들이...​ ​ ​멀리서 할머님이 앉아계시는구나했는데 조각품이네요 ^^너무 잘 만들어서 밤에보면 깜짝 놀랄것 같아요.​​ ​화장실도 예쁜 그림이  ^^온통 벽화라 다 돌아보려면3~4시간은 돌아 다녀야 할것 같더라구요.​ ​ ​몽마르다 언덕 이쯤오면 목이 마를것 같긴해요.여기는 관광객이 많아서인지카페나 가게들이 많아요.​​ ​하늘과도 잘어울리는풍경이죠~~​ ​동피랑 벽화마을의 시작!!2008년 1차 벽화전을 시작으로계속 벽화전을 하네요.다음에 오면 또다른벽화가 있겠네요...​ ​아기자기한 집들과 벽화들을 보며올라가다보니동포루에 도착 했어요~~​ ​동포루에서 보는 풍경이넘 아름다워 한참을 바라보고 있었어요.​ ​내려가는길은 다른쪽으로 갔는데여기도 벽화나 조각품들이가득가득 했어요.​  까꾸막 까페 건너에는 화가분들이초상화를 그리고 계셨어요.실력들이 넘 좋으시죠      ​동포루 벽화마을을 신나게돌아다녔더니 밤이되어 버렸네요 ^^​오늘은 운동도 하고눈 호강도 하고...​겸사겸사 좋은 추억쌓은 하루 였어요.​가시면 동피랑 벽화마을은 필수입니다!!​ 
​안녕하세요 지난 5월 3박 4일로  거제 여행을 다녀왔어요.  케이블카를 먼저 타고난 뒤  동피랑으로 향했어요 너무나도 한 동피랑 벽화마을 저는 처음이지만 와이프는 벌써 몇 번 다녀왔다고 하는데 그래도 저랑 아이는 처음이라 제가 가보자고 했지요​​ 케이블카가 궁금하다면  가볼만한 곳  케이블카 후기(예약, 할인, 주차장)안녕하세요 22. 5월에  거제 2박 3일 여행을 다녀왔었어요.  케이블카부터 차례대로 하나씩 올려보...m.blog.naver.com ​​ 01​위치, 주차장동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26명가경상남도 시 동피랑길 6 ​5월 초인데도 날씨가 무척이나 무더웠어요. 케이블카를 타고 오니 점심때가 되어서 너무나도 많은 사람들로 인산인해를 이뤘어요 연휴기간이라서 그랬던거 같아요​동피랑 벽화마을 위치는  중앙시장 근처예요 들어가는 입구는 원체 넓어서 여러 개가 있는 거 같은데 일단 제가 갔던 코스를 소개해 드릴게요.​먼저 저희는 동피랑 전복마을에 가려고 시도했으나 도착하니 이미 대기줄이 너무나 길어 바로 포기했어요  맛집들은 일찍 가거나 늦게 가거나 해야 할거 같아요 맛집으로 바로 차를 몰아가시는 건 비추합니다​다음은 주차장 정보예요전복마을을 실패하고 마땅한 주차장을 찾다가 통제영 주차장을 찾게 됐어요 이곳도 이미 대기줄이 있더라고요  사거리 색칠 표시한 곳으로 가셔서 대기를 하셔야 해요 그렇게 많이 기다리지는 않았어요 이용요금은 무료는 아니고  최초 30분 500원에 30분 초과 후 10분마다 200원인데 저렴한 편이죠 1시간 1,100원 2시간 1,700원이니 크게 부담 없는 거 같아요​ 02​동피랑 맛집, 명가다들 맛집 정보를 찾으시면 제일 한 곳으로 가기 마련이지만 너무나 긴 대기줄에 지치기도 해서 명가로 갔어요  메뉴판저희는 멍게 비빔밥을 시켰어요 가격은 13,000원 단품요리에도 기본 찬이 엄청 많이 나왔어요 성인 2인에 아기 1명에 26,000원이면 요즘 물가에 꽤 괜찮은 가격이죠 관광지이기도 한데요 다양한 반찬멍게비빔밥도 너무나 맛있었어요 성게미역국이랑 생선구이도 2마리에 간장게장 전 요리 등 너무나 맛있었어요. 여기도 다른 곳보다 줄은 적었지만 원체 사람들이 몰려서 그런지 시키고 조금 기다리기는 했어요 그래도 너무나 맛있는 식사를 해서 불만은 없었어요​ 다 먹고 왔다리 갔다리 하는 아이, 저 멀리 바다 풍경도 보였어요​ 03​동피랑 벽화마을명가를 나오니 바로 오른쪽 오르막길이 이어지는데 동피랑 입구였어요 많은 분들이 동피랑 언덕에도 주차를 하시더라고요 맛집 말고 동피랑 벽화마을을 바로 구경하신다면 바로 와서 차를 대셔도 괜찮을 거 같아요 오르막이 꽤나 가팔라요 다만 벽화 옆에는 삼가해주세요 사진을 찍으려는데 주차해 놓은 차때문에 못찍은 벽화들이 많네요​  날씨도 구름 한 점 없는 청명한 하늘에 파스텔톤 벽화가 동화 속 그림 같은 느낌을 줍니다​  고양이를 흉내 내는 우리 아이 행동이 너무 귀엽지 않나요??​ 동포루동피랑을 한참 올라가다 보면 정자가 있어요 동포루라고 하는데 너무나 멋진 풍경에 감탄을 자아냈어요 여기 정자에 앉아 바람을 쐬며 쉬어가셔도 좋을 거 같아요 바로 밑에는 카페도 있어 커피나 음료를 마시기에도 좋아요​ 그냥 찍어도 너무나 예쁜 벽화와 하늘이에요​  포카리 스웨트 광고가 생각나는 파란색 벽화예요 꼭 그리스 산토리니 생각이 안나나요? 제일 맘에 들었던 포토존이었어요​  할머니랑 아이랑 동화 속 그림에 아이가 쏙 들어간 느낌이었어요 천사날개 벽화동피랑 간판을 배경으로 한 컷 천사날개 포토존은 지나치기 어렵지요​ 나비날개 벽화나비날개 포토존인데 아이를 찍으니 멋진 그림이 만들어졌네요​ 04​숙소, 스탠포드 호텔스탠포드호텔앤리조트경상남도 시 도남로 347 동피랑 벽화마을 구경을 마치고 저희가 묵었던 숙소는 스탠포드호텔앤리조트예요 2020년 신축에 4성급 호텔은 여기가 유일한데 수영장도 있어 조금 무리해서 예약을 했었어요​여러개를 비교해봤는데 호텔 홈페이지에서 예약한게 제일 쌌어요. 다른 비교사이트와 홈피를 비교해보시고 예약하시는게 좋을것 같아요​여기는 호텔과 콘도를 같이 운영하고 있어요저희가 묵었던 방은 콘도 패밀리 스탠다드예요 거실이 있고 넓어서 엄청 쾌적했어요  거실에서 바라본 풍경이에요 하버뷰여서 항구가 보이지만 이 정도면 그리 나쁘지 않아 보여요​ 저희가 여기를 묵었던 이유 중 가장 큰 게 루프탑 인피니티 풀이 있어서였어요 멋진 남해바다를 풍경으로 수영을 즐길 수 있었어요바깥 풍경을 한번 봐보세요 너무나 멋지지 않나요 이것때문이라도 한번 더 가고 싶은 생각이 드네요​  ​저희가 갔을 때는 해가 넘어가기 시작해서 수영장이 그늘이 진상 태라 바람이 많이 불고 좀 추웠네요 온수이기는한데 물에 들어가있으면 괜찮지만 바깥에는 너무 추웠어요 지금 날씨에는 괜찮을 거 같아요​옆에는 스파도 있어 충분히 휴식을 취할 수 있어요 따로 탈의실이 없으니 숙소에서 수영복을 갈아입고 가셔야 합니다​​참고로 22.7.22.부터 유료로 전환된다고 하네요 원래는 1박당 1회 무료였는데 아쉽게 됐어요​  디피랑은 가기 전에 저녁은 호텔에서 먹었어요 호텔 다이닝 카페스탠포드에거 오전에는 조식 뷔페를 하고 저녁에는 단품 요리를 해요 저희가 시킨 메뉴는   전복 성게미역국이랑 이탈리안 해장 파스타 각 25,000원과 23,000원이네요 비싸지만 호텔인 걸 감안하고 돌아다닐 필요가 없으니​저녁을 먹고 디피랑으로 향했어요 디피랑에대해서는 다음 글에서 적을게요​참고로 호텔에는 부대시설 중 예전에는 있었던거 같은데 비비큐가 있었지만 지금은 운영을 안합니다. 술을 드시려면 지하에 cu가 있으니 이용하시면 될거 같아요  오전에는 조식을 이용했는데 대기가 엄청 길었어요 식당이 크지 않은데 한꺼번에 몰려서 그런가 봐요. 많이 기다릴 줄 알았는데 그래도 중간에 포기하는 사람들이 생겨서 조금 일찍 들어갔네요 한 30분정도 걸린 거 같아요​바깥에는 해변 산책길도 있어 기다리면서 이용하시면 좋을 것 같아요. ​#내돈내산 #가볼만한곳 # #숙소 #스탠포드호텔 
오늘은 딱 나들이하기 좋은날인듯 하다.사무실에서 9시간을 있다보니 날씨가 어떻게 변하고 있는지도 모르겠다ㅠㅠ!이럴땐 주말에라도 자주 마실나가야지~~ 하며 놀러온 !!!  살면서 국내여행 중 은 처음이였는데이날 전주를 갔다가 당일치기로 그냥 올라오기로 했는데계획에도 없던 을 가보기로 하고 그날 저녁에 바로 출발해 버렸다.또 이렇게 급 떠난 여행이 얼마나 재밌는지 또 한번 느꼈다.  을 놀러가게 되었는데세상에...날씨도 너무 좋고벽화들이 너무 이뻐서 사진을 안찍을 수가 없었다.ㅠㅠ세상에나 이렇게 이 좋은지 여태 모르고 있었다니......코로나 땜시롱 해외여행을 못가국내로만 바람쐬러 다니다보니 이렇게 좋은곳도 발견하게 되는구나! 여기저기 산책하고 사진찍고 구경하고 목이 말라   카페를 찾다가발견한 카페 버거싶다.이름이 특이했다. 대부분 동피랑변화마을 카페들은 높은곳에 위치해 있어서동네를 한눈에 볼수있어 경치가 끝내준다.느낌은 살짝? 부산에 감천문화마을이랑 비슷했다.야외에 이쁜 테라스가 있고사람도 없고 한적해서 코로나 위험은 크게 없었지만마스크는 정말 꼭 필수!사회적 거리두기도 필수! 세상에 ~ 너무 아담하고 아기자기 너무 이뻤던 동피랑마을 카페 버거싶다.아무래도 수제버거가 해서 이름도 이렇게 지은듯 했다.완전 내스타일! 색감이들이 너무다 알록달록 이뻐서사진찍을때마다 너무 이뻤다.ㅠㅠ정말 일분일초가 행복했다.얼마만에 떠나는 여행인지... 이런날도 오는구나 ㅠㅠ 내가 사는곳과 조금만 더 가까웠어도 자주 왔을것 같은데또 이렇게 드라이브 할겸 멀리오는 맛도 있으니다음에 날씨 좋을때 다시한번 와야겠다는 생각이 들었다.5시간동안 힘든 내색 안하고 운전하느라 수고했어!ㅎㅎ  요즘 식물키우기에 부쩍 관심이 많아진....ㅠㅠ 아직 초보라...배울것이 많지만ㅎㅎㅎ 이곳에도 다육이 식물들이 아기자기하나 겟하고 싶었지만 너네를 데리고 가기엔 너무 멀다....ㅋㅋ눈으로만 이쁘게 구경하고 사진으로만 이쁘게 담기! 사장님께서는 자그마한 샵도 운영하시는것 같았다. 이쁜 소품들이 너~~무 많았다진짜 동남아 여행 온듯한 기분이 드는건 무엇?ㅋㅋㅋ진짜 해외여행 부럽지 않았다. 역시 카페 이름답게 수제버거 메뉴들이 있었다.우리는 카페에 오기 직전에 게장을 아주 두둑히 먹어 아쉽게도 수제버거들은 먹지 못했지만그래도 디저트 해쉬브라운은 먹어줘야 했기 때문에주문을 했다.이날 정말 배가 터지기 일보 직전 ㅋㅋㅋㅋ  주문 후 실내구경~~   카페들은이렇게 다 너무 이쁜 곳들이 많아서 선택 장애가 올 수도 있다는점!정말 시간만 되면 1일3카페 투어를 하고 싶을 정도니 말이다.... 주말마다 이렇게 힐링하면 평일이 매우 행복할듯.콧바람들어서매일매일 주말마다 어디 놀러가고 싶다.이번주에는 또 어디갈까?~~~~~~생각만해도 너무 행복하다.  이렇게 제일 높은옥상에도 테이블과 의자가 있었는데햇빛이 너무 강해서 앉아 있을수는 없었다.그래도 정말 끝내줬던!!!  이곳이 바로 동피랑 마을!동피랑이라는 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻이라고 한다.골목길도 많고 구석구석 담벼락에 그려진 형형색색의 벽화들도 많은데조선시대에 이순신 장군이 설치한통제영의 동포루가 있던 자리로 주변에 공원을 조성할 계획이였지만시민단체가 공공미술의 기치를 들고동피랑 색칠하기 공모전을 열면서 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 한다. 동피랑 마을 역시 입소문이 나기 시작하면서 의 새로운 명소로 변모하였다고 한다.​정말 날씨며 풍경이며 모든게 완벽했던 하루.돌아가기싫다고 찡찡거렸지만또 먼길 올라갈 생각에 막막 ... 불안장애 시작 ㅠㅠ 이내 빨리 가야할것같은 느낌...헬요일을 미리 느낀 기분이였다.마음껏 심취하지 못하고 올라온게 내내 아쉽긴 했지만또 올 수 있으니까!그치? allstar?ㅎㅎ  나란히 창밖 풍경을 보면 말없이 커피 섭취 ㅋㅋ아~ 정말 말도 많고 탈도 많았던 2020년을 한번 되돌아 보는 시간...생각해보니 우리는 코로나가 없었던 시절을 겪지 못했구나!하하짧은 시간들이지만 뭔가 예전부터 알고지낸 사이 인것 같은 느낌.엄청난 일들을 한꺼번에 같이 견딘 덕분이랄까. 수고했어.내 못난 성격 받아주고 이해해주느라!2021년도도 많이 견뎌줘.~~~ㅋㅋㅋㅋ기대할게?  오랜만에 먹는 해쉬브라운과 복숭아 아이스티가이날따라 유독 왜이렇게 맛있는지.이제 또 올라가면 빡시게 일하고 빡시게 다욧 해야지.!! 에 있는 내내 계속 행복하다 행복하다 느꼈던 하루.  카페들도 너무 이뻤고......마지막 코스로는 아주 너무 완벽했고 평화로웠고 행복했다.간만에 느껴보는 여유가 왜이렇게도 감사한지...행복은 늘 가까이에~~  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​ 
 안녕하세요~레몬🍋입니다 ^^​# 에서 한게 무엇입니까아아~#벽화마을 이 있지요!!​맞아요! 맞아!# 입니다 >ㅁ<​그래서 저도 살포시 가봤습니다!!​  위치는​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​'동피랑' 이라는 이름은 '동쪽벼랑' 이라는 뜻이고구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한 눈에 내려다보이고담벼락마다 벽화를 그려논 곳으로 '동피랑 벽화마을' 이라고 부른다고 한다 ~​2007년에 '푸른21' 이라는 시민단체가[ 동피랑색칠하기 - 전국벽화공모전 ] 을 열었고18개의 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 한다 ~​그리고 여긴 원래 마을 철거방침이 있었으나벽화마을이 조성되고 사람들이 몰려들면서동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기 집 3채만 헐고마을 철거방침을 철회했다고 하네요 ~​우와!그럼 이제 동피랑 벽화마을 구경도 하고동포루까지 구경해보도록 하자구요!​  시장을 걷다가 만난'동피랑 가는 길' 간판에어! 한번 가볼까? 라며 가봤지용!​​ ​​동피랑마을끝의 시작!!​​ ​​여기 여기 거울 너무 이뻐서셀카 찍었으나 ;; ㅋㅋㅋ​음 ㅋㅋㅋ 제 모습은 자르기도 했습니다!​Hello, dong-pirang​​ ​​벽화마을이 시작 되는지담벼락에 이쁜 그림들이 촤르르르~~​​  ​​에서 본 하늘은 왜케 또 이쁜지 ... ㅎㅎ​​ ​​과 나폴리는 8950km 인가봐용 ㅎㅎ​​ ​​동피랑 마을의 지도도 있구요~~저는 동포루까지 올라가보기로 했습니다 ㅎㅎ​​ ​​벽마다 그려진 벽화들 보이시죠?ㅋ이제 하나하나 구경해보자구용!!​​ ​​오우 ㅋㅋ여기 벽에 진짜 리어카가 붙어 있어서깜짝 놀랬어요 ㅋㅋㅋ​이런 아이디어 너무 좋잖아용!!​​ ​​어라 ㅋㅋ 이 아이는 !!로보트 태권 V​​ ​​동백꽃 벽화 너무 이쁘지 않아요?ㅋ한참 보고 있었답니다! ㅎㅎ​​  ​​빠담빠담 드라마 촬영지였었나봐요~몰랐었지만 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리 오늘은 좋은일만 생기자구요! 힛​​ ​​행복은 우리 안에 있어, 찾지마,행복은 어디에 있을까나여 ㅋㅋㅋ​​ ​​글귀 하나 하나 왜케 주옥 같은지 ..​꽃이 봄에 물들듯나도 너에게 물들고 싶다​​ ​​저의 목적은 전망대!​​ ​​큭!고양이 너무 귀엽다영 >ㅁ<​​ ​​동피랑이라고 적어둔 것도 그냥 다 이뻐보이고~​​ ​​이 아이들 너무 귀여워서 진짜 너무 심쿵 + _ + ​​  ​​자전거 타고 있는 입체적인 벽화도 보고​​ ​​의 또 한 것이죠!케이블카 벽화도 보고요 ㅎㅎ​​ ​​괜히 울타리에 적힌동피랑 벽화마을 글씨 찍어보고​​ ​​오르다 보니 동포루가 보이기 시작합니다~​​ ​​올라가는 길에 있는 설명은 한번 읽어주고요 ~​에는 동포루만 있는게 아니고북포루, 서포루,도 있는 것으로 보이네용!!​​ ​​동포루 구경도 하고~신발 벗으면 저기 들어가서 앉아있을수도 있어요!​네..저기 들어가서 있다가 모기 2방 물렸습니다 ..... ㅠㅠ​​  ​​동포루를 보고 내려오는 길에 보이던귀여운 그림도 보시고~​​  ​​다같이 동피랑 !!글씨도 이뻐보이는 ^^​​ ​​아니~내려오는 길에 귀여운 아이들 또 봄 ㅋㅋ몽돌브라더스 라는데캐릭터들 왜케 귀엽고 난리!!​​  ​​이제 동피랑의 마지막이 다가오는 느낌이~안녕 동피랑!​​ ​​포토존 같은 I U​​ ​​벽화의 찐 포토존이네영 ㅋㅋ날개샷!!​​ ​​동피랑 구경을 다 마치고 내려오는 길에 만난이쁜 고양이 ~~사람이 지나가도 가만히 쳐다만 보고 앉아있더라구용!​​ ​​내려가는 길 바람개비에괜히 힐링되고괜히 이쁘고​​ ​​의 밤은 이렇게 찾아오는데너무 매력적인 !!​동피랑 다 보고 내려가면서 치킨 한마리 뜯었지영 ㅋㅋㅋ​비비큐 황금올리브반반치킨그리고술 대신스파클링 레몬보이​​ ​​의 밤이 지나가다​  
​​이번 거제  여행에서 나는 찍사였다.​원래 가족여행은 이런 식이지만이번만큼 제대로 찍사인 적은 없었다.​특히  에서.​​ ​ ​​여행 내내 비가 오는 바람에에서는 거의 돌아다니지 않고게스트하우스에서 머물다느긋하게 한두 군데만 갔다. ​그중에서도 동피랑만큼은동선도 괜찮고 꼭 가봐야 한다고 주장해서 갔는데가족과 함께 다니니확실히 새롭더라.​벽에 인물이 있으니훨씬 재미있었고.​동피랑은 지난 가을 새로운 옷으로 갈아입었는데그때의 이야기와 정보, 그리고홀로 감성을 채우며 동피랑을 거닐던 때의 이야기는아래를 참고하기를. ​​ [네이버 인플루언서] 유영형의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​이 이야기는가볍게 슥슥 내리며인생샷 찍을 만한 곳과포즈를 알아보기 좋은 후기다. ​그럴 수밖에 없었다. 여행의 멤버는 매우 중요한 거야. ​​ ​ ​​ 은주기적으로 새로운 벽화로 바꾸는데지난번에 그 과정을 봤고,새로운 벽화는정이 덜 간다고 생각했다.​그런데 이번에 완성된 벽화를 보니상당히 괜찮더라. ​처음이라 어색했던 거였던 걸까. ​개인적으로 마음에 드는벽화도 많아서 좋았다. ​​ ​ ​ ​ 입체적인 벽화도 있더라.​ ​ ​​마음에 드는 점은전에는 칠하지 않고폐허처럼 남아있던 공간까지예쁘게 칠했다는 것. ​사실 동피랑은 가볼만한곳으로 제일 한데,폐허 같은 공간은 예전의 동피랑을 그려볼 수 있지만안타깝기도 했다.​이번엔 구석구석 모두벽화가 자리잡아마음이 따스해졌다.​​ ​ ​ ​​새롭게 단장한 만큼편의시설이랄까, 안내판과 쉼터도 훨씬 감각적으로 바뀌었다.​창고 같은 공간,어설프게 꾸며둔 공간도깔끔하게 바뀌어서 여행지로서 더 정비된 느낌을 받았다.​​ ​ ​  ​​물론 취향에 조금 안 맞는벽화들도 있었지만....​윤은 좋아했다.​그래, 동피랑은아이도 어른도 모두모두 좋아하는 가볼만한곳이니까 아이들의 취향에 맞는 벽화도필요하겠지~ ​​  ​  ​ 피식 웃게 되는, 조금 귀여운 벽화들​​사실  에 가면인생샷을 찍을 수 있다,재미있는 벽화가 많다-라며 꼬드기긴 했지만...​이렇게 인물사진을 많이 찍을 줄은 몰랐다.​우선 나비부터 시작하자. ​​ ​ 옆모습까지 꼼꼼하게 포즈잡아주는 센스​ 벽화만 찍고 싶은 곳도 그냥 앞에 서주신다.​ 아니, 저기 그건 좀...​​그림만 봤을 땐'이건 대체 왜...''아니 이 감성은 아니잖아...'라고 생각했던 그림들도인물이 들어가니 살아난다. ​색다르게 느껴진다. ​​ 이상한 날개라고 이상한 포즈​ 이건 키가 안 닿아~! ​​사실 몇 장만 찍으려 했는데윤이 모든 그림에감상과 함께 포즈를 취해서도저히 안 찍을 수 없었다.​새로운 그림이 보인다 싶으면무조건 달려간다.​그리고 동피랑은 그림이 끝없이 이어진다. ​​ 달리기​ 설마 이런 그림까지 포즈를 잡을 줄은..​ 이 그림은 별로야! 하더니 저러고 있다..포즈를 잡은 거라기에 찍어줬다.너 진짜 참신해..​​개인적으로 마음에 드는 사진.​동피랑을 잘 드러내는조형물이라고 생각했는데작품명에 '아주머니'라고 써있어서고개를 갸웃-​할머니 아닌가요..?​​ 윤, 동피랑 오다​​그동안  여행을 많이 했고,동피랑은 매번 방문했었지만...​언젠가 가족과 함께 와야겠다고다짐도 했었지만...​​ 그래도 포즈가 다 달라서 재밌다​ 어떤 그림도 지나칠 수 없다​ 그림에 맞는 포즈 연구도창의적이어야 하는구나.. ​ 아니 이런 그림까지는 좀...근데 포토존이네?​​골목을 구경할 틈도 없이끊임없이 윤의 인생샷을 찍어댔지만이런 곳에서는 내가 주문했다.​여기 서보라고,포즈 잡아보라고.​골목 끝이 바다가 아닌 건 아쉽지만마음에 드는 컷. ​​ ​​윤은 당연히 즐겼지만아빠에게도  이좋았던 것 같다. ​꼭 벽화가 아니더라도동피랑에서 내려다 보는은 무척 아름다우니까.​​ ​  ​​경관을 제대로 감상할 틈도 없이이미 저쪽에서 포즈를 잡고 있는그녀.​놀랍다, 진짜.다음엔 옷도 챙겨와야겠어. ​​  ​​꼭대기 동포루에서는비 그친 화요일이라 그런지사람이 별로 없어서앉아서 쉬었다.​그동안은 열심히 기록하고감성 챙기느라 느긋하게 쉴 시간도 없었나 보다.​홀로 걷느라 그랬을지도. ​이런 컷을 찍는 건 처음이야.​(성곽 위에는 올라가면 안 되지만동포루는 올라가도 된다.)​​ 인증샷 같은 컷​ 을 즐기다​ 함께​​기분이 좋은지앞서 걸으며훌라훌라 춤추는 그녀.​나는 이런 자연스러운 컷이 좋은데.​​ ​ 바다와 초록과 진파랑의 조화가 좋구나​​하지만 벽화는 나오고그녀는 포즈를 잡는다.​이번엔 고양이와 함께섬을 보는 연출인가?​포즈도 결국 연기로구나. ​​ ​​그래...그렇지 뭐.​가족여행은 늘여행 계획하고, 예약하고,취향에 맞게 동선 짜고,찍사까지 완벽하게 해야 하는그런 여행인 걸. ​즐거우면 된 거지~​​ ​ 이런 컷도 좋다​ 동피랑이 살아나는지 닫았던 가게들이 열어서 좋더라​ 그마내.....​ 아니 그런 거까진 쫌...봉황인가?​​거제여행을 계획하며 은반드시 가겠다고 다짐했지만이런 시간이 될 줄은 몰랐다.​뭐든 예측대로 되면 재미없지. ​그리고 모두 이 순간을나름대로 즐겼으면 충분해. ​느긋하게 돌아다니며카페도 들르고 경관도 누리려던 예상은조금 비껴갔지만 재미있었다. ​​ 훈훈한 컷​​함께  가볼만한곳을돌아본 것에 만족하며, 의 처음이자 마지막 코스는 동피랑으로 끝. ​어떤 벽화가 있는지 궁금하거나 인생샷, 인증샷,어떤 것이든 벽화와 함께사진 찍으려는 여행자들에게참고가 되기를. ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
 동피랑 벽화마을 + 주차, 카페, 화장실 정보 여행지 하면 떠오르는 한 곳들 중 하나인 동피랑 벽화마을!동피랑 여행 코스 하면 꼭 빼놓지 않고 다들 다녀오는 여행지인 것 같아요. ​그래서 저 역시  여행 때 동피랑 벽화마을을 다녀왔답니다. 그래서 동피랑 벽화마을의 풍경과 동피랑을 방문하시는 분들을 위해 주차, 카페, 화장실 정보를 알려드릴게요. ​ ​제일 먼저 동피랑 벽화마을의 위치는  중앙시장과 굉장히 가까워요. ​ 여행을 준비할 때 중심되는 위치가 바로 중앙시장과 동피랑이에요. 그래서 위치 좋은 곳에 숙소를 잡고 싶다면보통은 이곳 근처에 숙소를 잡으면 ok! ​저 역시도 이곳 근처 숙소를 잡았죠. 그래서 중앙시장과 동피랑 벽화마을을 걸어서 왔다 갔다 할 수 있어서 좋았어요. ​▼ 내가 머문  숙소 ▼ 다양한 수제 맥주를 파는  게스트하우스다양한 수제 맥주를 파는  게스트하우스수제 맥주가 먹고 싶어서 잡았던  게스트하우스는 아니었지...blog.naver.com ​ ​그리고 동피랑 벽화마을 오시는 분은 필수로 편한 신발을 신고 오세요. 사진 속에서 보이시나요? 경사길이?? ㅋㅋ꽤 가파른 경사길이 여러분을 기다립니다. 대신 그렇게 길게 이어지진 않아요. 충분히 잠깐 걸어서 올라갔다 올 수 있죠. ​ ​조금만 언덕을 오르다 보면 뒤편에는 의 어촌마을 풍경이 펼쳐진답니다. 동피랑 벽화마을의 전망대인 동포루에 가면 훨씬 더 멋진 풍경을 만날 수 있어요.​ ​그럼 동피랑 벽화마을 주차 정보!일단 동피랑 벽화마을 주변으로 이렇게 길가에 주차가 되어 있기도 한데요. 이렇게 주차를 해도 되는지 사실 모르겠고 그리고 몇 대 주차할 수 없는 것도 사실이어서 근처 주차장을 이용하는 것이 좋을 것 같아요. ​제가 추천하는 주차장은 통제영 유료주차장입니다. 이곳에 주차하고 통제영(세병관), 동피랑 벽화마을, 중앙시장 모두를 한 번에 다녀오면 최고!​ 통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​지도상 거리를 보면 멀지 않은 곳에 있다는 것을 알 수 있어요. 통제영 유료주차장에서 동피랑 벽화마을 초입까지는 걸어서 5분 거리밖에 되지 않는답니다. ​그리고 통제영 주차장 비용도 저렴해요. 저희는 처음에 길을 몰랐을 때는, 숙소에서 걸어와도 되는 거리였는데 모르고 통제영 주차장을 이용하기도 했었죠. ㅋㅋ여기가 가장 주차하기도 쉽고 괜찮아서 꽤 종종 이용했답니다. ​ ​그다음으로 동피랑 벽화마을 카페 정보! 아무래도 한  여행지이다 보니까 벽화마을 곳곳에도 카페가 많아요. 그리고 숨겨진 카페도 꽤 있죠. ​무엇보다  여행의 중심지이기 때문에 조금만 걸어서 다른 한 카페 가기에도 좋아요. ​개인적으로 제가 다녀왔던 동피랑 근처 카페는 포지티브즈 라는 카페였어요. 커피도 디저트도 맛있어서 기억에 남았던 곳!물론 분위기도 완전 취저였답니다. 포지티브즈는 아직 후기를 블로그에 적지 않았는데 추후에 올릴 예정이니 참고해 주세요. 😎​그리고 통제영 근처에 있는 카페도같이 소개해 드려요. 다 근처니까! ㅎㅎ▼▼▼  카페 추천 삼문당 커피 로스터 카페 추천 삼문당 커피 로스터세병관 근처에 분위기 좋은 카페가 숨겨져 있길래 한번 가봤어요. 알고 ...blog.naver.com ​사실 제가 다녀온 카페 외에도 주변에 카페가 꽤 많으니 취향껏 골라보시길!저는 가고 싶었던 카페 중에 몇 곳을 골라갔는데 다 만족스러웠던 카페 투어였다는 거~ ​ ​그럼 본격적으로 동피랑 벽화마을 풍경을 한번 감상해 보실게요~ 걷다가 벽화가 하나씩 보이기 시작합니다. 그럼 이제 동피랑 벽화마을에 도착한 거예요. ​저는 흐린 날 갔었는데요. 처음엔 이런 흐린 날이기에 춥기도 하고 풍경도 안 예쁠 것 같아서 패스할까 했었어요.그래도 숙소 근처기도 하고 한 여행지니 한번 가고 싶어서 갔는데 결론적으로 만족!!​오히려 흐린 날이어서 해가 쨍쨍하지 않아서 눈도 부시지 않고 괜찮더라고요. 물론 맑은 날 오면 풍경은 더 좋을 듯!그래서 결론은 흐린 날 오든, 맑은 날 오든, 둘 다 장점이 있다는 겁니다 ㅋㅋㅋ​ ​점점 색채를 더해가는 벽화들! 동피랑 벽화마을은 규모가 그리 크지 않지만 관리가 꽤 잘되어 있는 벽화마을이었어요. 게다가 오히려 크지 않기 때문에 엄청 많이 걷지 않아도 되는 장점이 있기도 했고요. ㅋㅋ​ ​주변에 중앙시장이 있기도 하고  하면 수산물이 떠올라서 그런가 관련 벽화들도 있었답니다. ​ ​한쪽에는 동피랑 느린 우체통도 있어요. 꼭 한 여행지에 가면 느린 우체통은 하나씩 있는 것 같다는 생각이 드네요. ​ ​자, 그럼 동피랑 벽화마을의 전망대, 동포루를 향해서 가봅니다. 지그재그로 언덕을 걸어 올라가야 해요. ​ ​위쪽으로는 더더 화려한 벽화들이 있어서 눈을 즐겁게 합니다. ​ ​참고로 이렇게 표지판이 있기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있어요. 참고로 동피랑 벽화마을은 금연거리! ​ ​그리고 동피랑 벽화마을에는 빠담빠담 드라마 촬영지도 있어요. 해당 드라마를 보진 않았지만 이런 표지판을 보면 꼭 가게 된다능 ;; ㅎㅎ​ ​벽화마을 지도도 있답니다. 어디를 볼지 포인트를 확인하고 걸어 올라가도 좋을 것 같아요. 저의 포인트는 오로지 동포루였음!​ ​계단이 이어지는 언덕이 있다가 또 이렇게 완만한 길이 나타납니다. 말 그대로 지그재그 길이었어요. 좁은 길 옆에는 건물이 있는데 그 건물들은 예쁜 벽화들로 채워져 있었죠. ​ ​아주 틈새 틈새 예쁜 그림이 그려져 있어서 구경하기에도 사진 찍기에도 좋아요. ​ ​그러다 만난 동피랑 빠담빠담 점방!드라마 촬영지가 가는 길에 딱 나타납니다. 굳이 찾으러 가지 않아도 나타나요. ​ ​빠담빠담 점빵은 파란 대문을 가지고 있죠. ​ ​그리고 그 옆에는 실제 촬영지가 있습니다. 촬영지 관리는 그렇게 잘 되고 있는 모습은 아니어서 살짝 아쉬웠어요. 뭐랄까... 폐가 같았거든요 ;ㅅ; ​ ​그래도 뭐.. 이 드라마를 재밌게 보셨던 분은 여기가 촬영지라는 것을 알 수 있게 표시해뒀답니다. ​ ​그럼 이제 바로 전망대로 ㄱㄱ 동피랑 벽화마을 규모가 작아서 다 보는데 시간이 얼마 안 걸렸어요. 그래서 바로 전망대 동포루로 향했죠. 가는 길은 친절하게 화살표로 표시해뒀더라고요. ​ ​동포루 올라가는 길에 내려다보이는 전망도 굳굳. 이 맛에  여행 오는 듯! 언제 어디서든 거의 바다와 함께 있는 것 같아요. ​ ​드디어 도착한 동포루! 짠내투어  편에서는 이곳에서 바람이 그렇게 시원했다고 나와서 궁금했는데요. 실제로 올라가 보니 제가 갔을 때는 바람이 그렇게 불진 않더라고요. ​ ​그래도 동포루에서 바라보는 풍경이 꽤 멋있어서 만족했답니다! ​ ​동포루 옆에는 성곽도 있어요. 그 성곽 너머로 전망을 보면서 잠시 시간을 보내 봅니다. 또는 사진 찍으며 시간을 보내도 좋아요. ​ ​단, 성곽 위로는 올라가면 안 됨. 안전상의 이유로 올라가면 안 돼요. ​ ​성곽 중간중간 구멍이 있는데 그 너머로 보이는 풍경도 예쁘네요. ​ ​좀 더 자세히 보고 싶다면 반대편 길로 한 계단 정도 내려가면 이렇게 망원경이 있으니 참고해 주세요. ​ ​단 돈 500원이면 좀 더 먼 풍경까지 가깝게 볼 수 있죠. 전망대이기 때문에 이런 것들도 설치를 일부러 해놓은 것 같아요. ​ ​바로 이런 풍경을 여러분은 만날 수 있답니다.  동피랑 벽화마을에 오면 말이죠. ​ ​망원경이 있는 곳에는 간단하게 쉴 수 있는 벤치도 있어요. 그리고 바로 이곳에 화장실이 있답니다. 동피랑에서 화장실 이용할 분은 바로 이곳에서 이용하면 돼요. ​ ​그 근처에는 동피랑 갤러리도 있으니 같이 구경하실 분은 구경해도 좋아요. 저는 입구만 살짝 봤는데 크게 볼 건 없는 것 같아서 그냥 지나쳐서 내려왔답니다. ​ ​이렇게 즐거운 시간을 보냈던 동피랑 벽화마을!지역마다 거의 한 개씩은 있는 것 같은 느낌이 드는 대표적인 여행지인 벽화마을이었지만,  시내를 조망할 수 있는 전망대 동포루가 있어서 올라가 보길 잘했다고 생각이 들었어요. ​참고로 동피랑의 피랑은 벼랑이라는 뜻. 즉, 동쪽에 있는 벼랑(언덕)이라는 뜻이에요. 그래서 올라오면 전망도 좋은 듯! ​ 동피랑 벽화마을 ​- 주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18​▼  브이로그 보러가기 😀 ▼ ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  안녕하세요 ㅎㅎ 쑤쑤입니다오늘은 의 대표적인 여행지!동피랑 벽화마을을포스팅 해보려고 해용​저희 1박2일동안 정말알차게 돌아다니다 왔죠? ㅋㅋ아직  포스팅 절반 남았습니다..못올린 곳이 아직 많아요🤣​ ​동피랑은 근처 주차장이 없더라구요..?공영주차장은 조금 거리가 먼 곳에 있는데심지어 유료여서...ㅎㅎ 참고해주세요!대부분 갓길에 많이 대시더라구용경사도 좀 있고 해서공영주차장에 주차하는게 더 나을 것 같아요​ ​동피랑에서 만난  고양이 ㅎㅎ냥이 두마리가 싸우고 있더라구요?!냥냥펀치도 아닌 진짜 목덜미를 물고 싸워서..영역싸움하나??​  ​여러가지 기념품을 파는 가게!화려한 무늬의 스커트와부채, 드림캐처 등등을 파시는데요 소원팔찌 넘 이뻐서살까말까 고민하다가결국엔 안샀어요 ㅋㅋ큐ㅠㅠ​  ​귀여운 나비 벽화 ㅎㅎ크기별로 있더라구요!저는 제일 작은 분홍나비​   뚜뚜는 제일 큰 호랑나비 ㅋㅋ아니 왜이렇게 퀄리티 차이나..좋겠다.. 덩치커서...!​  ​요런 언어유희 벽화도 있어요 ㅋㅋㅋ날 바다줘...너의 마음을 낙지...난 고래야 고래서 널 좋아해~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그림이 귀여워서 그런지넘 귀여운 것 같아요!​   ​ 동피랑에는 벽화뿐만 아니라길거리 음식들도 많더라구요!​ 동피랑에서 한 와팡부터마시멜로 아이스크림,옥수수빵, 10원빵 등다양한 먹거리가 있어서점심먹고 오후타임에 오기 좋을 것 같아요~저희는 배가 불러서 따로 사먹진 않았어요 ㅎㅎ​   ​과 관련되어있는지는 모르겠지만..다양한 악세사리와 기념품을파는 가게도 있어요 ㅎㅎ동피랑에는 기념품가게도 많더라구요??특히나 여기는 인형도 많아서아이들과 함께 오신 부모님들 주의보 ㅋㅋㅋ​  ​빠담빠담 드라마 촬영지 가는중입니다 ㅎㅎ빠담빠담이라는 드라마는 잘 모르지만에서 촬영하셨나봐요JTBC 드라마인데 아시는 분 계신가요??경치 넘나 좋은 것..사진에는 잘 안느껴지지만탁 트여서 좋더라구요 ><​  ​나문희선생님께서 나오신 드라마인가봐요 ㅎㅎ나문희선생님 판넬이 ㅋㅋㅋ할아버지가 앉아계셔서같이 사진은 못찍었지만요.. (아쉽​  ​아쉬움에 경치랑 같이 사진을 ㅋㅋㅋ갑자기 날씨가 흐려져서넘 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ날씨 맑았으면 진짜 이뻤을텐데❤​  ​이 섬이다 보니까건물이 크지가 않고색깔도 알록달록해서더 이쁜 경치였던 것 같아요 ㅎㅎ거기다 바로 앞이 바다라 더 이쁘더라구용밤에 오면 벽화는 잘 못보겠지만야경도 참 이쁘겠다 싶었어요!​  ​귀여운 강아지와 고양이 조형물 발견!너무 귀여워서 찍어야겠다며 ㅎㅎ나름 여기가 인기많은 포토존이더라구용아무래도 길이 좁기도 하고사람들이 오가는 길이라 그런 것 같아요​  ​뚜뚜가 서있을땐고양이이가 엄청 작아보였는데제가 옆에 서니까딱 고양이크기같죠? ㅋㅋㅋ​  ​앞에 촬영지 사진이랑컨트롤C+V 아니구용..ㅋㅋㅋㅋ동피랑 전망대 입니다!여기에 많이 계시더라구요 ㅎㅎ​드라마촬영지에서 봤던거보다경치가 훨씬 탁트이고 넓어요!​동피랑 가신다면벽화만 보지 마시고이렇게 전망대까지올라와보시는거 추천드려요 :)​  ​전망대 갔다가 내려오는 골목길에요런 카페도 있더라구요 ㅎㅎ수제버거를 파는 것 같았어요!​에는카페들도 많이 있어서일정이 좀 널널하신 분들은쉬었다 가도 좋을 것 같아요🙌​  ​삼각대를 안들고 가서 ㅋㅋㅋ돌담? 같은 곳에 핸드폰 세워서찰칵찰칵 찍었어요 ㅋ큐ㅠㅠㅠ왜 매번 삼각대 챙기는걸 깜빡하는지🤣​ ​마지막으로 들린 기념품샵!뭔가 앞에 있던 기념품샵들은만의 특색이 없었는데여기는 딱 느낌이 나서한번 들어가봤어요 ㅎㅎ​  ​들어가자마자 보인 귀여운 뱃지들❤너무 다 이뻐서 뭘 살까 고민하다가꿀빵 뱃지 샀어요 ㅋㅋㅋ솔직히 넘 귀여워서안살수가 없었다구요...!​  ​술만 넣으면 되는 칵테일 키트!솔직히 이쁘기도 하고 솔깃했는데가격이 조금 비싼 것 같아서 ㅋㅋㅋ8천원이였으면 샀을거에요!!이게 사람 마음이란게..0이 하나 더 붙어버리면갈등이 생기더라구요😏​ ​보자마자 뚜뚜가 예쁘다고 했던 술잔!겉에는 고래그림이 있고안에는 바다무늬와 조개가 있어요 ㅎㅎ​소주 따르면 진짜 이쁘겠다.. 했는데이것도 9천원이라..2잔 사면 2만원인데ㅠㅠㅠ​2잔세트해서 15,000원에 팔았으면바로 샀었을 것 같은데 아쉬워용( 까다로운 쑤쑤​ ​다이어리쓰시는 분들께강추 드리는 귀여운 스티커 ㅎㅎ​루지부터 케이블카 이순신장군님 등등 마스코트 친구가 그려져서너무너무 귀여운 것 같아요ㅠㅠ​솔직히 이것도 살까? 했는데스티커 잘 안쓰기도 하고..보관이 애매해서 안샀었는데다시 보니까 사고 싶네요 ㅋ큐ㅠㅠㅠ​ ​결국 꿀빵 뱃지만 구매했어용ㅎㅎ가격도 2천원으로 저렴하고의 상징인 '꿀빵'이 특색있어서딱  기념품이다 싶었거든요 ㅋㅋ사실 귀여운게 다하긴 했습니당🥰​ ​요거는 보라고 만드신 것 같은데..건물만 보이더라구요 ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ아니 이거 위치 이상한거 아니에요!??!?​  ​ 마스코트 동백이와 같이 찰칵 ㅎㅎ부산의 상징도 갈매기인데의 상징도 갈매기인가봐요?!역시 바닷가는 다 똑같구나..​ ​마지막은 귀여운 고양이 벽화로 마무리!처음부터 고양이가 보인다 싶더라니이 고양이섬이였네요? ㅎㅎ근데 고양이는 동피랑에서만 본게 함정🤣냥이들 어디에 다 숨어있는걸까요~​  디피랑 단점!​동피랑이 에서 한 여행지인만큼사람들이 많이 있는데다가동피랑은 아무래도 동네다보니산책나온 할아버지, 할머니들이 많으셔서충분히 즐기긴 어려웠어요ㅠㅠ​전망대에 있는 정자도 사람이 많은데다가쉬고 계시는 할머니 할아버지분들이 계셔서사진도 못담아왔어요🤣​또 벽화앞에 주차되어 있는차들이 굉장히 많아서관람하는데 피해가 가더라구요..​이런 곳은 관리하는 분들이 없으니여러모로 아쉬울뿐이네요 ㅎㅎ..​​#여행지 #여행 #가볼만한곳#동피랑 #벽화마을 #사진찍기좋은곳#산책 #길거리음식 #카페 
  가볼만한곳 ​동피랑 벽화마을 주차장 위치와 중앙시장 다녀온 후기  ​ 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 주변에는 맛집과 카페들이 많았는데요.그중 단연코! 중앙시장만은 빼놓을 수가 없답니다.일단, 주차는 통제영 주차장에 해놓고 조금 걸어갔었는데요.안쪽까지 차로 올라갈 수도 있지만 많이 복잡하니 조금 걷는 걸 추천하고프네요.​  ​오랜만에 보는 공중전화:)요즘은 모두들 핸드폰을 가지고 다니니 이런 공중전화박스를 찾아 볼 수가 없는데 이렇게 옛 추억에 젖어도 보았네요. 경찰은 여러분과 함께 합니다 어쩐지 든든하기도 하고:)​ ▶위치 : 경남 시 동피랑 1길 6-18▶주차장 : 통제영 공영주차장▶소요시간 : 1시간 이상▶주변 가볼만한곳 : 중앙시장 어시장동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​안내도를 살펴보면 통제영 공영주차장에 주차를 하고 조금만 걸어가면 마을에 다다르게 된답니다.그리고, 중앙시장 공영주차장에 주차를 하고 시장부터 둘러 보고 마을로 올라가도 되고요.전체적으로 둘러보면서 동포루와 빠담빠담 드라마 촬영지까지 다녀오면 될듯 하답니다.​ ​이렇게 벽 쪽을 열심히 구경하며 구불구불 오르막 골목길을 따라 걷다 보면 강구항이 한눈에 내려다보인답니다.특히나 400년 역사를 자랑하는 세계적인 의 전통연이 눈길을 끌었답니다.​  ​마을을 걷다 보면 기념품 가게도 있어 구경도 하고:)​ ​시의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤편 언덕에 위치한 이 마을의 이름은 '동피랑'으로 '동쪽 벼랑'이라는 뜻을 가지고 있으며, 구불구불한 오르막 골목길마다 담벼락에 여러 가지 벽화가 그려져 있답니다.​   ​아빠 얼굴 모르는 척 가려 버리기! ㅋ벽화마다 여러 가지 컨셉들의 그림들이 그려져 있어 사진 찍기 참 좋은 곳이었어요.인생 사진 남기기 좋은 곳:)​ ​정량동과 태평동 일대의 산비탈 마을의 재개발 계획이 수차례 변경 수정되어 온 이 마을은 벽화로 소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하였고, 마을 보존 여론이 형성되어 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기 집 3채만 허물고 철거 방침을 철회하게 되었다고 합니다.이후 철거 대상이었던 마을은 벽화로 인해 관광객들의 발길이 끊이지 않았고 새로운 명소로 변모하게 되었답니다.​ ​이 마을은 조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리였대요.마을을 철거하고 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었는데 2007년 10월 '푸른  21'이라는 시민단체가 '동피랑 색칠하기-전국 벽화 공모전'을 열게 되었고 전국 미술대학 재학생과 개인 등 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그리게 되어 지금의 벽화마을로 보존하게 되었답니다.​  ​서민들의 오랜 삶의 터전이었던 이곳 언덕에서 바라보는 해안 도시 특유의 아름다운 정경이 참으로 정겨워 언덕배기를 걸어 올라가는 힘듦도 잠시 잊게 만든답니다.​ ​ 가볼만한곳 동피랑 벽화마을 벽화들은 2년에 한 번 새로운 그림으로 교체가 된다고 하는데요.그럼! 산책하는 것만으로도 너무 좋지만 그림 구경 하는 재미도 쏠쏠할듯 하답니다.​  ​아빠랑 아들의 포토타임!사랑과 애정이 넘치네요.ㅎ​  ​할머니와 반려동물이라는데 와! 할머니가 진짜 할머니이신 줄:)그냥 얼핏 보면 진짜 할머니가 앉아 계시는 줄 알겠네요.할머니, 아들, 손자 3대가 앉아 있는 모습인 듯 너무 자연스럽네요.​   ​주말이면 요런 핫 포토 자리에서 사진을 찍으려면 줄 서서 기다려야 한다는데 기다리지 않고 요렇게 천사도 되고 나비도 되어서 사진을 엄청 찍을 수 있어 기분이가 좋았어요.ㅎ  중앙전통시장▶위치 : 경남 시 중앙동 233▶시간 : 매일 08:30~21:30중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​마을을 한 바퀴 둘러 보고 중앙시장으로 가는 길은  활어 시장 입구로 가야 했는데요.시장은 먹거리와 맛집 등이 많은 곳인데 특히나  굴이 하다는데 오늘은 굴보다 회로 선택!​ ​횟집 앞으로 이렇게 빨간 고무대야에 싱싱한 활어들이 엄청 많아서 구경도 하고 좀 사 오기도 했답니다.​  ​중앙전통시장은 1980년에 개설된 상가주택 건물형의 중대형 시장으로 한려수도의 관문인 에 위치해 있어 동피랑을 방문하는 관광객들과 지역 주민을 상대로 활어를 비롯 다양한 물품들을 판매하고 있는 전통시장이랍니다.​  ​회, 굴,  꿀빵, 충무김밥 등등 시장 먹거리들이 많았지만 저녁으로 먹을 거라 먼저, 회포장을 하기로 했는데 이건 어떻게 해요?질문과 동시에 대답과 함께 냉큼 요래 생선 머리부터 싹둑!바다분들이라 그런지 어찌나 성격이 급하시던지 기냥 대답과 동시에 행동 개시였답니다.ㅋ​ ​아이스박스에 포장을 해서 숙소로 가는 길에 잠시 건어물 골목도 둘러 보고:)​ ​핫 노가리, 문어다리, 바베큐오징어, 쥐포도 구경하고 사기도 하고:)시장 바로 건너편 바다를 배경으로 사진도 찍고:)적게 잡아도 1시간은 소요되고 여유를 가지고 다니면 3시간도 소요되는 벽화마을과 시장 구경을 마쳤답니다.​   ​50,000원에 회를 3도시락이나 주셔서 다 먹을 수는 없었지만 가성비 싱싱한 회를 맛볼 수 있어 참 좋았습니다.그리고, 맛있는 녀석들의 충무김밥과  꿀빵까지 맛볼 수 있어 역시 여행은 먹는 재미구나 했었답니다.​ ​여기까지  가볼만한곳 동피랑 벽화마을 주차장 정보와 중앙시장 다녀온 후기였는데요.벽화 구경하고 시장 가서 맛있는 회도 먹고 꿀빵도 먹고 충무김밥도 먹을 수 있어 여행코스 로 참 좋았습니다.소소한 정겨움에 힐링도 되고, 강구안이 바로 앞에 있어 싱싱한 해삼과 멍게, 석화, 전복, 활어회를 맛볼 수 있는 활어시장의 활기 넘치는 모습에 오감만족이 제대로였답니다.​ 
​오랜만에 다시찾은 거리가 좀 더 가까웠다면 정말 자주 올 만한 과 거제도 인데조금 아쉽다 우리집에서 출발해서 차 안막혀야 4시간! 그것도 아주 잘 달려줘야 가능하다🤣 ​신랑이랑 다시 손잡고 찾은 4년 좀 넘게만에 다시 찾은 ..작지만 충분히 매력있다 이전에 올때만 해도 이 벽화마을 다 둘러보기 왤케 언덕이냐왤케 경사지지 막 그랬는데산을 다니다 보니 아누렇지 않았던 코스! ㅋ ​그림은 때때로 바뀌는것 같다그때 보였던 엘리스 그림들 같은건 안보이니그래서 또 새롭게 느껴진다~ ​뒷배경 생각 안하고선 ㅋ기분 좋다고 걷다가 둘이 사진 한장 남기고😜 ​하늘이 맑아서 너무 기분 좋은 날이였다간만에 여행을 갔는데날이 흐리거나 비가 온다면 살짝 속상 할 수도 있을텐데너무 기분좋게 춥지않게 살살 잘 걸어다녔다👍🏼 ​걷던길에 보이던 마치 야옹이가 나에게 하는 말처럼 ​“좋은일만 생길까야옹~!”​이 문구 하나에도 입꼬리가 올라가고 기분이 좋아진다 😁 ​작품명이 기억나는 소풍나온 오리들 🐤🐥🐣너무너무 귀여운 담장위에 오리들.. 바다이 케이블카까지 잘 표현된 귀여운 작품 ​이 골목안의 계단을 다시 따라 올라가며동피랑마을 전망대 위로 올라간다 ​곳곳의 알록달록 작품들 ​거의 다 올라왔다!! 하늘의 색감 무엇!? 날씨 정말 바람도 크게 안불고 너~~무 좋았다봄 날씨 같은 너무 상쾌한 날씨 ​드디어 신랑손을 잡고 정상에 올라왔다! 살작 비탈지긴했지만 그렇게 올라오기 힘든 정도는 아니다 거리도 그렇게 긴 거리가 아니라서 작품들 감상하며 도란도란 이야기하면서 올라오면 금방 도착하는 전망대 ​전망대에서 이런 저런 뷰 사진등 사진을 찍고 신랑이랑 정자에도 앉아서 도란 도란 이야기를 하다 이제 내려가려 하는데 신랑이아래 전망을 배경으로 사진 한장 남기고 가자고😜그렇게 또 둘만의 인증샷을 남겼다 ​내려오다 만난 작품이 작품명은​ “친구사이” ​너무 귀여운 친구사이인 고양이와 강아지😸🐶 ​어린왕자도 한켠에 남아있고 ​내려오는 길엔 빠담빠담 촬영장도 보게 되었는데20부작의 드라마라는것도 알게되었고 촬영장을 보니 드라마도 궁금해져서 러닝머신하며 한편한편 봐볼셈이다^^ ​그리스에 가고싶게 만드는 작품~건강 잘 유지하고 나중에 신랑손 꼭잡고그리스 여행도 다녀와야지 ^^ ​올라갈때 지나쳤던 동피랑 갤러리를내려오는길에 신랑이랑 들어가봤다지나치는 사람들만 있지 아무도 들어가지 않던.. ​작품은 몇개 안 걸려 있었고 구매를 원하면 연락을 달라는 문구만 있었다좀 더 많은 작품들이 있었다면 하는 아쉬움이 있었다 ​그렇게 신랑이랑 몇년만에소소한 골목길 동피랑을 둘어보는덴오랜 시간이 걸리지 않았다다음에 여행엔동피랑 벽화마을이 얼마나 바뀌어있을지벌써 기대가 된다 ^^가보진 않았고 이번에도 안가본 서피랑..서피랑 마을은 다음에 가보기로 한다그 역시 약간 언덕져있고 전망대가 있는듯 동피랑처럼 벽화는 없어서 그림거리는 없지만 안가본 마을로 다음에 함 가보려 한다그곳엔 한 떡볶이집이 있다니다음  여행에서 만나쟈!! ^^​ 
일기예보는 비가 온다 하였는데 너무나 맑았던 하루비오면 숙소에서 하루종일 뒹굴예정이었으나 날씨가 좋아 시내로 나옵니다 중앙시장에서 점심을 먹고 어디갈까 하다 배도 부르니 슬슬 걷기로 합니다 동피랑 위쪽까지 차가 올라오긴 하지만주차 할때가 그닥 많지는 않은 것 같아요밑에 공영주차장이 있으니 주차하고걸어오는걸 추천드려요 시장하고 연결되어 있어 시장구경하고동피랑으로 올라오면 좋을 것 같아요 구름이 가득하다가 아주 쨍하다가 그런 날씨였어요소소한 골목길 동피랑은 여행에필수코스지요 올라가기전 천사날개에서 한장 찍고 이제 출발해 볼까요여기는 #소소한골목길동피랑 빨간지붕이 인상적이었던 빨간머리앤이 있던 어느 카페 내려오면서 들러봐야지 했는데 역시나 다시는 들르지 못 했구요역시 바로바로 구경해야 해요 ㅎ 동피랑은 생각보다 크지는 않더라구요전망대까지 가는 길이 그리 힘들진 않지만 이날 진짜 더웠어요😱 #빠담빠담드라마촬영지로 더 해졌다고 하더라구요 정우성이 나왔던 드라마 빠담빠담 기억하시나요?저희집 남편은 재밌게 봤다던데 제 기억속에는 왜 없는거죠😱 아이가 빠담빠담을 알리는 더더욱 없지요 그냥 더울뿐🤣 빠담빠담 촬영지 바로 옆에 #동피랑빠담빠담점빵이 있어요 들어가 봅니다 여기서 보는 풍경도 진짜 멋지네요 풍경이 너무 좋거나 말거나 그냥 더운 아이🤣사장님께서 저기가 제일 시원하다고 알려주시니 저 자리에 꼼짝하지 않고 서 있네요 예쁜 # 동피랑 엽서들도 많고 예쁜  마그넷도 많아요 아이는 저 창문에 달려 있는 핸드폰거치대도 되면서 스프링으로 날아다니는  이 아이를 골랐답니다어디서 많이 봤다 했더니 제차에 달려있던 방향제 아이네요ㅋ 몰라봐서 미안하다요 🤣 부엉이 거울과 귀걸이는 제꺼여행지에 가면 거울을 골라주는 남편무슨 의미가 있는 걸까요? 사장님께서 엄청 친절하세요아이와 가볼만한 곳도 추천해 주시고이런 저런 얘기들을 해 주셨어요과 관련없는 물건들을 사고 나옵니다 엽서라도 한장 살걸 그랬나봐요 점빵에서 조금만 올라가면 드디어 전망대에요  정자가 하나 있어 잠깐 앉아봅니다앞쪽으로 앉아서 이렇게 사진을 찍고 내려왔는데 글쎄 말입니다 반대쪽을 바라봐야 하는 거였어요 이 뒤쪽으로 그림과 같은 바다 풍경이 보인다는걸 방금 동피랑 검색하다 봤지 뭐에요😱 꼭 정자를 등지고 감상하세요 동피랑의 벽화는 2년에 한번씩 공모전을 통해 바뀐다고 해요바뀔때마다 방문해 보는 것도 재밌을 것 같아요 벽화가 깨끗한 이유가 있었네요 예쁜 벽화들을 구경하다 보면  금방 내려와요여러가지 골목길로 정상까지 올라갈 수 있다고 해요 골목 골목 탐방하는 재미가 있을 것 같은# 아이가 너무 더워해서 골목 탐방까지는 하지 못 했답니다여행중 한번쯤 들러보면 좋을 것 같아요​  
여행기를 엄청난 속도로 후다다닥 끝내신 봉별기님께서 말씀하셨다. 최선을 다하라고. . . . 나 어디서 최선을 다하란 지적, 들어본지 오래다. 그래서 반성하고 다시 써보는 밀린 "올해"여행기.   ​드디어  동피랑 까지 왔다. 많이 왔다. 사실 동피랑의 정보는 너무나 많겠지만, 나도 카메라 들고가서 찍은 사진이 많단말이다. 그러니, 사진을 휙휙 넘겨 보기라도 하시라고, 이렇게 한번 써본다. ​​ 동피랑 벽화마을 입구네이버지도에 동피랑 벽화마을 입구를 찾아보면 두개가 나온다. 어차피 길하나 쭉 따라가면서 벽화 보는 것이니 입출구 출발을 어디서 하는가의 차이일 뿐이다. 우리는  B로 입장, B로 나왔다. 어차피 한쪽엔 주차를 하고 다시 차로 돌아가야 하는데, 생각보다 멀지 않다. 가로질러가는 시장 구경하면서 가면 된다.  동피랑 벽화마을입구경상남도 시 동호동 동피랑 벽화마을입구경상남도 시 태평동  ​ 동피랑, 주차 대전쟁동피랑 벽화마을에선 무료 주차의 마음을 내려놓으면 안될까. 무료 주차 정보! 하면서 뜨는데, 그렇게 대 놓은 차들 때문에 벽화마을의 벽화가 가려지거나, 걷기 너무 힘든 곳이 많았다.  ​동피랑 근처엔 유료주차장이 세개쯤 보이는데, 태평 공영주차장이 제일 가까운 듯. 생각보다 비싸지 않다. 30분에 500원이고, 다음에 10분당 200원이었나.? 어쨌거나, 하루종일 대도 6천원인가 그러했다. 동피랑 다 보고 내려와도 2시간?이면 충분할테니 유료주차장에 대자.  ​ 동피랑 사진 대 방출요렇게 동피랑 입구 표지를 지나, 지도 한번 보자. 지도에 ""벽화 위치가 촘촘히 나온다.  살짝 언덕을 올라가면 시작. 펭수 짝퉁이야? 했더니, 아니라고 자기가 먼저 테어났다고 써 붙여놔서 웃었다.  사진을 찍고 보니 주문 하고 찍으래서, 안들어간 카페. (그나저나 이 가게는 저작권은.. 해당없나요...) ​ 벽화에도 COVID라니... 하지만 각종 차별과 혐오를 반대하는 아이들의 그림이 있었다.  저 돌에 올라가서 서거나, 서서 무릎을 굽히면, 나비 날개가 짠. 아재개그를 이쁘게 쓰면 귀여워 지는구나.  요즘 한창 빠져있는 "우리들의 블루스"의 노희경 작가의 작품, "빠담빠담"에 나왔나보다.    요기가 제일 한 길이겠지? 생각보다 사진 각도 안나온다...?ㅋ왜냐면, 언덕인데다가, 저렇게 현수막을...하아... 아니 굳이 저기 붙이셔야 했냔 말입니다. 나름 관광지 아닌가요 ㅠㅠ 주민의 삶이 먼저인가... 아니 그래도 굳이 꼭 저기여야해요?마을 할머니, 사람들이 사진 찍으면 비켜주실법도 한데 뭐라고 계속 중얼중얼 앉아계셨다. 카메라 들이대니까 같이 찍으시더라.....?​ 나 어디어디 다녀왔나 짚어보기. 흐뭇하구먼.  다 이런 맘이니?고래 좋아하는데! 고래 벽화가 크게 있어서 신났다. 나, 너, 우리!와, 진짜 잘그린다. 알록달록 아기자기. ​​ 오전보다 오후가 낫겠던데?이렇게 한바퀴 동피랑 돌기. 내가 방향치라서 해 뜨는 방향과 해 지는 방향을 분간못한다. 그러나, 다행히 내가 오후에 갔는데 내가 벽화를 볼 때 해가 내 등뒤에 있었다. 그러니까 역광을 면해다는 말이다. 그러나 역시, 방향을 논할땐 작아지는 나. ​어쨌거나, 이쁜 옷 챙겨입고 가서 사진 한참 찍고 놀고 오면 좋겠다. 주민들이 사는 곳이라니 무음 모드로 웃으면서! ​​​​#여행 #동피랑 # #가볼만한곳 # #또가고싶다 
6월6일 현충일 이네요조국과 민족을 위해 순국하신 분들의 영원한 안식을 기도합니다.감사합니다  오늘 다녀온 곳은 아주 아주 한 곳  동피랑 벽화마을 이랍니다.  근처에 살면서 오늘 처음 방문해보았답니다길도 많이 협소한 편이고 오르막 길이라  신경을 바짝썻네요~여러번 돌고돌아 겨우 주차완료 !!  내리자마자 예쁜 벽화들이 눈길을 사로잡기 시작  한 날개 조형물 부터  할머니와 반려동물 조형물까지 친숙하게 와닿네요  안녕 동피랑 👋 언덕이라  전망이 참 좋아보여요~  개인적으로  몽돌이가 눈이 왕방울만한 거제도몽돌이 몽순이 캐릭터보다 이뻐보임 ~ 탐나는 동백꽃캐릭터 친숙하고 활짝웃고 있는 모습이  예쁘네요 길 사이 사이  예쁘게 단장되어있는데요 울고있는   못난이 세자매도  귀여워서   토토로 벽돌   센과 치이로에 나오는 캐릭터들도 한컷씩  동포루 는 성을 방비하던 산성중군의 순찰 및 경비를위해 1694년 숙종20년 목림기 통제사때 세운 3곳의 군영 초소 중 하나의 포루이다 . 실감나는 보름 달🌕  귀여운 😻 고양이 발자국  한눈에 보이는  시내 모습  밤이 되면 더욱 예쁠것 같아요 ~  골목 골목 귀여운 그림보는 재미로 다리아픈지 모르게 걸어다녔어요   갈매기완전 귀엽죠? 한마리 모셔가고 싶었어요ㅎ   기념품샵 완두콩인형 진짜 귀여웠는데 누구누구 땜시 못샀음 😭  고래고래~ 내마음을 낙지 ㅎ 좋아해 ~마   동백이 예쁨  틈새공략 ~귀여운 🐸 개구리가 있는 웅덩이  기분 좋게 산책하기 좋은 # 👍   동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 
​ 1박 2일 여행 총정리여자 넷 즐거운 힐링 여행​​ ​서울에서 까지 먼 거리였지만 1박 2일 동안 정말 알차게 보내고 왔어요. 에서 가장 유명한 관광명소인  케이블카를 시작으로 다음날 동피랑까지 대박 코스였는데요. 이제부터 재미났던 저의 1박 2일 여행 코스를 알려드릴 테니 참고하셔서 즐거운 여행하셨으면 좋겠습니다.​​​  관광지 ! 라인도이치 브루어리, 케이블카, 오션브리즈요트 선셋투어여자 셋이 모이면 접시가 깨진 데서 우리는 여자 네 명이 모여  여행을 다녀왔습니다. tv를 통해서만 ...blog.naver.com ​▲▲▲▲▲▲▲▲ 1일차 여행은 지난 포스팅 확인하시면 도움이 되실 거예요. 오늘은 2일차 여행 이야기입니다.​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼DAY 2,  여행코스 ​1. 숙소 그란데 호스텔2. 서호시장 시락국 맛집3. 동피랑4. 중앙시장 꿀빵▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲​ 1.  숙소 그란데 호스텔주소 : 경남 시 진남아랫길 10​낮에 보면 하얀 건물의 그리스 산토리니를 연상케 하는 건물의 외형을 띠고 있습니다. 여행 첫날 하루 종일 돌아다녔더니 건물에 예쁜 불이 들어오고 나서야 숙소 체크인을 하였어요.​ ​바로 앞에 야경이 멋진 대교가 있는데 이게 바로 제가 묵은 객실 창문 바라본 리얼 뷰입니다.​ ​객실은 이날 운이 좋게도  침대 3개가 있는 큰 방을 두 명이서 사용을 했는데요, 침구 상태도 쾌적하고 꽤 깔끔한 느낌이라 며칠을 묵어도 참 좋은 곳이라는 생각이 들더라고요.​​  ​객실로 향하면서 엘리베이터 안내문을 읽어보니 예약을 하면 오전 8시 30분부터 오전 10시까지 조식도 먹을 수 있더라고요.그리고 한쪽에는 천사의 날개 사진이 인상적이었던 루프탑 안내 사진도 있었어요.​​ ​침대 정면에는 짐을 널부러 놓아 좀 지저분 해졌지만 TV와 미니 냉장고가 있었고​  ​가장 좋았던 건 대교를 바로 코앞에서 리얼 야경을 감상할 수 있는 넓은 테라스가 있다는 점이었어요. 맛난 수제버거와 피자 그리고 맥주까지 완벽했던 테이크아웃 저녁~여긴 정말 뷰 맛집인 건지~ 저녁은  수제 맥주로 유명한 라인도이치에서 테이크아웃을 해서 먹었는데 뷰며 분위기며 맛까지 정말 대박이었죠.​​ ​사실 의 전통적인 먹거리를 먹어보려 했었는데 점심으로 먹었던 라인도이치 음식 들고 수제맥주 맛이 계속 생각이 나서 저녁으로 이렇게 테이크아웃해와서 먹었어요. 저녁에 먹으니깐 라인도이치 수제 맥주도 마음껏 마시고 취할 수 있어서 좋더라고요​​ ​그리고 제가 묵었던  숙소 욕실 대박 고퀄..배 부르게 먹고 샤워하러 들어갔는데 욕실이 어쩜 이렇게 에쁜 가요 어메니티도 넉넉하게 있어서 챙겨간게 없었는데 내 집처럼 정말 편하게 머물다 왔어요.​​ ​그리고 맨 꼭대기 위치한 루프탑도 올라가 봤어요.카페도 함께 운영하고 있어서 이곳에서 간단한 음식과 음료도 할 수 있고 분위기 대박~게다가 유리 전망대에서는 이렇게 멋진 인생 샷도 건질 수 있어요.진작 알았다면 루프탑에서 음식 주문해서 먹어보는 건데요 ~ㅎㅎㅎ​ ​한눈에 바라보는 대교의 야경은 낭만 그 자체였고요.​​ ​이렇게 천사와 악마의 날개 포토존까지 정말 예쁘게 꾸며져 있더라고요.​​ ​다음날 아침 테라스에서 바라본 대교바다와 어우러지는 풍경이 밤과는 또 다른 느낌이 들더라고요.​​ ​산토리니 건물이라고 했는데 바다 앞 하얀색의 건물이 찰떡같이 어울렸던 곳!다음에도  가면 여기서 묵을 거 같아요.​​ 2. 서호시장 구경 및 아침은 시락국주소 : 경남 시 새터길 12-10 가마솥시락국집​다음날 아침 우리는 전날 숙취를 풀기 위해  전통시장 중 한 곳인 서호시장을 찾았어요. 수산시장이라 각종 해산물과 갓 잡은 신선한 활어를 회로 저렴하게 먹을 수 있는 곳이에요.​​ ​아침 식사는 서호시장 내에 있는 가마솥시락국집에서 먹었는데 이곳에서 의 인심을 제대로 느낄 수 있었어요.​​ ​뷔페식으로 신선한 반찬을 가져다 먹을 수 있고 시락국과 함게 비빔밥으로 곁들여서 먹을 수도 있어요.그리고 시장 내에서 회를 사서 가지고 오면 회랑같이 먹을 수 있게 초장이랑 양념장을 내주는 아주 인심 좋은 곳이랍니다.​​ ​시락국 맛은 산초를 넣어서 그런지 추어탕 맛이 느껴지는 듯해어요. 영업시간이 새벽 6시부터 오후 2시까지밖에 안 하기 때문에 아침 또는 점심으로 먹기 좋은 곳이에요. 저 옆 테이블에 소주병 보이시나요? 옆 손님들이 드시는 건데 아침부터 제대로 해장술까지 하시더라고요.​​ 3.  여행코스 , 동피랑 벽화마을주소 : 경남 시 동피랑 1길 6-18​ 여행코스 하는 곳 중 가장 대표적인 핫플레이스 동피랑 벽화마을은 소소한 골목길이라고 붙여 놓았지만 결소 소소하지만은 않았던 예쁜 마을이었어요.​​ ​ 중앙시장 뒤쪽으로 언덕에 형성이 되어있어서 캐리어를 끌고 다니기 힘들었지만 인심 좋은 카페 사장님을 만나서 잠시 카페에 캐리어를 부탁드리고 전망대까지 구경할 수 있었습니다.​ ​벽화마을답게 예쁜 벽화들이 의 아름다운 바다 뷰와 어우러지는 곳이라 이곳이 왜 인기가 많은  관광명소인지 알겠더라고요.​ ​마을 곳곳의 벽화들이 너무 예뻐서 시간 가는 줄 모르고 골목 사이사이를 돌아다니며 사진 찍기 바빴답니다.​​ ​그리고 이곳은 인심 좋은 사장님이 계신 동피랑 카페 '까꾸막' 카페에요. 크기는 작지만 전망 좋은 중턱에 위치해 바로 앞 의 바다 뷰를 한눈에 바라보며 커피를 마시기 좋았어요.​​ ​그냥 찍기만 해도 예쁜 풍경의  1박 2일 여행은 이렇게 예쁜 사진들로 담아왔습니다.​ 4.  중앙시장 및 꿀빵주소 : 경남 시 중앙동 233​동피랑을 내려오면 중앙전통시장이 위치하고 있어요. 시장에서는 활어를 비롯해 수산물, 해산물, 건어물을 판매하고 있고 또 에서 가장 유명한 먹거리인 꿀빵 가게들도 엄청 많더라고요.​​ ​집으로 돌아가기 전 가족들에게 줄 꿀빵을 사려고 했는데 정말 많은 꿀빵 가게가 있어서 놀랐어요. 그리고 앞에는 시식을 할 수 있어서 하나씩 맛보다 보니 손에는 집집마다 시식했던 곳의 이쑤시개가 제 손에 들러있더라고요.​​ ​경국은 중앙시장에서 길 건너 나와 꿀빵 품평회 1등을 한 집에서 구매 완료~ㅎㅎㅎ 이곳은 국산 팥으로 직접 소를 만들어 고하게 달지 않고 은은한 맛이라 제 입에 가장 맛있더라고요.​​ ​물론 배는 불렀지만 시식은 필수 꿀빵의 종류도 다양해서 다 하나씩 맛보았는데 저는 국산 팥이 가장 맛있어서 그것만 한 박스 사 왔네요.​ ​​ 1박 2일 여행이 마무리는 꿀빵과 함께 즐거웠던 기억으로 마무리해 봅니다.​  그란데 호스텔경상남도 시 진남아랫길 10가마솥시락국집경상남도 시 새터길 12-10동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18전통꿀빵경상남도 시 해안로 323-2 ​ 
​꺄 금요일 퇴근하고으로 떠났다​어린이날  당일치기에 대해 포스팅해볼까한다​우리는 금요일 밤 터미널근처에서 방을 잡았다그 담날 10시부터 오후 6시까지 나들이하고 집으로 돌아왔다​우리의 당일치기코스는안쪽부터 바깥쪽으로 이어진다​경로는 맨밑 지도에 추가해둬딴​ 김바다포차​ 초입에 8시쯤 들어왔다근데 왠만한 식당이 9시, 8시 30분에 문닫았다​다급하게 배민켜서 회를 주문했다호갱되기 싫어서 이리저리 찾아보다가발견한 김바다포차!​아 여기 디게 괜찮았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 가도 또 여기서 시켜먹을듯하다​​ ​모듬회 중 50000원이다!!양이 진짜 많았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​회알못에겐 저런 스티커 아주 중요하다​내가 어떤걸 먹었는지 모르기에...사장님도 엄청 친절하셨다​ ​밑반찬도 다 맛있었다파전, 새우튀김, 감튀,주먹밥 다 맛있었다​맛나게 먹고 라스 싸이편보고잠들었다 오미사꿀빵 본점꺄 여기가 무려 본점이다숙소근처라서 걸어갔다왔다​ ​정말 골목골목에 있었다주차장은 당연히 없다​2명이서 가는거라면...한명이 사러가고 운전자는그냥 요 동네 한바퀴돌고 오는게 맞을듯하다​여기 앞 도로가 마니 좁다​ ​결혼 전, 남편이 가족여행땐 솔드아웃으로 못먹었던 오미사꿀빵이다​아침에 가서 그런가 기다리는 사람도 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영업안하는 줄...여기는 정말 매장이 작았다안에 들어갈수없는 구조​문앞에 빨간줄로 막아뒀다저 앞에 서있으면 안에서 꺼내주신다​  ​꿀빵 10개에 9000원이다차에 들어와서 까먹었다​오홍홍홍다른 집은 어떤지모르겠다만맛나다​과하게 기름이 많지도않고딱딱하지도 않았다​의외로 담백했다한통 더 사올껄...아쉽따​꿀빵살때 자그마한 비닐도 주셨다비닐로 집어먹으라는건가??​다음에가면 또 먹고싶은 곳이다​ ​요로코롬 관광안내도를 보았다​ 서피랑공원​오미사꿀빵먹으면서 서피랑공원을 갔다​ ​여기 주차장은 무료다!!그치만 주차장이 작았다​일찍 와서 주차하는거 아니면주차하기 힘들듯하다​우리는 맨마지막 이순신공원 외엔여기 주차하고 걸어다녔다​이 별로 크지 않아 걸어다니기 좋았다​ ​5월촌데 반팔입어도 듭다날씨가 너무 좋은 하루였다​ ​멀리서 보는 서피루서피랑공원에 크게 볼 건 없지만산책하기 좋은 곳이었다​ ​이제 마스크를 벗을 수 이따!처음으로 마스크 벗고 돌아다녔다​기분이 이상했다ㅋㅋㅋㅋ​ ​서피루에서 보는 바닷가부산바다랑은 또 다른 느낌이다아기자기한 느낌?​해운대랑 광안리는 누가봐도 관광지스럽고영도쪽 바닷가는 항구쪽이라 컨테이너가즐비한데 여기 바닷가는 그런느낌이 없었다​ ​높은 건물이 없어 구경하기 좋았다​이땐 아직 오전이라 덥지않았다반팔입고 돌아다니기 좋은 날씨?​조용하니 바다구경하며 산책하기 좋았다​ 서피랑 99계단​대부분 사람들이 요 계단을 통해서서피랑공원을 올라왔다​우리는 서피랑공원에 주차하고계단으로 내려갔다​서피랑 99계단은박경리작가의 김약국의 딸들배경이기도 하다​ ​음 계단이다 ​그래도 뭐 인증은 남겨야지?​공원온 김에 계단가는거지찾아서 올 만큼의 퀄리티는 아니다​진짜 그냥 계단이다​​ 73step​서피랑계단 99계단 입구에위치한 기념품가게다​ ​요즘 여행하면 마그넷을 하나씩 구매한다우리 냉장고에 붙일 서피랑 마그넷 겟!​마그넷, 엽서 등 다양한 기념품 판매하고 이따​ ​넘나 귀여웠던 포토존​ ​빠질수 없지 인증샷!​  명정걸어가다 보니 요런게 있네?​아니 주택 문 앞에 이런 팻말이 있었다주택 입군데 들어가도 되나...명정이 없어진건가 그 앞에 한참 고민했다​​ ​요 글을 읽고 보니 신기한 우물이었다​하나만 팠을땐 물이 탁하고하나더 파니 맑아졌다고​바로 앞에 있는 충렬사에선제사때 여기 물을 사용했다고 한다​두 우물을 합쳤을땐, 돌림병이 생기고​신기하다...​​ 충렬도너츠99계단을 내려와 걷다가충렬사를 발견했고횡단보도를 기다리다가 명정을 찾았고횡단보도를 기다리다가 충렬사 옆충렬도너츠를 찾았다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​횡단보도 기다리다가어어어어 여기 유명한데 아냐?​딱 옛날 도너츠파는 너낌​ ​일반빵도 팔고있었다그 옛날 포장에, 손으로 적은 가격표​퓨ㅠㅠㅠㅠ요즘 프랜차이즈 빵집이 많아서요런 곳이 잘없었는데 추억돋았다​ ​우린 도너츠만 사서 나왔다개당 천원이었던걸로 기억한다​정말 옛날 도나쯔맛이다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​충렬사구경가기전에간식으로 꼭 사먹자​입심심할때 먹기 딱이다​ 충렬사와우드디어 충렬사를 와본다부산에도 충렬사있는데...​충렬사 오른쪽에 주차장이 있다걸어서 5분미만정도 거리에 있다​ ​와 날씨 넘 좋아서예쁘게 찍히네?​충렬사는 임진왜란 이후 생긴 사당이다.​수많은 사당이 철폐되었지만, 일제강점기에도 보존된 사당이라고 한다​ ​쩍벌남 아쿠​ ​충렬사 입장료는 1000원이다!깃발들고온 분들에 한해서직원분들이 충렬사 설명도 해주셨다​뭐지? 어디서 신청한거지?ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리들 도슨트듣는거 조아해요끼워주새오​ ​중간에 작은 전시관이 있다명나라 왕이 보낸 선물들도 전시되어 있다​규모도 크고 잘만들어뒀다​제일 안쪽에 이순신장군 초상화가 있었다​이순신 장군님 위패를 모시고 있는 곳이라 그런지 괜히 차분해졌었다​​ 이타라운지​예전부터 아쿠가 가고팠던 카페다​정말 의외의 공간에 있었다​충렬사에서 총총총 걷다가 발견했다​ ​이타!​ ​여기 카페인줄 알았는데 윗층엔 호텔도 운영중이었다​이 카페의 메인 메뉴는 사이폰커피다​직원분께서 친절하게 사이폰커피에 대해설명해주셨다​손님이 우리뿐이라멍때리면서 추출과정을 지켜봤다​어떻게 추출되는걸까...?온​ ​아마 이 피아노와 독특한 건축물로유명해진거 같다​카페내부는 작지만외부가 넘 예쁘고 고호급졌다​외부는 독특한 구조의 건축물이라들어가면 우아아아한다(건축상 받은 카페다!)​밖에서 보면 이런 공간있을꺼라1도 생각 못한다ㅋㅋㅋㅋ​저렇게 땡볕에 피아노를 두면피아노 상태는 괜찮을까?싶었다​ ​사이폰 커피 7000원이다커피 양 디게 많았다​ ​길가에서 충렬도너츠와 먹었다​커피가 헤비하지않았다가볍게 먹기 좋은 커피였다산미도 없어서 나에겐 찰떡이었다​ 포에티크​총총총총 이타라운지 커피마시면서통제영을 걸어가다가 발견해따​포에티크!!!!!!!!!! ​여기 졸귀탱탱한 기념품 짱많다​진짜 저 꿀빵인형 어쩔껀데ㅠㅠㅠㅠㅠ​전형적인 기념품이 아니라서 넘 좋았다여기는 놀러가면 무조건 가야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 귀여운 소품들이 많은 곳충무김밥캐릭터도 졸귀탱이었다​포스팅생각없었어서사진을 안찍었었는데여기 후기 꼭 찾아보고귀여운 아이템 사러가야항다​수많은 기념품들 중에 나는과 관련없는 비즈악세서리를 삿다​뭐지?​아니 여기 비즈 악세서리짱저렴하다...미쳤다​ ​사장님 포장도 넘나 귀엽게 주심악세서리산다고 오랫동안 구경했는데도사장님 아무말 안하셨다​세상 친절하셨던 사장님​ ​귀여운 팔찌랑 반지반지 삼처넌이다미쳤다...거기 반지 다 사올뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 통제영​포에티크 맞은편에 통제영이 있다​통제영 옆에 공영주차장이 있다유료다​여기는 중앙시장이랑 같이써서 그런가어어어어엄처어엉 차가 많았다주차대기하는 차들도 짱많았다​​우리는 서피랑공원에 무료주차하고뽈뽈뽈 걸어댕겼다​ ​통제영 입장료는 3000원이다​어린이날 아가들 체험공간이 있었다​나도 칼싸움 활쏘기 하고싶은데아무도 나한테 말 안걸어줬다​ ​와 통제영 규모 미쳤다진짜 너무 커서 놀랬다​ ​삼도 통제하는 곳은 다르네여기 위에서 밖을 보면 진쯔바다가 한눈에 다 보인다​ ​인증샷은 빠질 수 업찌!​통제영에서 가장 흥미로웠던 건통제영 내에 12개의 공방이 있다​자개만드는 공방분이 설명해주기를전쟁에서 다친 병사들이 여기 공방에서일하며 돈을 벌었다고 하셨다​공방에서 만든 물건들을군대에 사용하거나왕에게 바치거나사신들에게 선물해주기도 했다고 한다​ ​통제영도 문화재야행하구나!올해 김해문화재야행은 하려나...?​​ 중앙전통시장​그냥 눈으로만 스윽 구경하고 넘겼다​ 한일김밥왔는데 그래도 먹어야지!창렬하면 떠오르는 푸드가 충무김밥이다​먹어보니 창렬스럽지않은데왜 저런이름이 붙었나 싶다​ ​충무김밥은 그냥 네비에 뜨는 곳아무데나 들어갔다​뭐 엄청 차이나진않을꺼같아서...​ ​요렇게 해서 12000원이다생각보다 괜찮았다오뎅무침, 깍두기도 맛있었다​다음에 놀러가도 충무김밥은또 먹을 듯 하다​ ​정말 다들 근처에 있었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중앙시장을 돌다가동피랑 가는길을 보아딴​ ​그 길따라 총총총가면이 보인다​동피랑에 사람 짱짱 많았다​ 스위치 스튜디오​동피랑 들어가는 쪽에 있는 셀프사진관!​작년 여행때부터 놀러가면 기념으로인생네컷을 찍기로했다​여기 사진관 넓고 쾌적하다​ ​이렇게 넓은 건 첨 찍었는데두명이서 찍으니까 공간이 넘 비네...?​ ​매장 외부다들 똑같은 위치에서 사진찍길래뭔가하고 우리도 찍어봤다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 의외로 예쁜 곳이다​<스위치 스튜디오 주소가 안뜬다!카페이스트힐 건물 1층에 위치해있다>​ ​꺄 동피랑에 들어왔다​ ​알록달록 귀여운 벽화들이었다감천문화마을느낌?​도 예뻤지만동피루에서 보는  풍경이 넘 예뻤다​ ​낮은건물들 덕에 바다도 산도한눈에 보여서 마음이 탁 트였다​ ​요 바닷가가 내가 충무김밥 먹은 그 곳이구나생각보다 이 작아서우리가 갔던 곳이 어딘지 다 보였다​ ​우린 거슬러왔나보다...?내려오니 동피랑 벽화마을 입구라고 적혀있다​ ​인증샷은 필수지!소소한 골목길인데 사람은 짱많았다​ 포지티브스 ​동선이 좀 멀어졌다만...우리가 들어갔던 동피랑입구쪽에포지티브스  카페가 있었다​흡...한참 돌아왔다​ ​입구가 넘 예뻤다하늘도 세상 예쁘다​요 앞에서 사진찍는 사람이 많았다​와...내부 사진은 안찍었는데​이랑 완전 다른 느낌이었다​넘 예쁘게 꾸몄다푸릇푸릇하니 넘 이쁜 공간이다5월 초였는데 밖에서 커피먹기엔 더웠다​여긴 야외가 넘 예쁜거같은데ㅠㅠㅠㅠ여름엔 어떻게 운영되는지 궁금하다​ ​내부는 아늑한 느낌이다​ ​음료는 쏘쏘했던걸로​​동피랑카페 중에 여기가 젤 예쁜 거같다!!​​ 다담아해물뚝배기남편이 예전에 맛나게 먹었다던 다담아해물뚝배기!!!​우리는 B세트 20000원으로해물뚝배기바지락무침생선구이메인으로 밑반찬들이 나왔다​ ​해물뚝배기 비주얼이 엄청나다삼삼하니 먹기 좋았다먹고나서도 속이 편안한?무난하게 먹기 좋다​  ​내가 좋아하는 굴이다ㅠㅠㅠㅠ밑반찬도 퀄리티도 좋았다!​근데...사람도 많이 없었는데 음식이 너어무 늦게 나왔다​그리고직원분들이 너어무 불친절했다진심 별로였다​밑반찬을 툭툭 던지듯이 테이블에 올리셨다바쁜것도 아닌데 뭐지? 했다​식기에 뭐가 묻어있는거같아그릇들고 빤히 쳐다보고 있는데손에 들고있는거 아무말 안하고  휙들고 가셨다​친절을 바란건 아니지만이런식으로 대하는건 아니지 않나?기분 나빠지는 식당이었다​​ 이순신공원​이순신공원을 제외한 모든 곳은걸어다녔다!​다들 가까워서 차로 이동하는게시간이 더 오래 걸릴듯하다​ ​워후 머찌다 멋져​이순신공원은 입장료가 없다대신 주차비를 받는다!​ ​산책로가 너무 잘 꾸며져있다​ ​조경도 너무 잘해뒀다야자수 때문에 제주도 온 느낌도 난다​ ​이 바닷가에서 한산대첩이 일어났구나​ ​ 나가기전에 들린 곳인데넘나 마음에 든다​구석구석 그늘있는 곳에 누워계신 분들도 많았다​뛰어오는 어린이들도 많았다​모든 연령대가 즐기기 좋은 공원이다!!​​ 김바다포차경상남도 시 북신시장1길 63-6 김바다포차오미사꿀빵경상남도 시 충렬로 14-18서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1서피랑99계단경상남도 시 서호동 57-2충렬도너츠제과경상남도 시 명정고개길 3 충렬사경상남도 시 명정동이타라운지경상남도 시 서문1길 3포에티크경상남도 시 서문로 30세병관경상남도 시 세병로 27중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 한일김밥본점경상남도 시 해안로 319동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18카페이스트힐경상남도 시 동피랑길 17포지티브즈경상남도 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 
꽃의 계절, 봄이 돌아왔습니다.지친 심신을 달래기 위해리프레시가 필요한 시점이죠.​주말을 이용하여 다녀올 수 있는 1박2일 코스 소개합니다. 코스 소개1일차1일차 코스 의 경우 관광지 간 거리가많이 떨어져 있지 않은 만큼코스 구성이 자유로운 편입니다.  예를 들어 루지와 케이블카는 바로 옆이므로동선상으로는 연달아서방문하는 것이 좋으나​다른 곳에 들렀다 와도크게 부담스럽지 않은코스 구성입니다.​따라서 일찌감치 출발하였거나혹은 금요일 퇴근 후 출발하는 등오전을 여유롭게 쓸 수 있는 경우오후 코스 중 일부를오전에 진행하셔도 좋습니다.​참고로 Big 2 (케이블카+루지(4회))40,900원 Big 3 (케이블카+디피랑+루지(4회))48,900원​등 인터넷으로 예매할 경우좀 더 싼 상품들이 있으므로방문할 곳에 해당된다면미리 구매하시는 것도한 가지 방법입니다.​음식점은 제가 다녀온 곳참고사항으로 넣어드렸지만원하시는 곳 있으시면찾아서 방문하시면 됩니다. 스카이라인 루지스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 에서 가장 핫한 여행지 중 하나바로 스카이라인 루지 입니다.​코스 구성에 있어스카이라인 루지를 가장 먼저드리는 이유는 바로애매한 시간대에 가면대기가 있기 때문입니다.​어디선가 3시간 기다려서 탔다는후기를 본 적이 있는데되도록 이른 시간에 가면오래 기다리지 않고 쾌적하게루지를 탈 수 있습니다. 티켓 가격은 다음과 같습니다.2회 / 3회 / 4회 / 5회권으로 구성되어 있는데요.당연히 회수가 많아질수록단가가 낮아지는 구조입니다. 회수가격단가2회27,000원13,500원3회30,000원10,000원4회33,000원8,250원5회36,000원7,200원 이런 류의 탈것을 좋아하신다면당연히!5회권을 사는 것을 드립니다.  저는 무슨 생각에서였는지3회권을 사서 타고는왜 5회권을 사지 않았을까후회했었습니다 ㅠㅠ  안전을 위해사이즈 별로 마련된 헬멧을 쓰고(여기서 본인 머리 사이즈가 들통납니다...)  오르막으로 이동하기 위해스카이라이드를 타러 옵니다. 스키장 리프트랑 비슷하게 생겼는데아래가 눈밭이 아니고경사도 그만큼 높지 않은 편입니다. 계단으로부터 대기 시간이 10~15분인데오전 이른 시간대라(약 10:40분 경)기다리지 않고 바로바로탑승이 가능했습니다.  처음 탑승할 때는안전 교육을 받습니다.출발하는 법, 멈추는 법,회전하는 법 등등...루지를 안전하고 즐겁게 타기 위해서는꼭 알아야 하므로 잘 숙지해 둡시다.  코스는 위와 같이4가지로 구성되어 있습니다.  중간중간 코스를 공유하므로완전히 다른 4가지 코스는 아니지만개별 구간은 꽤 차이가 있으므로최소 4회권을 끊어야모든 코스를 타 볼 수 있겠죠.(왜 나는 3회권을 끊었는가...)  루지는 이렇게 생겼습니다.​탑승 중에는 내가 직접사진을 찍을 수는 없지만사진을 찍어주는 2곳의 포토존이 있는데요.​스카이라이드 타고 올라갈 때와루지 타고 내려올 때한 번씩 찰칵 하고사진을 찍어줍니다.​다 타고 내려온 뒤헬멧의 특정 부분을 스캔하면찍힌 사진을 볼 수 있는데사진 확인 후잘 나온 사진을 인화할 수 있습니다.​유료이기는 하지만루지 탄 추억을 남기고 싶으신 분은인화해서 가져가셔도 좋습니다.  ​ 점심 (해물짬뽕)바닷가에 위치한 도시는대부분 해물짬뽕이 유명한데요. 역시도 맛집을 검색하면빠지지 않고 나오는 것이바로 해물짬뽕입니다.​아마 맛집 검색하시면여러 곳의 식당이 나올텐데그 중 마음에 드는 곳을골라 가시면 될 것 같습니다.​제가 방문했던 곳을 참고 삼아소개해 드리면 서호짬뽕경상남도 시 새터길 74-3 건너편에 심가네해물짬뽕도 유명하던데방문 당시에는 심가네에 줄이 길게 서 있어맞은 편 서호짬뽕으로 갔습니다.  미니탕수육(10,000원)​저렴한 가격에 접할 수 있는미니탕수육입니다.​금방 튀겨져나와 바삭하기는 했는데탕수육 자체는 그리 특별한 맛은 아니고그냥 흔하게 볼 수 있는그런 맛이었습니다. 명품짬뽕(12,000원)​전복 2마리와 가리비조개와 홍합 등해물이 들어간 명품짬뽕입니다.​큼지막한 전복이 2마리나 들었고깔끔한 국물 맛이 좋아서짬뽕은 맛있게 먹었습니다. 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  하면 제일 먼저 언급되는 곳 중 하나인동피랑 벽화마을입니다.  입구는 여러 개이니가까운 쪽으로 들어가면 됩니다. 동피랑 벽화마을안내도이니 참고하세요.​저는 통제영 공영주차장 방향으로들어갔습니다.  연은 고퀄로 잘 그려놨는데거북선은 뭔가 귀여운 느낌?눈도 점 콕이라 뭔가 언밸런스ㅋㅋㅋㅋ    마스코트인 동백이입니다.귀엽죠?! 걸리버도동피랑에 온 것을환영한다는군요~  벽화마을에 없으면 섭한날개 포토존 되겠습니다~ 멀리서 보면진짜 할머니 앉아있는 줄 알았던...​저 뿐만 아니라 다른 분도똑같은 얘길 하시더군요.진짜 누구 앉아있는 줄 알았다고 ㅎㅎ   동양의 나폴리 이라는 수식어를벽화로 표현한 것 같습니다.​근데 이렇게 멀리 떨어져 있었군요...    아재 드립이 난무하는 벽화그래도 그림은 귀여우니깐!그냥...그러려니 합시다.   동피랑 벽화마을에 어서오세요~ 약간 부산 감천 문화마을과비슷한 느낌이 납니다.​이런 컨셉의 벽화마을들이대체로 유사하여그런 것 같기도 하고요. 또 전망대 안 올라가볼 수 없죠? 동포루에 도착했습니다. 동포루에서 내려다보는 전경아름답죠? 서피랑공원 & 서피랑99계단서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1 동피랑이 있으니서피랑도 있겠죠?​서피랑공원은 주차장이공원을 빙 둘러 위치해 있어서한 바퀴 돌다 보면주차할 곳을 찾을 수 있습니다. 주차한 곳에서 본 모습인데요.멀리 세병관이 보이네요.​서피랑공원은 주차장에서좀 걸어 올라가야 합니다. 서포루에 오르면 동피랑 못지 않은멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  서피랑 조형물도 한 번 확인해 줘야죠?여행객이라면 말이에요. 온 김에서피랑 99계단도 갔다가 가는 것이당연지사입니다.​올라왔던 쪽에서 반대 방향으로경사로 따라 쭉 내려가다 보면99계단 표지판을 만날 수 있습니다. 이 자랑하는박경리 작가의 글귀가99계단 곳곳에 새겨져 있습니다.  보시다시피경사는 꽤 가파른 편입니다.​다니면서 느꼈던 점은의 관광지들이 대체로짧고 굵은 경사를 지녔다는 것?​길고 완만한 경사로 대신짧지만 가파른 계단이놓여 있는 경우가 많더라고요.   케이블카케이블카경상남도 시 발개로 205 앞서 말씀드렸다시피케이블카는 루지와 붙어 있습니다.따라서 동선과 시간 절약이중요하신 분들은루지와 케이블카를 세트로 묶어진행하셔도 좋습니다.​  케이블카 가격 구분가격대인 왕복14,000원대인 편도10,500원소인 왕복10,000원소인 편도8,000원 매표소에서 현장 매표 가능하며인터넷 예매 시에도교환이 필요하니반드시 들러야 할 곳입니다.​캐빈은 8인 탑승 가능하며대개 일행끼리 타도록 하니까이건 굉장히 편했습니다.  모르는 사람과 케이블카 타는 건아무래도 불편한 점이 있으니 말이죠.​다만 하행 시에는막차 시간이 있으니그 때는 섞여서 탈 수도 있다고 하더군요.​제가 갔을 때올라가는 막차는 17:00내려오는 막차는 17:50이었는데이건 시간 변동이 있을 수 있으니그때그때 확인하시고​시간이 불확실한 경우여유 있게 움직이는 것이좋을 것 같습니다. 올라갈 때 풍경캐빈 유리창 상태가 복불복입니다.  깔끔한 풍경을 보는 건운이 좀 따라야 할 것 같네요. 전망대에 올라 본 풍경입니다.정말 최고에요.반드시 올라가 보시길 드립니다.  아래가 훤히 내려다보이는스카이워크도 한 번 가 보시고요. 전망대 아래에는휴게소 및 매점이 있습니다.올라와서 커피 한 잔 혹은아이스크림 즐기시는 것도좋습니다. 내려오는 길. 케이블카는길이는 약 2km에 달하지만승차감(?)은 케이블카 치고는꽤 안정적입니다.​경치도 좋고전 대만족했습니다.강추 코스!  봉수골 ~ 용화사용화사광장경상남도 시 봉평동 산19-5 의 벚꽃 명소로 유명한봉수골~용화사입니다.​거리는 그리 길지 않지만벚꽃이 아름답기로 잘 알려져 있어제가 방문한 날도인파가 꽤 있었습니다.​다만 다른 벚꽃 명소에 비하면(ex.  여의도 윤중로)그렇게 북적이지는 않아서천천히 거닐며 벚꽃 감상하기엔안성맞춤이었습니다.       에서 벚꽃 보시고자 하면봉수골 ~ 용화사 길드립니다! 저녁 (회 코스) 하면 다찌가 유명한데요.다찌는 아무래도 술상이고술을 시키면 딸려 오는 안주가 푸짐한 것인데이 날따라 술이 땡기진 않았고다찌의 구성 자체는회 코스요리가 크게 다르지 않다 하여회로 선회하였습니다.​술과 함께 푸짐한 안주를 드시려면저녁은 횟집 대신다찌 집으로 가시는 걸 권해드립니다.​점심과 마찬가지로 제가 갔던 횟집을참고로 적어드립니다. 불곰횟집경상남도 시 산양읍 산양일주로 315 불곰횟집 이리저리 검색하다가괜찮아보여서 선택한 곳입니다.​회 코스는 1인 50,000원입니다. 먼저 간단한 반찬들이 나옵니다.샐러드 / 소라 / 간장새우 / 메추리알문어 / 새우 / 거북손 / 꽃게 / 건자두(?) / 고구마해초무침 / 순두부 / 인삼 / 두부 메인인 회와 함께 전복 / 해삼 / 멍게 / 조개 등의해산물  물회 / 생선구이  초밥 / 새우튀김 마무리 매운탕 + 라면사리(테이블 당 5,000원 별도)​차림 종류도 다양하고회도 신선하고해산물도 이것저것 나오고전반적으로 괜찮았지만  또 여행 와서 돈 쓰는 기분 나게메뉴 선정도 좋았다 싶을 정도로나름 만족스러웠는데  ​마무리인 매운탕은 그냥 그랬습니다.그나마 매운탕 추가비용이인당 아니고 테이블당인 게 다행?  끝이 살짝 아쉬웠습니다. 디피랑디피랑경상남도 시 남망공원길 29 1일차의 마지막을 장식할 곳은바로 디피랑입니다. 19:30부터 입장인데(동절기는 19:00부터)20시 좀 넘어서 갔더니줄이 엄청나게 늘어서 있더군요.​직원 말로는 1시간 정도기다려야 입장 가능하다고 했는데21시 전에 입장했으니까1시간 까지는 안 기다렸습니다.​다만 관람하고 나오니줄이 확 줄어있는 걸 보면오픈 시간에만 대기가 많은 것같기도 합니다. 디피랑!긴 기다림 끝에 드디어 입장합니다!  구성 순서에 맞추어다양한 빛 전시회(?)를 보는 것이디피랑입니다.  이런 네온사인을 보시면 알겠지만아이들이 참 좋아할 만한 공간인데요.​물론 어른 입장에서도신기하기도 하고아기자기한 구성이은근히 감성을 자극하는 면이 있어재미있는 경험이 되었습니다. 눈 앞에 수족관이 펼쳐진 듯한놀라운 경험! 이 표시를 보자마자여기저기서 "야호" 소리가 터져 나왔는데요.  우리도 한 번 외쳐볼까요?야~호~!!! 불빛으로 가득한 길을거니는 것만으로도새로운 경험이었습니다.  생각보다 관람 코스 자체는짧은 편입니다.40분 정도만에 관람이 끝났습니다. 나오면서  야경 잠시 감상하며1일차 일정 종료!숙소 가서 푹 쉬고2일차를 준비합시다~  [경상도 가볼만한 곳/경상도 여행/경상도 1박2일]  1박2일 코스  (2) 2일차 (충무김밥, 꿀빵, 이순신공원, 우짜) 1박 2일 코스 1일차에 이어 2일차 진행합니다. 1일차는 아래 링크에 있습니다. 코스 소개 2일차 코스 ...blog.naver.com ​ 
​​​  한국의 나폴리,  가볼만한곳 동피랑 벽화마을 ​​​​​즐거웠던  여행 두번째 방문지는 바로 동피랑 벽화마을입니다. ​ 가볼만한 곳 중에는 피랑 돌림의이름을 가진 관광지들이 많더라구요동피랑, 서피랑 그리고 요새 야경맛집으로 유명한 디피랑까지 ...​오늘 소개해드릴 곳은 그 중에서도 원조격인동피랑 벽화마을입니다.아래에서 자세히 보여드릴게요 🙂​​​  아보아보  여행 코스​1일차 : 김해국제공항 - 이순신공원 - - 중앙시장 & 충무김밥 - 조각의집(숙소)2일차 : 심가네해물짬뽕 - 트리엔날레 - 케이블카- 요트투어 - 에어비앤비(숙소)3일차 : 카페 호세 - 김해국제공항 ​(서울 김포 출발 - 비행기로 김해 공항 이동 후 렌트가 이용 / 운전시간 약 2시간 소요)​  ​  가볼만한곳,  여행지 동피랑 벽화마을 위치 / 주차​​ 가볼만한곳, 동피랑 벽화마을은  여행시 꼭 방문해보시면 좋은 여행지에요그 이유는 바로, 의 가장 큰 시장인 중앙시장에서 도보로 이동가능한 위치이기 때문!​을 방문한다면 중앙시장에서 신선하고 맛있는 횟감을 골라 회를 드시는 분들이 많을텐데요시장 방문 전후로 잠시 들르기 좋은  가볼만한 곳,  동피랑 벽화마을이랍니다.​ ​​ 중앙시장도, 속초 중앙시장처럼시장 앞으로 쭈욱 노상주차를 하고 있더라구요이런 지방 관광지 주요 시장 앞에는 노상주차 해도 딱지 안끊는게 국룰인것 같아 저희는 그냥 노상 주차했는데요.​사실 가장 안전한건 인근 공영주차장에 주차하시는 거겠죠?공영주차장 정보는 아래에 있어요 !​ 통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26태평 공영 주차장경상남도 시 태평동 529-4 ​​참고로 이 일대는 의 번화가답게 에서 차가 가장 많고 번잡한 곳이랍니다.참고하시면 좋을 것 같네요.​​​ ​​차를 세우고 중앙시장입구를 정면으로 바라봤을 떄 기준오른쪽으로 쭈욱 가시다 보면 동피랑 가는길이라고 이정표가 있어요. 거길 따라 올라가기 시작했답니다 !​​ 여행지 가볼만한곳 유래 / 둘러보기​​​ 동피랑 벽화마을 전체적인 느낌은 부산의 감천문화마을, 흰여울문화마을과 비슷했어요. ​ 동피랑 벽화마을의 유래는이 곳은 원래 재건축 대상지로서 철거 예정인 곳이었는데요의 한 시민단체에서 기획하여벽에 벽화를 그리기 시작했고, 관광지로 입소문을 타면서 시에서는 마을 철거 계획을 철회하게 되었다고 하네요.​이런 유래를 알기 전까지는 경상도 분들은 벽화그리는걸 좋아하나?생각했었는데, 유래를 알고 나니 이렇게 벽화를 그리면서까지 마을을 지키고자 했던 사람들의 마음이 느껴져서 여행자체가 더 의미있게 다가오더라구요.​​ ​​여러분 이 밀고 있는게 하나 있어요.  = 한국의 나폴리사실 이거 봤을  때 여행 첫째날 두 번째 여행지라에이 무슨 나폴리야 ~~ 했는데 막상 여행하다보니 에 스며들기 시작...마지막날엔 나폴리 맞네(끄덕)이러고 서울 돌아왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 가볼만한 곳 동피랑 벽화마을 지도는 위 사진을 클릭하시면 보실 수 있어요. 언덕을 올라가는 느낌이라 저희는 다 돌아보지는 않았구요 절반정도 휘휘 둘러보는데 약 30분가량 소요되었답니다.​​ ​ 동피랑의 밤 vs 낮​프로사진러이시라면 !!벽화 + 맑은 날씨 = 무조건 포토스팟 이기때문에 낮시간 방문을 드려요​물론 저처럼 저녁에 방문하시면 벽화마을 정상 동포루에서 시내의 야경을 한번에 볼 수 있다는 😉​​ ​​저희 할머니를 생각나게 했던 모형이에요. 강아지와 고양이와 함께 사이좋게 있는 모습이 보기만 해도 잔잔해지더라구요.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 😅😅😅이 곳,  가볼만한곳 동피랑 벽화마을의 포..토 스팟이랍니다...요기가 한 때 이승기가 와서 사진을 찍었다는 그곳이라 민낯임에도 용기내어 사진을 찍어보았답니다.​​ ​​벽화 무드는 되게 아기자기하고 천진난만한 느낌이었다고 할까요?​얼마전에 갔던 부산 영도 흰여울 문화마을의 벽화는 약간 애잔한 느낌이랄까, 향수에 젖게하는 그림체였는데 이곳은 굉장히 아기자기한 느낌이었어요역시 나폴리라 그런가봐요​​ ​​전망대로 올라가는 길이 계단에 이렇게 표시가 되어있어서 찾아가기 어렵지 않았답니다.​참고로 계단이 많지는 않았어서,계단타는거 싫어하시는 분들도 부담스럽지 않게 가실 수 있는 정도였어요 귯귯 👍👍👍​​ ​​가는길에는 다양한 포토스팟과 작은 상점들이 있어서 올라가면서 구경하고, 기념품 한개씩 사면서 추억 남기기에도 좋겠더라구요.​​ ​​  동피랑 벽화마을 맛집​​참고로 저 곳, 버거싶다 동피랑 벽화마을에서 가장 유명한  맛집인듯 하더라구요. 예전에 sns에서 보고 저장해뒀어서 이번에 방문하려 했지만 문닫아서 못갓다는 ㅠ ​근데 에서 만난 현지인 사장님도 이 곳을 해 주셔서, 로컬분들도 인정하는 맛집인가보다 싶었어요🍔​​​ 여행, 갈만한곳동피랑 벽화마을 정상​​ 동피랑 벽화마을 동파루 가볼만한 곳, 동피랑 벽화마을 정상에는 이렇게  시내를 한눈에 볼 수있는 누각인 동파루가 위치해 있어요.​​ ​​누각이 4면이 개방되어있엇는데, 한쪽은 완전 바다뷰, 옆쪽은 아파트뷰, 뒤쪽은 숲뷰 등등 진짜 다채로운의 매력을 한 번에 볼 수 있었던  동파루였답니다!​특히 저녁에는 버스킹도 하고있어한층 더 낭만뿜뿜하더라구요​​( 동파루 뷰, 영상으로 보실 분은 아래 클릭 🤍)   ​​요렇게 시시각각 해가 저물어 가는 의 저녁하늘을 보며  야경도 감상했답니다​​ ​​요렇게 정상에서 시원한 바람을 맞고 아래로 내려왔어요​​  ​​여행지 동피랑 벽화 마을은 주택의 지붕 컬러도 알록달록해서 진짜 아기자기한 느낌을 주는 여행지였답니다!아이들이랑 가기에도 참 좋을것같았어요​​  ​​낮타임이면 좀 더 열심히 사진도 찍고 더 오랜 시간 놀았을 것 같은데 주택가라 그런지 저녁시간 되니까 약간 조용히 해야 할 것 같은 분위기라 맴쏙들 벽화만 보고 조용히 내려왔네요​  여행지, 가볼만한곳은  중앙시장에서 도보로 이동할 수 있는 거리에 위치해 있어 천천히 둘러보기 좋은 곳으로 드립니다. ​다양한 사진 스팟과 맛집이 있는 곳으로  여행시 둘러보기 좋은 곳이랍니다. 👍​이상으로  가볼만한곳,  포스팅을 마칠게요​읽어주셔서 감사합니다 🤍​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 # #여행 #가볼만한곳 # #동피랑 #동피랑주차 #동피랑소요시간 #갈만한곳 #여행지 
  여행지동피랑 벽화마을아이와가볼만한곳  아이와여행 중 숙소가 동피랑 벽화마을에 있어서아침에 일어나고 아이와 산책 겸 다녀왔는데 어머나!너무나 이쁜 거리와 맛집 카페들이 여기 다 모였더라구요. 동피랑 벽화마을 핫한 카페부터 여기서만 맛볼수 있는맛집 포토존 모두모두 모아 드려볼께요~​​​​​​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑마을 숙소를 잡아서 저희는 숙소에서 걸어서 왔지만중앙전통시장 공영주차장에서 주차하면 보도 7분 통제영중앙주차장경상남도 시 문화동 112-13 무료 공영주차장은 서피랑공원인데 여긴 대신 규모가 작아서 주차 할수 있을지 모르겠어요.  서피랑공원경상남도 시 서호동  6-1 ​​​ 동피랑 벽화마을 유모차 비추!계단도 있고 경사도 있어서 차라리 아기띠 매거나걸을수 있는 아이면 천천히 걸어 가기 좋아요. 4살 아이 한번도 안 안고 충분히 걸을수 있었어요. ​​​​​​​​경사가 심하지만 중간중간 카페도 맛집도 있고이렇게 사진 찍을 포인트까지 있어서천천히 구경하면서 사진찍고 카페 갔다가 가면딱 이더라구요! ​​​벤치에 앉아 쉬는 할머니와 강아지와도 사진 찰칵!사실 가짜 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​ 동피랑 벽화마을 카페 카페 동피랑 100번지동피랑 벽화마을 한바퀴 둘러보니 정말 귀여운 카페들과특이한 디저트들이 많더라구요. 저희가 너무 일찍 나와서 카페들은 거의 문 닫았지만외관으로 봤을때 전부 다 들어가고 싶었어요.   ​​​그중에 저희딸이 제가 가고 싶어하던 카페가 바로 여기!카페 동피랑 100번지빨간머리앤? 너무 귀여워서 안에 들어가봤어요.  동피랑100번지경상남도 시 동피랑길 100 실내와 야외 자리 모두 있는데 실내 빨간머리앤 구츠 상품들이 많이 진열되여 있어서 판매중이더라구요. 저희는 아직 아침전이라 밥 먹고 다시 오기로 해서일단 아이가  빨간머리앤 수첩과 스티커 그리고 엽서 이렇게 구매했어요. (상품 사진촬영 안됨)  실내쪽 자리도 뷰가 어머어마 해욧!애니메이션에서 나올법한 뷰 날만 좋다면 야외자리도 !야외 자리에는 귀여운 빨간머리앤 캐릭터가 앉아있어요. ​​​​​  카페 바로 맞은편쪽에 또 이런 계단이 보이는데여기도 제가 포토존 픽!날 좋아서 다 이쁜건가?  ​​​아니 여긴 또 뭔대 또 이뻐?포카리스웨트? ㅋㅋㅋ  ​​타이타닉도 찍어주고요~~위에 공원같은 곳? 까지 올라오니 위까지 올라오니 더 뻥~ 뚫리는 뷰 ​​​뷰가 너무 좋아 걸어 올라갈만 해요~거기에 날씨 운까지 따라와서 산책하기 딱 좋았죠.  ​​​​​​ 동피랑 벽화마을 맛집 동피랑이교네에서 버거?그냥 버거가 아니예요. 굴버거, 통전복버거, 가리비버거 등  재료로 만든 럭셔리 버거이죠. 동피랑이교네경상남도 시 동피랑길 3 동피랑 벽화마을 내려와서 시장가는 첫 길에서 바로 보이는곳이  맛집 동피랑이교네 사실 종류별로 다 주문하고 싶었는데,에 맛집들이 많고 바로 옆이 전통시장이라먹어야할게 많아서 ㅠㅠ아이가 먹을수 있을 포크바삭버거와 굴버거그리고 세트로 주문해서 치킨카라아게까지~  ​​생방송오늘저녁에서도 전복버거로 나온 가계더라구요. 주문받으면 사장님이 철판에 바로 구워주십니다.   ​​실내쪽와 야외쪽 자리가 있는데 야외는 테이블 2인~3인석가능한데 햇살이 너무 강해서 실내쪽으로~실내쪽은 길게 앉을수 있는 바 형태로 되여 있어요. ​​포크바삭버거는 돼지고기가 정말 바삭바삭하고 달달한 소스로 아이가 먹기 좋았어요. 세트메뉴라 카라아게도 나왔는데 카라아게도 바삭하니 굿굿!  굴버거는  산지 굴을 사용했는데 리뷰보니 비리다고 했지만 제 입맛에는 별로 안 비렸내요.전혀 안 비리면 굴이 아니죠! 살짝 굴향이 나고 비리니그 맛에 굴버거 시킨거라 전 신경 안 쓰고 먹었어요.지금 생각하니 또 못오는데 가리비버거도 먹을걸 후회가!  #동피랑 # #동피랑 #동피랑맛집 #동피랑카페 #동피랑포토존 #동피랑이교네 #동피랑100번지​​​​제가 스테이한  벽화마을 걸어서 30초 숙소는오션뷰에 가성비가 최고예요~  오션뷰 벽화마을 숙소 가성비 여기가 갑! 거제도 3박4일 여행중에 너무 좋아서 마지막날 남편이랑 1박 더해? 말아? 급하게 정한 숙소였는데 생...blog.naver.com ​​아이와  가볼만한곳으로 드리는 동피랑 벽화마을! 구경후 꿀빵 필수 아시죠~?  ​​​ 
국내 1박2일 여행  디피랑 서피랑 동피랑 벽화마을 이순신공원 글, 사진 : 그루터기   요즘은 국내 구석구석 교통이 잘 형성되어 있어서 마음만 먹으면 어디든 갈 수 있는 시대가 되었다. 예전에는 멀게 느껴지던 도 버스가 도로가 잘 되어 있는 덕분에 국내 1박 2일 여행으로 인기가 많다. 최근에  여행을 다녀왔는데 바다를 품에 안은 듯 편안한 강구안과 절벽을 따라 옹기종기 모여있는 집들이 주는 정겨움에 한껏 마음을 빼앗겨 버렸다.  디피랑과  서피랑 그리고 동피랑 벽화마을과  공원 이순신공원까지 의 매력적인 명소들을 소개해본다.​ 1, 디피랑 디피랑경상남도 시 남망공원길 29  ◉ 주소 : 경남 시 남망공원길 29◉ 입장시간 : 10월 ~ 2월 : 19:00 ~ 24:00 (입장마감 22시) 3월, 4월, 9월 19:30 ~ 24:00 (입장마감 22:30분)5월 ~ 8월 20:00 ~ 24:00 (입장마감 22:30)매주 월요일 휴장◉ 입장요금 : 성인 15,000 / 청소년 12,000 / 어린이 10,000 ⊙ 주차장 : 있음 ​​​​ ​화려한 밤, 빛의 향연을 만날 수 있는 디피랑은 남망산 공원에 위치하고 있다. 국내 최장 야간 디지털 테마파크인데 화려한 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로를 걸으며 낭만적인 의 밤을 만끽할 수 있는 요즘 굉장히 떠오르는 명소다. ​​​​ ​국내 1박 2일 여행을 할 경우, 첫날 에 도착해 동피랑이나 서피랑을 둘러보고 저녁을 먹은 뒤 해가 지면 무조건 디피랑으로 향하라고 하고 싶다. 그동안 알고 있던 의 또 다른 얼굴을 마주하는 기분이 제법 괜찮다. ​​​​ ​저녁이 되면 숙소에 들어오기 바쁜데, 밤을 즐길 수 있는 곳이 있다는 것이 굉장히 반가웠다. 덩그러니 공원만 있던 남망산에 이렇게 멋진 공간이 생겼다는 것도 너무 신기하고 반가웠는데 디지털 시대에 걸맞게 디지털을 이용한 조형물이라니. 정말 신박한 곳이 아닐 수 없다. ​​​​ ​디피랑은 벽화마을 동피랑과 서피랑에서 지워진 벽화들이 칠흑같이 어두운 밤, 하늘 위로 달이 떠오르면 남망산의 산꼭대기에 벽화마을에서 지워진 벽화들이 살아 움직인다는 컨셉을 가지고 있다. ​​​​ ​15개의 테마 산책로는 각각 색다른 매력을 보여주는데 마치 살아 움직이는 듯한 디지털의 세계와 까만 밤의 조화는 마치 또 다른 세계를 마주한 느낌이었다. 밤에 피어난 화사한 꽃들의 선명한 색감에 마음을 홀딱 빼앗겼다.​​​​ ​현실과 디지털의 경계가 모호한 느낌. 그 중심을 걷고 있는 기분이란! 의 밤을 즐길 수 있는 색다른 재미였다. 촌스럽지 않게 제법 잘 꾸며놓은 듯한 디지털 그림들. 숨은 그림 찾기를 하는 기분이었다. ​​​​ ​동피랑과 서피랑에서 만날 수 있었던 그림들이 이곳에서 다시 살아난다는 컨셉이 굉장히 획기적이었는데 예전의 모습을 아쉬워하던 이들에게 굉장히 반가운 친구를 만난 기분이 들 것 같다.​​​​ ​낮이 되면 또다시 자취를 감추는 디지털 벽화 신비로움이 가득하다. 요즘 이런 디지털 갤러리들이 제법 많은데 이곳 디피랑은 만의 매력을 잘 담아낸 것 같아서 더욱 마음에 들었다.​​​​ ​사진을 찍으며 마냥 어린아이의 마음이 되는 듯 빛이 움직이고 흘러가는 모습에 어린아이도 어른도 ‘우와~’ 감탄사를 연발한다. 음악과 효과음 그리고 디지털 빛과 조명이 멋진 하모니를 이루고 있다. ​​​​ ​시간 가는 줄 모르고 둘러보다 보면 어느새 밤이 깊어진다. 어두울수록 빛을 발하는 디지털의 세계.​​​​ ​다양한 포토존에서 사진을 담을 수 있었는데 그림이며 디지털 영상들이 예쁘고 귀여워서 사진을 담는 재미가 있다. 이곳에서는 사진과 영상 함께 담으면 좋을 듯하다. 의 깊은 밤을 또 다른 재미와 함께 보낼 수 있었던 디피랑! 국내 1박2일 여행 중 색다른 밤이 궁금하다면 디피랑으로 고고~. ​​ 2. 서피랑서피랑경상남도 시 서호동 ​◉ 주소 : 경상남도 시 서호동 8-2 ⊙ 동피랑 서피랑 주변에 주차할 곳 1. 서피랑 공원 내 무료 주차장 이용 ( 7대 정도 주차할 수 있음)2. 충렬사 주차장 (1시간 기본 1000원, 하루 종일 주차 최대 6,000원)3. 서피랑마을 99계단 입구 유료 주차장 이용​​​​ ​ 여행에서 빼놓을 수 없는 명소인 동피랑과 쌍벽을 이루는 서피랑이 있다. 동피랑이 동쪽 절벽(벼랑)에 위치하고 있다면 서피랑은 서쪽 절벽에 위치하고 있는데 강구안을 바라볼 수 있는 멋진 전망과 99계단, 피아노계단 등 다양한 볼거리가 있다. 귀여운 벽화와 조형물들을 숨은그림찾기 하듯 하나씩 찾아보면서 서포루까지 천천히 올라가다 보면  시내가 펼쳐진다. ​​​​  ​ 서피랑은 동피랑 마을이 유명해진 뒤 덩달아 주목을 받게 되었는데, 조용했던 마을에 그림이 그려지고 마을이 정비되면서 지금의 모습으로 탄생되었다. 여전히 변화를 하고 있지만 북적이는 동피랑과 달리 조금은 한적하게 마을을 둘러볼 수 있다. 가장 인기가 많은 곳은 언덕을 따라 이어지는 99계단인데 계단 옆으로 오밀조밀한 집들이 자리하고 있는 모습이 굉장히 스럽다.​​​​ ​널찍하고 잘 정돈된 길을 걷다 보니 집들이 다닥다닥 붙어있는 동피랑과 달리 시원스럽다. 시간이 지나면 조금 더 예뻐질 공간들이 많이 보여서 다음번  여행을 오면 어떤 모습을 하고 있을지 기대가 된다. ​​​​ ​국내 1박 2일 여행을 하면서 여유로운 시간을 가질 수 있었던 서피랑. 시원스럽게 펼쳐진 풍경은 바다를 품고 있는  시내를 한눈에 볼 수 있어서 몸도 마음도 조금은 쉬어 갈 수 있었다.​​​​ ​계단을 밟으면 피아노 소리가 나는 것 같은 귀여운 피아노계단은 사진을 찍기에도 좋은 포토존. 연인들이 계단에 앉아 사진을 찍는 모습은 보기만 해도 흐뭇하다. 여유롭게 산책을 즐기고 싶다면 서피랑을 한다..​​​ 3, 동피랑 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​◉ 주소 : 경남 시 동피랑 1길 6-18◉ 입장료 : 없음◉ 주차 : 통제영 유료주차장 이용◉ 문의 : 055-650-7400​​​​ ​동피랑을 처음 방문했던 것이 제법 오래전이다. 바다를 마주하고 있는 절벽에 옹기종기 모여있는 마을이 제법 인상적이었는데, 마을 곳곳에 그려놓은 벽화가 예뻐서 더욱 오래도록 기억에 남았던 곳이다. ​​​​ ​ 여행을 오면 동피랑은 꼭 방문하게 되는데 2년에 한 번씩 벽화를 새롭게 바꾸는 덕분에 몇 번을 와도 새로운 모습을 만날 수 있다는 것도 동피랑의 매력이다. 세월이 지나면서 제법 많이 변했지만 그럼에도 언제나 좋은 동피랑은 을 대표하는 여행지다.​​​​ ​새롭게 단장한 벽화들은 귀여움을 한껏 담고 있다. 귀여움을 찾아내는 것도 능력이라고 어릴 적 보물 찾기를 하듯 보물 같은 벽화를 발견하는 즐거움이 있다. 강아지와 고양이의 조화는 또 어찌나 귀여운지 자꾸자꾸 눈이 간다.​​​​ ​벽화에 담긴 의 모습들. 미륵산과 케이블카, 동피랑과 강구안 그리고 이 품은 푸른 바다까지. 함축적으로 잘 그려놓은 그림 앞에서 의 모습을 되새겨본다.​​​​ ​디피랑에서도 볼 수 있었던 고래를 동피랑에서도 만났다. 모양은 달라도 고래는 고래. 요건 어쩐지 디지털스러운 느낌이 가득한 고래의 모습. 귀여운 그림도 멋지지만 이런 색다른 느낌의 그림을 찾아보는 것도 재미있다.​​​​ ​철거가 될 뻔했던 마을을 살린 수많은 벽화. 이제 이 벽화를 지키는 건 우리의 몫이 되었다. 조심스럽게 골목을 걷고, 이곳에 사는 분들을 존중해 주는 마음으로 동피랑을 즐긴다면 우리가 사랑하는 이곳도 오래도록 남아있을 수 있지 않을까. ​​​​ ​국내 1박 2일 여행을 하면서 많이 걷고 의 먹거리들을 다양하게 즐겼다. 동피랑은 마을을 둘러보고 내려오면 바로 중앙시장과 강구안으로 이어져서 식사를 즐기기에도 좋고 수산물 건어물 쇼핑을 하기에도 좋은데 그러고 보니 바다와 항구로 이어진 동피랑 사람들의 삶이 그 길로 이어져 있다는 사실에 어쩐지 뭉클한 길이기도 했다.​​​ 4. 이순신공원이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​◉ 주소 : 경남 시 정량동 688-1⊙ 주차장 : 있음 (유료)​​​​  국내 1박 2일 여행의 마지막 코스로 소개할 곳은  공원 이순신 공원이다.  하면 떠오르는 몇몇 인물들이 있다. 박경리 작가, 음악가 윤이상, 화가 이중섭 등 에서 나고 자랐거나 에 거주하며 작품을 낸 인물들을 곳곳에서 다양한 방법으로 만날 수 있는데, 역시  하면 가장 먼저 떠오르는 인물은 이순신 장군이다. 시 정량동에 있는 이순신 공원은 중심가에서 살짝 벗어나 한적한 곳에 자리하고 있는데 이순신 장군이 지켜낸 의 앞바다를 멋지게 내려볼 수 있는 곳이다.​​​​ ​공원은 가볍게 산책하는 마음으로 걸어 올라가면 이순신 장군 승전 기념광장이 있다. 초등학교 운동장 한쪽에 멋지게 자리를 잡고 있던 이순신 장군의 동상을 이곳에서도 볼 수 있는데, 기념비 위에 천하를 호령하는 모습으로 든든하게 서서 의 앞바다를 지키고 있는 모습에 어쩐지 든든한 마음이 들었다. ​​​​ ​기념비 위의 이순신 장군이 가리키는 곳! 이곳에서 바라보는 앞바다가 바로 한산도대첩이 일어났던 곳이다. 1592년 임진왜란에서 학익진을 펼쳐 일본 수군을 무찌른 3대 대첩 중 하나인 한산도대첩의 현장이 눈앞에서 펼쳐진다. ​​​​ ​예전에는 한산대첩기념공원이라는 이름으로 불리었던 이순신 공원. 을 대표하는 인물인 이순신 장군의 업적을 돌아보는 뜻깊은 곳이기도 하지만 잘 가꾸어놓은 공원을 바다와 함께 산책할 수 있다는 것도 좋은 곳이다.​​​​ ​저 멀리 이순신 장군의 동상과 함께 사진 찍기! 여행하기 좋은 날이었다.​​​​ ​공원의 산책로를 따라 내려가면 바다로 이어지는 길이 나온다. 천천히 자연을 마주하며 쉬어 갈 수 있는 공원의 여유로움은 의 또 다른 얼굴을 보여준다.​​​​ ​물도 깨끗하고 전망도 좋아서 데이트 코스로도 좋은 곳! 이순신 공원이라는 이름 때문에 조금 부담스럽게 생각할 수 있는데 부담스럽지 않게 가벼운 마음으로 찾아도 좋은 곳이다. ​​​​ ​이제는 제법 여름에 가까워진 날씨와 짙어진 계절감을 느낄 수 있었던 길이다. ​​​​ ​조금 더 걸어가면 바다를 향해 기품있게 서 있는 학암정이라는 정자를 만날 수 있는데 정자에 서면 편안하게 아름다운 풍경을 바라볼 수 있다. ​​​​ ​이순신 공원의 기념비에는 ‘죽고자 하면 살 것이요. 반드시 살고자 하면 죽을 것이다.’라는 뜻을 가진 ‘필사즉생, 필생즉사’라는 글자가 적혀있다. 어려운 시기를 다부진 각오로 살아가며 이곳을 지켰을 선조들을 돌아보며 감사하는 것으로 국내 1박2일 여행  여행을 마무리했다. ​​​​  ​ 
​#2박3일여행 의 기록✨️​첫째날은 독채숙소에서 쉬면서 바베큐파티를 하고둘째날은  이곳저곳을 돌아다니며 구경!이 날 다닌 #달아공원 #루지 #동피랑 을 기록해본당  1. 달아공원​경남 시 산양읍 연화리 114-2  이번 여행에서 젤 좋았던 #달아공원​에 살았던 지인 분이 꼭 가보라고 했는데왜 강추하신지 가보고 바로 깨달음 😊​ ​ ​달을 보기좋은 곳이라 하여 달아공원이라는데일몰명소로 아주 유명하다고 한다우리는 너무 아쉽지만 일몰대신 아침풍경보러❤️​​ ​달아공원까지는 주차장에서 걸어서 3분정도공원 정상에 올라서자마자사방이 트인 이 멋진 풍경을 볼 수 있음ㅠㅠ!​ ​ ​다도해의 절경을 한 눈에 볼 수 있다는데 정말이다​파노라마 뷰로도 담아봄너무나 평화롭고 자연속 힐링되는 곳🌿​ ​정상엔 이런 조각상과 각 섬 위치에 대한 정보가 있음 😶​ ​공원 구경 한참하다 돌아가는길주차장에서도 아래와 같은 멋진뷰 감상가능👍​ ​​  2. 스카인라인루지 ​경남 시 발개로 178  원래 계획에 없었는데 동피랑 구경가기전급 결정한 루지타깅!ㅋㅋ액티비티를 좋아해서 루지가 있는걸 알고 바로 고고 ​ ​ ​ 루지가 유명한 이유가이 곳에만 있는 트랙때문이라는데우선 총 4개의 트랙이 있음​​ 이미지 출처:  스카인라인루지 홈페이지​요금은 3회, 4회, 5회 탑승으로 나뉘어져있는데우리는 3회탑승으로 구매했당(4개 트랙을 골고루 타려면 4회 탑승이 좋은듯)​케이블카 타고 정상으로 고고!​ ​ ​케이블카에서도 루지 트랙이 보이는데이렇게 타고 내려오는 사람들을 구경할 수 있음넘 재밌겠당! ✨️✨️✨️​ ​ ​ ​정상에 도착해서 케이블카를 내리면첫 탑승자들은 반드시 교육을 받아야함!​방향트는 법, 브레이크 작동 등 기본적인 루지 조정법을 배우고바로 출발~😆 완전 꿀잼 ㅋㅋㅋ예쁜 풍경도 보고 스피드도 즐길고 바람도 솔솔~👍​ ​루지 탑승 시에는 양손으로 핸들을 쥐어야해서따로 찍은 사진이나 영상이 없음ㅠㅠ​우리는 3번 탑승권이라 Gravity 트랙을 제외한나머지 트랙들을 한번씩 타보았당​담에 오면 4회 탑승권 끊을 예정!​💛💛💛​  3. 동피랑 벽화마을​경남 시 동피랑1길 6-18  골목길 사이사이 예쁜 벽화로 유명한 동피랑❤️인생샷 찍게 해준다는 이 곳이 이 날의 마지막 코스! ​공영주차장에서 걸어서 10분 정도 가니동피랑 벽화마을 표지판이 보인당​ ​동피랑이 '동쪽 벼랑'이라는 뜻이라는데참고로 또 다른 의 핫플 중 서피랑도 있음 ㅋ.ㅋ​ ​마을 입구로 올라가는길 형형색색의 벽화들이눈길을 사로잡는당그리고 그 유명한 천사날개스팟 ㅋㅋ유일하게 사람들이 줄서서 찍던 자리!​사진망했지만 인증해봄☺️ 휴~ ​마을 골목 사이사이가 다 예쁘다보니아무데나 찍어도 다 색감이 예쁨​ ​나는 개인적으로 이렇게 타일들로 꾸민 벽들이 제일 예뻤음벽화를 구경하며 전망대로 고고✨️​ ​ ​드디어 전망대가 보이기 시작 ㅎㅎ올라오는 길이 그렇게 힘든건 아니라벽화 구경하면서 걷다보면 금새 도착한다​​ ​이 전망대에서는 이렇게  시내를 내려다볼 수 있는데이 날 날이 넘 흐려서 사진은 예쁘게 안나옴ㅠㅠ맑은 날엔 하늘도 바다도 푸를 것 같다💙​ ​전망대에서 내려오는 길에동피랑 마을카페에서 바나나쥬스 호로록호로록🍌🍌🍌예쁜 의자들도 찰칵찰칵!​ ​그리고 기념품샵에서 마그넷도 구매 ㅎㅎ(여행지마다 마그넷을 구매중)​ ​이 날 루지에서 산 마그넷까지총 3개 자석 득템 ㅋㅋ!​  ​이 날 갔던 곳들이 모두 동선도 편하고 좋았는데제일 좋았던 건 #달아공원제일 신났던 건 #스카이라인루지 였던 것 같다 😁담에는 그 유명한 케이블카 꼭 타보기로!​❤️❤️❤️​ 달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114-2스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 Instagram의 Angela Won(@hyunywon)님 프로필 • 게시물 496개팔로워 142명, 팔로잉 283명, 게시물 496개 - Angela Won(@hyunywon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ✨️여행 관련  포스팅✨️​<바다를 보며 먹는 브런치카페, 브런치인> 바다를 보며 먹는 JMT 브런치🥞☕️  인기카페 브런치인, 가볼만한곳  여행은 단연 먹방여행😊 해산물, 충무김밥, 꿀빵 등 의 먹거리가 많지만 둘째날 아점 메뉴로 브...m.blog.naver.com ​<감성가득  독채숙소 온하임 1박2일 후기>  독채숙소 온하임 ❤️ 바다가 보이는 감성가득한 예쁜 집에서 1박 2일! 2박 3일 여행을 계획하면서 숙소를 알아보던중 알게된 #온하임 호텔이 아니라 바다가 보이는 조용한 ...m.blog.naver.com 
​6년 만에 경남 , 거제에 왔다. 제일 먼저 찾은 곳은 가볼만한곳, 여행 코스로 제일 먼저 거론되는  동피랑 벽화마을이었다. 개인적으로 은 이번이 세 번째, 동피랑 벽화마을은 무려 10년 만의 재방문이다. 예전에 잠시 을 스치면서 이곳 일대를 찾은 기억이 어렴풋이 떠오르는데, 오늘에서야 제대로 둘러볼 생각이다. ​지독한 폭염이 연일 계속되던 7월 마지막 주의 어느 평일,  동피랑 벽화마을을 찾았다. 바닷가에 자리하고 있는 달동네, 햇볕은 강렬하고 습도 또한 매우 높아서 그런지 불쾌지수 역시 그에 정비례하는 날씨다. 여행하기에는 매우 여려운 환경이지만, 날이 화창해 사진 하나는 기막히게 찍히는 그런 상황이다. 강구안 초입, 골목을 따라 벽화마을로 천천히 진입해본다. ​ ​알다시피  동피랑 마을은 벽화로 유명해졌다. 지금이야 전국 각지에 비슷한 콘셉트로 꾸며진 달동네가 꽤 많은데, 대략 10여 년 전, 이곳이 벽화마을로 꾸며졌던 시절만 해도 매우 유니크한 볼거리로 입소문이 나던 장소였다. 동피랑은 지역 방언으로 '동쪽 벼랑'이라는 의미를 지니고 있다. 본래 동피랑 일대는 철거 예정지였지만, 2007년 마을에 벽화가 그려지면서  최대 명소로 재탄생했다. ​세월이 흐르면서 여행자의 관심이 멀어질수록 그대로 방치되는 다른 지역의 벽화마을과 달리, 이곳은 꾸준히 관리되는 모양새다. 빛바랜 벽화를 지우고 그 위에 새로운 벽화를 그리는 등 새로운 벽화가 계속 그려지고 있다. 주로 미대생과 아마추어 작가들의 작품인데, 퀄리티가 제법 우수하다. 동피랑 골목을 따라 숨은 벽화를 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​ ​동피랑 벽화마을은 경남 시 태평동, 중앙동, 정량동, 동호동 일대의 언덕 지대 마을을 뭉뚱그려 가리킨다. 경사가 다소 급한 오르막길을 따라 수많은 가옥이 옹기종기 붙어있는 형국인데, 지금도 실제로 주민들이 거주하는 공간이다. 한때 이곳이 크게 주목받으면서 여행자가 몰려 들었고, 그로 인한 소음으로 마을 주민들이 불편을 겪기도 했다. 마을을 찾은 여행자는 조용히 둘러봐야 한다. ​또 코로나19 상황으로 골목에서는 마스크를 착용해야 하고, 우측통행하는 것이 원칙이다. 기본적으로 마을이기 때문에 발열체크나 개인정보 제공 등의 절차는 없다. 그런 만큼 여행자 스스로 개인방역에 신경 써야 한다. 평일이라 그런지, 아니면 지독한 폭염 때문인지 동피랑 벽화마을을 찾은 여행자들은 드물었다. ​ ​이곳을 찾은 여행자들은 오르막길을 따라 천천히 오르면서 숨은 벽화를 구경한다. 가장 높은 곳으로 이동하면, 전망대가 나온다. 중간중간 '전망대 가는 길'이라는 안내 문구가 보이기도 하는데, 길찾기는 쉽다. 그냥 어떤 방향이든 가장 높은 곳을 향해 오르기만 하면 되기 때문이다. 중간에 마을 사진이 전시된 '동피랑 갤러리'가 있으니 둘러보자. ​동피랑 갤러리를 지나 쭉 직진하자, JTBC에서 방영했던 드라마 <빠담빠담>의 촬영 장소가 나온다. 드라마 속 배우 정우성이 머물던 장소였는지, 관련 포스터와 장식이 붙어있다. 집 주변으로 드라마 <빠담빠담>의 내용을 담은 벽화도 보인다. 우연히 이곳을 찾아온 여행자들은 집과 벽화를 배경으로 기념사진을 찍기도 했다. 다시 오르막길을 따라 전망대로 향한다. ​ ​조붓한 오르막길은 대부분 계단으로 이루어져 있다. 전망대로 향하는 골목은 꽤 많기에  루트는 생략한다.  어느 방향으로 오르든 되기에 정답이 없고, 골목마다 개성 넘치는 벽화가 많기 때문이다. 시간이 충분하다면, 모든 골목을 느긋느긋 훑으면서 숨은 벽화를 찾는 것도 할 만하다. 동피랑 마을 입구에서 대략 10-15분 정도 걸으면, 전망대에 닿는다. ​전망대에 오르니 항이 한눈에 내려다보인다. 이곳 일대를 가리켜 '강구안'이라고 부른다. 육지로 바다가 들어온 모양새의 항구라는 뜻이다. 전망대에 서면,  시내와 주변 해안선이 파노라마 전망으로 내려다보이는데, 왜 이곳이 군사적 요충지였는지 절로 깨닫게 된다. 실제로 조선시대 이순신 장군은 여기에 '동포루'라는 요새를 지었다. ​ ​본래 시는 옛 동포루를 복원하고 거대한 공원을 조성하려 했지만, 벽화마을 자체로 유명해지자 계획을 철회했다. 대신 매년 꾸준히 새로운 벽화를 그리면서 동피랑 마을이 지저분해지지 않도록 관리하는 모양새다. 2021년 현재, 동피랑 벽화마을은 여행자들의 꾸준한 관심을 받고 있는 명소 중의 명소다. 각종 SNS에 여행 해시태그를 검색하면, 여전히 최상단에 나오는 명소다.  ​전망대와 복원한 동포루 일대를 둘러본 다음, 올라왔던 골목과 다른 루트로 내려간다. 다른 벽화를 엿보기 위해서다. 벽화는  동피랑,  출신의 유명인들에 대한 내용이 많았다. 다소 뜬금없는 내용의 벽화도 군데군데 보였지만, 퀄리티는 대부분 평균 이상을 웃돈다. 다시 내려오는 길, 이번에는 망원렌즈로 바꿔 마운트하고 골목을 스케치해본다. ​ ​전망대에서 내려오는 골목, 곳곳에는 개성 넘치는 카페가 여럿 자리하고 있다. 그중에서 누리꾼 사이에서 유명한 '까꾸막'이라는 카페로 들어가 잠시 목을 축인다. 카페의 규모는 작았지만,  강구안이 한눈에 내려다보이는 자리에 있어서 그런지 꽤 많은 여행자가 찾아오는 듯하다. 평일이라 안쪽 테이블은 여유롭다. 잠시 에어컨 바람을 쐬면서  강구안 일대를 내려다본다. ​여행 코스, 가볼만한곳 등을 찾고 있는 여행자들이라면, 대부분 동피랑 벽화마을 방문을 염두에 두고 있을 것이다. 예나 지금이나 여전히 꾸준한 사랑을 받고 있는 의 대표적인 명소인 만큼, 방문하길 바란다. 단, 요즘 같은 시기라면, 햇볕으로부터 피부와 눈을 보호하기 위해 선크림, 선글라스, 챙이 넓은 모자, 긴 소매의 옷가지 등을 미리 챙기길 바란다. ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
​올해 첫 번째 봄 여행은 동피랑 벽화마을을비롯해서 서피랑, 이순신공원 등  를1박 2일에 일정으로 둘러보면서 시작했는데도착하는 곳마다 포토존이 가득했어요​​ ​- 동피랑 벽화마을 -위치 : 경상남도 시 동피랑1길 6-18여행 소요시간 : 1시간 이내​주변 여행지 : 서피랑공원(자동차 5분거리)중앙시장(도보 1분), 이순신공원(자차 10분)케이블카/스카이라인 루지 등​ ​시장 근처에 있어서 주변 거리가 다소혼잡하고 방문객이 많아서 운전자나 보행자모두 각별한 주의가 필요한 곳입니다​ ​주변에 자리하고 있는 주차장 거리와위치 사진인데 참고하시면 되구요 저 같은경우는 남망산 조각공원 입구 좌측에 있는'실내수영장밑 공영주차장'을 이용했는데공간도 여유 있고 동선도 짧아서 편했어요​ ​항구 주변에 유료로 운영하는 곳이여러 군데 있어서 복잡한 주말이라도 크게어려움은 없어요​ ​꼭대기에 동포루 전망대가 보이는 곳주변으로 동피랑 벽화마을이 형성되어 있다고보시면 됩니다​ ​마을로 올라가는 입구가 중앙시장 바로옆이라서 쉽게 찾을 수 있었는데요저희는 먹거리 구경부터 즐기고 이동했어요​ ​올라가는 오르막길에 이곳과 나폴리에거리가 표기되어 있었는데 을 동양의나폴리로 지칭할 정도로 아름다움 도시가아닐까 싶어요​ ​전체적인 이동경로는 오르막길로 되어있는초입에서 벽화가 그려진 골목을 지나 전망대를거쳐 내려오는 동선인데 안내도를 참고해서다니시면 조금 수월해요​ ​아니면 여행객들이 많이 다니는 길을따라서 올라가시면서 구경하는 것도 아주현명한 방법 중에 한 가지이기도 해요!​ ​ 답게 여행객들이 가장 많이찾고 있는 여행지이지만 실제 주민들이 거주하는 곳이라서 에티켓은 지켜주셔야 해요​ ​마을 어귀에 루프탑이 아늑해 보이는카페가 예뻐 보여서 잠시 휴식을 취하기 위해커피 한잔 마시고 출발을 했네요​ ​봄을 알리는 동백꽃 벽화를 비롯해서수국 장미꽃 등을 미술에 조예가 깊은 예술인분들이 참여해서 작품으로 승화시켰다는부분이 상당히 의미 있어 보였어요​ ​자칫 낡은 벽면으로 남았을 수 있는공간에 아름답고 화려한 예술의 혼을 불어넣었다는 느낌을 받기도 했어요​ ​ 동피랑 벽화마을은 한때'빠담빠담' 드라마 촬영지로도 유명했던곳인데 아직도 인기가 있어 보이네요​ ​빠담빠담 점빵이라는 아기자기한기념품을 판매하는 상점도 골목 어귀에 자리하고 있어서 여행객들 발걸음을 이끄네요​ ​저도 잠시 들어가 물건들을 구경해봤는데 갖고 싶은 소품들이나 선물용으로좋은 것들이 잔뜩 있더라고요​ ​소품샵 바로 옆으로 드라마 촬영에사용된 집도 볼 수 있었는데 감성 돋는 요소가하나 둘 눈에 들어오기도 했어요​ ​전체적인 내용까진 기억나지 않지만문득문득 떠오르는 장면이 스치기도 해서당시 추억을 회상해 보곤 했네요​ ​실제 나폴리에 모습을 수채화로그려 놓은 골목을 지나 동포루 전망대로자연스럽게 이동이 되더라고요​ ​벽면 한편에는 동피랑에서 보이는한려수도의 아름다운 섬(팔경)들이 그려져있는데 11명의 작가분이 참여했다고 하네요​ ​동화 같은 벽화와 익살스러운 고양이와강아지를 이용한 콜라보가 재미있는 카페도 은근 눈길을 끌기도 했어요​ ​카페 모퉁이를 돌면 동피랑 전망대로불리는 동포루에 모습이 보이는데 예전에는성 동쪽에 있는 망루였다고 해요​ ​정교하게 쌓아 올린 성벽도 제 눈에는아주 근사해 보였는데요  로 동피랑전망대 경치도 한몫을 해준다고 보이네요​ ​성벽에 구멍 뚫린 곳으로 항구를바라보면 어떤 모습일지 궁금해서 쪼그리고앉아 망원경 보듯이 바라보기도 했네요​ ​이라는 도시를 한눈에 담을 수있는 전망대까지 소요되는 시간이 넉넉하게잡아도 20분 이내라서 여행지 한곳을 돌아보는 것치고는 오래 걸리지 않았어요​ ​동포루 위로 올라가 을 액자에담아 보았는데  포토존으로 이용하면근사한 작품이 탄생될듯싶네요​ ​반대편 마을에 모습인데 정감있게느껴져서 보기 좋더라고요​  ​항과 마을 전체 풍경이 한눈에들어오는 전망대는 가슴을 뻥! 뚫리는 기분이들어서 좋았어요​ ​ 여행에서 가볼만한곳으로 인기 있는동피랑 벽화마을에 그림은 2년 정도의 텀으로교체된다고 해서 이곳을 찾는 여행객들에게늘 새로움을 선사해 주기에 충분하답니다​ ​반대편으로 내려가는 골목 사이사이에도예쁜 벽화들이 가득해서  포토존으로 손색없겠다 싶은 생각을 내려놓을 수 없었어요​ ​전망대에서 골목을 따라 메인 길로내려가면 파란색이 눈에 띄는 대형 벽화의모습도 볼 수 있어요​ ​골목에 그려 놓은 것보다 훨씬 크고웅장해 보이는 그림들이 그려져 있는데 디테일까지 살려 정교함도 엿볼 수 있답니다​ ​골목에 그려 놓은 벽화들이 포토존역할을 톡톡히 해주면서 여행객의 마음을사로잡는 동피랑 벽화마을을  로손색없는 곳이었습니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18실내수영장밑 공영 주차장경상남도 시 해송정3길 18-8 
여행길 동피랑쭈굴에서 점심을 먹은 후에 바로 옆길에 있는 가볼만한곳인 로 발길을 옮겨 전망대에도 오르고 골목골목길을 구경하며 힐링했답니다^^  동피랑 벽화마을의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로, '동피랑'이란 이름은 '동쪽'과 '비랑'이라는 말이 합쳐져서 생겼답니다.'비랑'은'비탈'의  사투리랍니다. 동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동 118-1  구불구불한 오르막 골목길을 따라  강구안이 한눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈답니다.  아름다운 색감의 날개벽화도 보입니다. 공공미술을 통한 마을살리기 사업 시행이곳은 조선시대에 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로,시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고, 주변에 공원을 조성할 계획이였답니다. 그러나 2007년 10월 '푸른 21'이라는 시민 단체가 공공미술을 통한 마을살리기 사업을 시행으로 동피랑 색칠하기- 전국벽화공모전을 열었고,전국 미술대회 재학생과 개인 등 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸답니다.  예술인이 함께 만드는 시 공공미술프로젝트 '소소한 골목길'~'작지만 잔잔한 웃음이 넘치는 동피랑'이 2020.10.07~12.31일까지 행사를 진행한답니다. 은 전망대가 있는 꼭대기까지 오르는 길은 꽤 여러곳이 있는데, 계단이 있는 코스로 선택.알록달록 오르막 계단이 나올때까지 걷다보면 아기자기한 벽화와 여러 카페 등을 만나게 된답니다. 아이스크림 전문점 안녕!동피랑!!~, 소화기를 안내하는 소방관 벽화가 너무 귀엽습니다.  강구안 벽화마을 카페에는 할매바리스타도 계신답니다. 동피랑마을 골목길은 여러갈래로 나눠져 있지만, 모두 예쁜 벽화로 꾸며져 있습니다. 인상적인 이름의 카페_ 몽마르다 버거싶다.   바다를 전망으로 한 카페들이 곳곳에 있답니다.  동백꽃도 피었습니다. 의 제일 끝까지 올라가면 성곽을 따라 가장 꼭대기에 정자 동포루가 세워져 있답니다. 동피랑1872년  고지도 경상남도 기념물 제106호(1991.12.23)인 성은 조선 숙종 4년(1678)윤천뢰 제57대 통제사가 처음 쌓았다고 합니다. 성의 둘레는 약3,660m,높이4,7m, 성가퀴 707개의 평산성으로 북문 북쪽의 여황산 기슭에서 서문 북쪽의 산기슭까지 여황산 양쪽 등성이 약1km는 토성이고 나머지는 석성이랍니다.    벽화마을 전망대에서 바라본 의 주요 모습입니다. 잔잔한 바다와 함께 멀리 산까지 한눈에 보인답니다. 한산도부터 남망산조각공원(디피랑),한려수도 조망 케이블카,미륵산,대교, 그리고 충렬사까지 이곳에서 한눈에 감상할 수 있습니다.  새로운 로 변모벽화로 그려진 동피랑 마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하고, 마을을 보존하자는 여론이 형성되자, 시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만 헐고 마을 철거방침을 철회하였답니다. 철거대상이였던 동네는 벽화로 인하여 관광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 로 변모하였습니다.   동피랑 벽화마을을 걷다보면 조용한 강구안과 나폴리 호텔이 보입니다.  Jtbc 개국 드라마 빠담빠담 촬영지입니다.  빠담빠담 촬영지 동피랑 빠담빠담 점빵이 보입니다.    벽화마을 길따라 가다보면 중간에 전망대 가는길 이정표가 나옵니다.  골목골목 감성을 자아내는 문구들이 많이 눈에 들어온답니다. 내려오는 길에 아래도 내려다 보았습니다.  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾는곳인  골목골목길은 한폭의 동화같은 벽화로 꾸며져 곳곳이 포토존이 되는 곳이랍니다. 오르는 길목과 전망대에서는 바다와 경치를 관망할 수도 있고 분위기를 즐길 수 있는 휴식공간도 마련되어 있어서 편하게 쉼이 되는 여행지로 힐링하기좋은 곳이였답니다.​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
지난 남해여행을 마치고 우리 커플이 넘어간 곳은 이였다. 몇년 전 남해까지 왔다가 시간이 없어서 &거제는 먼 발치에서 바라만 보고 다음을 기약했는데, 3년만에 올 수 있었다. 그래서 이번 여행에서 가장 기대를 많이했던 곳이기도 하다. 처음 이곳을 방문해서일까?! 하나하나 상세 여행 이야기를 풀기 전에 기대이상으로 넘 좋았던  가볼만한곳을 정리하는 시간을 가져볼까 한다.​​​​​ 역사적 사적, 삼도수군통제영​이곳은 조선후기에 3도(경상, 전라, 충청)의 수군을 통할하기 위해 세워진 총사령부, 삼도수군통제영 건물터로 1998년 사적 제402호로 지정된 곳이다. 임진왜란 당시 이순신장군이 초대통제사로 임명되었고 이때 최초의 통제영은 한산도였다. 이후, 이곳 삼도수군통제영은 6대 이경준 통제사 때 설영되었다. ​​​ ​삼도수군통제영에 입장하기 위해서는 별도의 입장료를 내고 구입해야 한다. 성인 3천원 / 청소년 2천원 / 어린이 1천원이며 미취학 아동과 만65세 노인은 무료입장이 가능하다. 주차의 경우 10분까지는 무료지만 30분이상은 500원이며 10분 초과시마다 200원 추가되고 2시간 초과시부터는 10분마다 400원씩 추가된다. 그 밖에 VR존이 따로 있고 이곳은 별도으 입장료가 적용된다.​​​  ​하절기인 3월에서 10월까지는 오전9시부터 오후6시까지, 동절기인 11월에서 2월까지는 오후5시까지 오픈한다. 쉬는 날은 따로 없고 연중무휴이다. 내가 방문한 8월에는 한낮에 돌아다니기에도 버거울 정도로 너무너무 더웠던 관계로 오래 있지는 못했다. 이곳은 역사적으로 의미있는 곳이기는 하지만 한번 정도 둘러 보고 나오면 충분할 곳이였다.​​  삼도수군통제영경상남도 시 세병로 27 ​​​​  ​  대표 성지, 이순신공원​남도를 거쳐 여수, , 거제를 여행하면서 가장 많이 만난 인물은 이순신이며 가장 많이 보고 들은 지명은 이순신공원이였다. 이미 에 오기 전에도 몇개의 관련 공원을 만났었는데, 에서도 예외는 아니였다. ​​​  ​저 멀리 이순신장군의 동상이 보이는 곳이 이순신공원으로 시를 대표하는 성지라 할 수 있다. 공원을 중심으로 주변에는 잘 조성해 놓은 산책로도 있어서 잠시 여유를 가지고 둘러 보는 것도 좋은 방법인 것 같다.​​​ ​물론 입장료는 무료이지만 주차비는 별도로 있다. 그래도 바다뷰를 조망하면서 여유 부리기에 나쁘지 않아서 나처럼 공원도 좋아하고 바다도 좋아한다면 가볼만한 것 같다.​​​  ​​ 이순신공원경상남도 시 멘데해안길 205 ​​​​​  인생샷 남기기 좋은  가볼만한곳, ​미리 서칭을 통해서 에 가면 꼭 가보고 싶은 곳이 있었으니 바로 이 그곳이였다. 여기 뿐만 아니라 다른 곳들도 전부 둘러 보고 싶었던 마음에 가는 도시마다 벽화마을은 빼 놓지 않고 여행하고 왔다. 특히 이곳은 여행 전에 이미 온라인상으로, 방송을 통해서 미리 만났었는데, 그 마을의 모습이 마치 동화마을 속 그곳 같았다. ​​​ ​날씨가 조금 많이 더워서 힘들긴 했지만 그만큼 여기저기 이쁜 구석이 너무 많아서 한두걸음 걷다가 멈춰서 사진 찍기 바빴다. 다들 나같은 마음이였는지 주변에는 저마다의 개성을 담아 촬영하는 사람들 투성이였다.​​  ​독특한 포토포인트가 많아서 마음에 드는 곳 한군데씩 골라 인증샷을 찍기에 좋았다. 인기 많은 포인트는 당연히 대기줄도 어마어마했지만, 다행히 내가 갔던 때는 사람이 많이 몰리는 시각이 아니여서 맘에 드는 사진들을 많이 건질 수 있었다.​​​ ​센스 있고 감각있는 그림과 문구를 구경하기에 좋은 장소였지만 역시나 가장 높은 곳에서 내려다 보는 시의 모습이 가장 감동적이였다. 위에서는 시원한 바람까지 불어 주어서 여기까지 올라 오면서 고생한 보람이 있었다. 은 에 오면 꼭 한번 갈만한 곳이 분명했다.​​​ ​'행복은 우리 안에 있어, 찾지마.'다시 내려 가는 길에 발견한 문장 한줄이 가슴 속을 후벼판다. 올해 들어 다들 힘든 상황의 연속이여서 평범했던 일상도 무너진 사람들이 많을 것이다. 모두들, 우리 안의 행복을 다시 만날 수 있기를 기원해 본다.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​​  최초의 해저터널​의 또하나의 명물인 해저터널은 1932년에 완공된 터널로, 미륵도와 연결되어 있다. 지금은 노후화 문제로 차량 진입이 통제되어 있고 충무교가 개통되어서 필요성이 사라졌지만 최초의 해저터널이라는 의의를 가지고 있어서 한번쯤 가볼만하다.​​​ ​직접 이 장소에 와 보니 여전히 시민들에 의해 애용되고 있는 터널의 모습을 만날 수 있었고, 관광지라기 보다는 이곳 주민들의 생활 터전처럼 보였다. 이륜차&오토바이의 통행을 금지하고 있으며 자전거는 끌면서 가면 이동이 가능하다.​​​ ​바다를 막아 방파제를 설치후 생긴 공간에 거푸집을 통해 콘크리트로 터널을 만들고 방파제를 철거하는 과정을 거쳐 완성된 터널의 내부 모습. 내가 상상했던 모습(통유리로 된 통로를 통해 바닷속을 감상하면서 통과할 수 있는;; 그러면 돈 받았겠지?!)과 너무 다르다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​한번쯤 의미있을 것 같아서 나 혼자만 터널을 통과해 보았다. 내부는 아주 임팩트있는건 아니였지만 여기 사람들처럼 한번쯤 걸어서 이동해 보는 것도 나쁘지 않은 경험이였다.​​ 해저터널경상남도 시 도천길 1 ​​​​  포토 포인트가 가득한  가볼만한곳, 학섬 휴게소​으로 들어가는 초입에 잠깐 들렀던 휴게소가 있다. 큰 기대를 안고 갔던 곳은 아니고 잠까 쉬었다 가려는 목적으로 들르게 되었는데, 너무 예쁘게 잘 꾸며 놓아서 깜짝 놀라게 된다. 사진 찍기 좋은 의 비밀 장소를 발견한 기분이였다.​​​ ​높은 곳에 위치해 있어서 의 모습을 한눈에 내려다 볼 수 있다. 여기 저기 앉을 자리도 많이 만들어 두어서 여유롭게 감상도 가능했다. 주말이 아닌 평일에 왔던터라 주말에는 얼마나 많은 사람들이 이곳을 방문할지 알 수 없지만 여행을 가는 길에 한번 들러 볼만하다.​​​ ​무엇보다도 요즘 유행하는 '천국의 계단' 사진을 찍을 수 있다. 천국으로 들어가는 계단과 달로 가는 계단 두가지나 있어서 다양한 사진을 담기 좋고, 무엇보다 아름다운 바다를 배경으로 촬영이 가능하니 잘만하면 인생샷 건지기에도 좋다. 진작 알았으면 하늘하늘 거리는 원피스 하나 들고 와서 나도 기억에 남을 작품샷 좀 찍어 볼걸하는 아쉬움이 남았다.​​ 학섬휴게소경상남도 시 도산면 남해안대로 1869 학섬휴게소 ​​​​  아름다운 일몰을 볼 수 있는  가볼만한곳, 달아공원​아름다운 을 한눈에 내려다 보기 좋은 장소가 있다고 해서 찾은 곳이 있다. 바로 달아공원이 그곳으로 시 남쪽 산양일주도로 중간에 위치해 있다. 23km에 걸쳐 펼쳐지는 미륵도 해안 도로를 달리다 만날 수 있어 드라이브하는 중간에 들려도 좋을 곳 같다.​​​ ​5분 정도 걸어 올라가면 도착하는 달아전망대는 이곳의 뷰포인트로 멋진 바다가 파노라믹처럼 펼쳐지고 있다. 을 찾은 많은 사람들이 이곳에서 인증샷을 촬영하고 있어서 나 또한 동참하게 된다.​​​ ​여기서 만나는 일몰이 그렇게 멋지다고 하던데, 아쉽게도 나는 한낮에 이곳을 방문했다. 을 떠나는 길목에 만난지라 오랜 시간 머물수는 없었지만 충분히 매력적인 곳이였다. 다음에 다시 을 방문하게 된다면 그때는 골든아워에 맞춰서 아름다운 석양까지 보고 오고 싶다.​​ 달아공원경상남도 시 산양읍 산양일주로 1115한려해상국립공원달아공원탐방지원센터경상남도 시 산양읍 연화리 ​​​​   다찌 경험하기​먹거리 풍부한 에서 제대로 푸짐한 한상 한번 먹어 보자 싶어서 우리 커플이 찾아간 곳은  다찌집.  의 술집을 일컫는 단어로 통용되고  있는 다찌집은 일본에서 유래한 단어라고 한다. 술 한잔 주문하면 푸짐한 안주 한상이 나오는 형식으로 전주의 막걸리집을 연상하게 했다. 현재는 주객이 전도되어 한상 가격만 받고 술값은 별도로 책정하고 있는 다찌집도 많아졌다.​​​  ​꼭 가보고 싶었던지라 심사숙고 끝에 골라서 방문한  다찌집. 끊임없이 나오는 해산물들에 눈 돌아가는 줄 알았다. 평소 즐겨 먹던 것들도 보이고 이곳에서 처음 맛본 먹거리도 많았다.​​​ ​어마어마하게 나오는 만큼 가격도 만만치 않았고 나오는 메뉴도 다찌집들에 따라 천차만별이였다. 나와 G군도 적당히 우리가 좋아하는 해산물 위주로 술값은 별도로 책정되어 있는 곳으로 찾아 갔다. 그런데 안주가 워낙 좋다보니 술값도 만만치 않게 나오네. ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​여기서 만난 직원 아주머니의 씁쓸한 행태가 기분 좋은 술자리를 방해하기는 했지만 이곳에서 먹었던 음식 맛은 매우 훌륭했다. 우리 커플에게는 꽤 큰 지출이였지만 전혀 아깝지 않았던  다찌 체험. 애주가라면 절대 빼 놓을 수 없는  가볼만한곳이 아닐까 한다. 마산&창원은 통술이 유명하다고 하던데, 다음에는 마산으로 통술 먹으러 떠나야 할까보다. ​​​​​ 
양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,844명, 팔로잉 719명, 게시물 1,092개 - 양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​오랜만에 지난 여행 갔을때 들렸던 곳을 리뷰해볼께요 ​​​​​​ 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​동피랑 마을에 있는 식당에서 밥먹고식사 후에 산책 겸 둘러 보기로 했어요 ​​​​ ​​​이때가 6월 이었던가...더웠어요 ㅠㅠ​​​​​​   ​​​​벽화마을이라는 이름답게벽면에 그림들이 좌~~악​​​​​ ​​​​전망대가 있다고 해서 올라가요다 오르막... 내 쫑아리!!! ㅋ​​​ ​​​멋진 배트맨오빠가 반겨주고요 ㅎ여긴 까페였던것 같아요 ​​​​  ​​​​동백 벽화를 지나고 나면 ​​​​ ​​​빠담빠담 촬영지도 있어요 ​​이 촬영지가 전망대 끝!​​​​​ ​​​여기서 항을 바라보며아.. 여행 왔구나 새삼 느껴봅니다 ​​​​  ​​​내려오는 길에 있는 동파갤러리​​​​동피랑 벽화마을은 부산의 감천문화마을과영도 흰여울마을과 비슷한것 같아요 ​​​​​​​ 이순신공원 이순신공원055-642-4737경남 시 정량동 688-1이순신공원경상남도 시 정량동 688-1 ​​​주차장에 주차를 하고 나가실때 정산하고 나가시면 되요​​​​ ​​​오르막길을 오르면이순신동상이 우뚝 서있어요 ​​​​​ ​​​계단따라 내려와 바라본 동상은 아주 멋있었어요 이렇게 보니 아주 이국적인 공간인것 같아요 ​​​​​ ​​​이순신 공원에서 내려다 본 바다​​​​​ ​​​아래로 내려간 곳에는가족나들이 나오신 분들께서 아이들과 물놀이를 즐기고 계셨어요 ​발정도만 참방참방​​​​​ ​​​이순신공원에 온 이유는6월의 꽃 만발한 수국을 보러 왔어요 ​​​​ ​​​이순신공원에서 길따라 수국들이 수국수국하게 피었어요 ​​​​ ​​​길마다 사람들이 사진 찍으신다고 난리난리수국속에 들어가서 찍으시고 ㅎ​​​그나마 피해서 찍어봅니다 ​​​​​  ​이쁘기도 하지요 ​ 여행하실때 도움이 되셨으면 좋겠어요 ​​​​​​​​​​​​​# #여행 #가볼만한곳 #6월 #6월수국 #동피랑 # #이순신공원 ​​ 
 동피랑 벽화마을안녕하세요 이웃님들~주말이 왔네요~ 다들 좋은 주말 보내시기 바래요~오늘은 연휴때 다녀온 곳 중에서  여행 얘기입니다.' 동피랑 벽화마을' 로 가보실까요?   예술과 삶이 공존하는 동피랑 벽화마을  영상 먼저 보고 가실께요~~골목골목이 이뻤던 동피랑마을 즐감하세요^^   충무김밥과 꿀빵을 먹고 동피랑 벽화마을 구경하러 가는 길이에요~~예전이랑 조금 다른거 같더라구요.카페들이 더 많이 생긴 듯요~ 오르막을 오르고 오르면 벽화마을을 볼 수가 있습니다.  올라오는 길부터 이렇게 벽면에 그림들이 그려져 있습니다.중앙활어시장도 보이고 꿀빵을 먹는 용 그림도 보이네요~~ 연휴기간동안 가는 곳마다 사람들이 많이 보였네요~여기 에도 사람들이 많았습니다. '성 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 동포루가 있는 곳으로,동피랑이라는 말은 '동쪽에 있는 높은 벼랑'이라는 뜻의 토박이 말이다.'라고 설명이 되어 있네요^^ 높이 올라오니 뷰는 정말 엄지척입니다~~시내가 한눈에  보이네요..  우선 여기 동피랑 벽화마을을 구석구석 둘러봐야겠지요?그러고 보면 우리나라에 벽화마을이 여기저기 많은 곳에 있는 듯 해요.여기에는 어떤 그림들이 그려져 있을까요? 전망대 가는길도 벽면에 써놓았네요... 벽면 한가득 꽃이 그림으로 피어 있네요~알록달록 이쁩니다~ 동피랑 마을에는 벽에 이쁜 그림들이 그려져 있으니낙서같은 건 상상도 못 하겠지요?이런 돌담들도 잘 볼 수가 없으니 이곳이 더 아름답게 보이는 것도 같네요. ㅎㅎ 화장실도 그림으로~~넘 사실적인 그림이네요~ 평평한 벽에는 모두 그림들이 그려져 있는 동피랑마을입니다.  날씨가 맑은 이유도 있겠지만 그림들이 더 밝은 느낌을 주게 하는 거 같아요~좋은일만 생길거라는 이쁜 문구도 보입니다.보는 것만으로 기분 좋아지는 신기한 곳이네요~  어린왕자 그림은 벽화마을이라고 하면 꼭 그려져 있는 것 같습니다.여기도 어김없이 어린왕자가 보이네요~  어린왕자와 이렇게 한컷 남겨봅니다~~^^  벽면 가득 큰 해마 한마리가 딱~~해마 눈이 초롱초롱하니 이쁘네요. 이쪽 벽은 바닷속 느낌이 물씬 나는 그림이 그려져 있네요~ 여기는 이순신 장군이 바다를 감시하던 통제영을 설치한 동포루 입니다.이 높이에서 보는 시내도 멋진뷰였네요~영상에서 확인하신거죠? 못 보신 분들은 다시 영상으로 고고~~^^ 동포루에서 본 시내 모습이에요..집들이 빼곡합니다. 저 건너편에 서포루도 살짜기 보여요~~ 동포루에서 내려와 다른쪽으로 이동 중이에요~~사람들이 많이 나오길래 신라도 한번 둘러보니 소원지들이 매달려있더라구요~~다들 어떻게들 알고 요렇게 걸어놓으시는 건지..이런거 볼때마다 신기한거 같아요~^^ 내려가는 길에 보인 카페~~ 노랑노랑하니 이쁜 곳이네요.. 그 옆으로 보이는 포토존~우산을 잡고 있는 모습이 어색하지 않지요?   몽마르뜨 언덕~ 아니고요~~몽아르다 언덕~~ 재밌는 벽화네요~골목길도 정감있고 좋습니다^^ 이쪽 골목은 입구부터 시~원한 느낌이네요~ 귀염귀염 그림으로 동포루 가는 길이 표시되어 있네요~이 작은 벽 활용을 잘한듯 합니다.  네온사인 느낌의 벽면도 보입니다~~저렇게 네온을 하면.. 음.. 견적이 많이 나오겠는데요? ㅎㅎ    그 외에도 골목마다 벽면마다 이쁜 그림이 있는 포토존을 확인할 수 있어요~~동피랑 벽화마을 역시나 감성 돋는 그런 곳인 거 같아요^^  동피랑 벽화마을에서 ET 도 보게 되네요~~여기까지  동피랑 벽화마을을 둘러보았습니다. 오시면 여기도 꼭 와보시는 거 신라가 살짜기 추천드려보아요~~​포스팅은 여기까지~~!!오늘 여행 좋으셨다면 공감, 덧글 부탁드려요~~그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시고좋은 주말 또한 되시기 바래요~~^^  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
#경상남도 #거제 #거제도 # #동피랑 #벽화 #벽화마을 #동포루2021년 08월 29일 ~ 09월 01일. 3박 4일간 가족들과 함께한 2021년 여름휴가.  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18​가조도에 있는 지평집을 다녀온 후 점심을 먹기 위해서 달려온 곳은 동영 동피랑이다. 언덕에 위치한 동피랑에 올라가기 전, 근처 맛집에서 밥을 먹고 왔는데 정말 정신없이 먹어서 사진하나 못남기고 와 후기를 올릴 수 없었다. 여기서 먹은 주꾸미와 굴 요리들은 정말 맛있었다. 평소에 굴에 대한 거부감이 있었는데 배고파서인지 한 입 먹는 순간 입으로 굴이 빨려가는 기분으로 순식간에 점심을 먹었다.​ ​그렇게 맛있는 점심을 먹고 차를 타고 언덕으로 올라가니 입구 저 아래부터 동피랑을 알 수 있는 벽화가 여기저기 뿜뿜 존재를 드러내고 있었다. 가장 먼저 보인 벽화는 쨍한 파란 바탕에 ' 동피랑'이라고 써진 글자였다. 쨍한 색감때문인지 사진에도 정말 예쁘게 담겨서 셔터를 누를 때마다 너무 기분이 좋았다. 아래에 나비 벽화가 있었는데 지금보니 앞에 의자에 앉아서 찍는 것이었나보다. 차를 타고 이동하다 찍은 것이라 앞에서 인증사진을 찍지 못해 조금 아쉬운 마음이 들었다.​ ​차를 타고 올라가는 길은 매우 험난했다. 언덕이라 경사가 좀 있었고, 좁고 구불구불한 길에 복잡하며 주차할 곳도 마땅히 없었다. 그래서 몇바퀴를 돈 후 그냥 아래 주차장에 차를 대고 다시 걸어서 올라왔다. 주차장에서 오는 길은 가게들 사이로 지름길이 있어서 지도를 보고 찾아가는 것이 좋다. 다시 동피랑 가는 길로 걸어 올라오니 경사가 급하고 길이 멀어 숨이차고 운동하는 기분이었다. 점심이 막 지난 때라 해가 많이 뜨거워 조금 힘들었다.​ ​길을 가다보니 큰 나무들 아래 쉴 수 있게 의자들이 놓여 있었다. 의자가 없었다면 더위때문에 올라가기도 전에 체력이 바닥났을텐데 그늘 아래 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어서 좋았다. 위로 보이는 길은 정말 알록달록 예쁘고 다양했는데 달려가고 싶은 마음은 넘쳤지만 꼭대기까지 가려면 꽤 힘들테니 꼭 한 번 쉬어가야 한다.​ ​올라가는 입구에는 동피랑마을 지도가 있었는데, 올라가는 길과 들이 적혀있으니 사진 한 장 찍어가는 것이 좋다. 올라가는 길이 여러 곳이라 원하는 길을 선택해서 가면 된다.동피랑은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 조선시대에 이순신 장군이 설치했던 통제영의 동포루가 있던 자리라고 한다. 그래서 시는 이 자리에 자리잡고 있던 마을을 철거하고 동포루를 복원하며 공원을 조성할 계획을 가졌다. 하지만 시민단체의 공모전을 통해 담벼락에 형형색색의 아름다운 벽화를 만들었고, 이것이 사람들에게 알려지며 관광객들이 많이 오게 되었다고 한다. 그래서 동포루 복원을 위한 꼭대기 집 3채만 허물고 동피랑 벽화는 그대로 보존한다고 한다. 마을을 살리기 위한 시민단체의 노력이 빛을 발한 것이다. 그래서인지 벽화들이 더 환하게 마을을 비추는 느낌이었다.​ ​가장 꼭대기에 있다는 동포루를 보러 열심히 올라가는 길 옆으로 집들이 그려진 벽화가 눈에 들어왔다. 우뚝 솟은 언덕에 알록달록 집들이 그려져 딱 봐도 동피랑이구나 하는 느낌의 귀여운 그림이었다. 그림에 언덕 꼭대기를 가리키는 '전망대 가는길' 표시를 따라 우리도 굽이굽이 길을 따라 올라갔다.​ ​각 집마다 벽면 가득 채운 그림들이 너무 예뻤다. 서둘러 전망대를 가려고 했으나 그림들 보는 재미가 있어서 천천히 걷게 되었다. 벽화마다 의미가 있고 상징하는 바가 있을텐데 그것까지 알아 차리지는 못했지만, 다양한 느낌의 그림들을 보고있자니 예술가가 아니어도 예술적 감각이 살아날 것만 같은 느낌이었다. 색감도 다양해서 이곳에 있으면 영감이 마구 떠오를 것 같았다.​ ​올라가며 가장 마음에 들었던 것은 아래에서부터 가장 눈에 띄었던 꽃이 가득한 담장이었다. 그림으로 봐서는 동백꽃인것 같았는데.. 맞는지 알 수는 없지만 꽃들이 가득한 담장이 있는 집에서 사는 기분은 어떨까 생각들었다. 너무 마음에 들어서 어디서 본 듯한 일러스트 느낌의 꽃가득 담장을 가장 카메라에 많이 담은 것 같다.​ ​골목 사이에는 카페들이 여럿 있었는데 우리 가족이 간 날에는 문을 닫은 카페들이 많았다. 날씨가 많이 더워서 아이스음료 한잔 필요했는데 문 닫은 카페에 힘이 빠질 것 같았다. 계속 오르는 길에 엄마는 무릎이 아프셨는지 아빠 손을 잡고 오르셨다. 뒤에서 보니 두분이 다정해보이셔서 딸로서 너무 좋았다.​ ​올라가며 집들을 보니 정말 같은 집이 하나도 없고 다 개성이 넘쳤다. 구석에 숨은 집들도 빼놓지 않고 귀여운 그림이 그려져 있어서 그림 보는 재미가 있었다. 동생이랑은 어떤 그림이 마음에 드는지 얘기하며 오르다보니 벌써 정상에 도착해 있었다.​ ​그런데 안타깝게도 이 날 동포루는 공사중이었는지 접근금지 표시가 우리를 가로막았다. 저 동포루에서 마을을 내려다보는 모습이 진짜 멋질 것 같았는데, 운이 안좋은 날이었는지 동포루마저 올라가보지 못하다니 너무 아쉬웠다. 접근금지가 너무 부실하게 생겨서 슬쩍 넘어볼까도 생각했는데 역시 마음만 살짝 들 뿐 그냥 발길을 돌렸다.​ ​대신 내려오다보니 다른 전망대가 있었다. 동포루만큼은 아니겠지만 앞으로 뻥 뚫려서 좋았고 근처에 문을 연 카페가 있어서 더 좋았다. 전망대에 가면 항상 있다는 망원경도 역시 있었는데, 여기서 망원경으로 볼만한게 있나싶은 생각이 들었다. 그냥 눈으로 봐도 주면이 훤히 다 보이고 저 멀리 산까지 한 눈에 들어오니 '아 이래서 사람들이 높은 곳에서 살고싶어하는구나.' 싶었다.​ ​동포루는 보지 못했지만 아쉬움을 남긴채 왔던 길로 다시 터덜터덜 걸어 내려왔다. 올라갈때는 보지 못한 숨겨진 볼거리를 또 찾으며 걷다보니 이런 곳에 사는 주민들은 어떤 생각일까 궁금해졌다. 처음의 의도는 마을을 보존하는 것이나 많아진 관광객으로 피곤한 삶을 살고 있지 않을까 생각이 들었다. 서울 북촌 한옥마을에서도 관광객이 수시로 방문하기에 그 소음과 스트레스가 이루 말할 수 없다는 주민의 이야기를 들었던 적이 있는데, 동피랑 마을도 마을은 보존되었지만 관광객의 끊임없는 방문 그리고 더 개발하지 못하는 아쉬움 등이 그들 마음속에 있지 않을까 싶었다. 하지만 또 방문객 입장으로서 그들의 삶을 보존하고자 각각의 재능을 모아 이런 예쁜 마을을 만들다니 참 멋있고 의미있는 마을이었다.​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 
 여행으로 을 찾았다면누구나 한번쯤은 방문해봤을  .​오랜만에  여행으로 을 찾았다.  올라가는 길.​동피랑은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로원래는 재개발 지역이었으나2007년 벽화마을로 만들어져 현재 의 다.   안내도.  은 거리도 짧고걷기도 어렵지 않아 둘러보기 좋다. 난 고래야, 고래서 널 좋아해. 너의 마음을 낙지. 좋아해 마니 많이!귀여운 문구들이 벽화로 자리한다.  에 왔다면동피랑와팡에서 간식 사먹기. 동피랑와팡 레인보우슬러쉬. 동피랑와팡 인어공주와팡.​와팡은 아이스크림과 생크림중 선택가능한데생크림으로 선택해 먹었다. 먹었으니 올라가보자.전망대 가는 길.   동피랑갤러리. 동피랑갤러리 안의 작품들. 전망대에 오르면서 보는 강구항.  좋은 일만 생길꺼야옹! 행복은 우리안에 있어, 찾지마. 빨간 지붕 너머로 내려다보이는마을과  바다. 벽위에 앉아있는 갈매기 조형물.   전망대 가는 길목에서. 드디어 오른   전망대.​아래에서부터 전망대까지는 10분 정도 소요되는 짧은 거리라 아이와 걷기에도 좋다. 1872년 고지도. 전망대에서 바라본 항과 강구항의 모습. 전망대에서 강구항을 배경으로.  동피랑마을 위전망대에 자리하는 정자 동포루. 동포루에서 쉬어가는 이들이 많았다.  오랜만에  여행으로 찾은 은중앙시장에서의 분주함도 보기 좋았고​  역시 여전히 아기자기한 재미가 있었다. 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 
  가볼만한 곳동피랑 벽화마을​글/사진 ⓒ 문시마망​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​지난달에 다녀온 거제/ 여행에서 들렀었던동피랑 벽화마을.아기자기 예뻤던 벽화들과동포루에서 봤던 시원한 풍경이 기억에 남는 곳이다.​ ​'동피랑'은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻이라고 한다.'동포루'가 있던 곳으로 낙후된 마을을 철거하고동포루 복원과 공원을 조성할 계획이었으나한 시민단체가 낡은 담벼락에 벽화를 그렸고입소문을 통해 많은 사람들이 방문하게 되었다고 한다.결국 제일 위 세 집만 철거하고 동포루를 복원하였으며동피랑 마을은 의 새로운 로 자리 잡게 되었다.​- 출처: 네이버 지식백과 -​동피랑은  중앙시장 바로 뒤에 있어서중앙시장 쪽에 주차하고 가는 게 좋을 듯하다.​ ​중앙시장을 지나고 언덕을 천천히 올라 동피랑 마을로,​ ​벽화에 적힌 작가와 작품 소개도천천히 구경하며 읽어보면 좋을 것 같다.​ ​동피랑 벽화마을 안내도.​ ​전망대 가는 길을 따라천천히 언덕을 올라가 본다.​ ​동피랑 마을이 언덕으로 되어있어오르는 길이 힘들긴 했지만위로 올라갈수록 이렇게 예쁜 풍경을 만날 수 있다.​ ​나는 보지 않았지만 빠담빠담 드라마 촬영지가동피랑 마을에 있다고 한다.​  ​몰랐는데 정우성이랑 한지민이 나온 드라마라네,​ ​빠담빠담 촬영지 옆쪽으로는아기자기한 기념품을 파는 소품샵이 있다.​ ​'행복은 우리 안에 있어, 찾지마'​아기자기 예쁜 그림도 좋았지만곳곳에 쓰인 예쁜 문구들을찾아 읽어보는 재미도 있었다.​ ​중간에 이렇게 카페도 있다.​ ​'꽃이 봄에 물들듯나도 너에게 물들고 싶다.'요런 문구조차도 갬성적이구만,​ ​집집마다 그리고 오르는 담벼락마다다른 주제로 다른 느낌의 벽화가 그려져 있어서곳곳이 포토존이었다.​ ​귀여운 강아지와 고양이 작품 : )​ ​위로 더 올라오니 시야가 더 넓어져서 그런지보이는 풍경도 더 예뻐 보였다.지대가 살짝 경사져 있어서 그런가복잡한 도심과는 다르게 조금 더아기자기한 느낌이 든다.​ ​언덕 끝까지 오르면 마을에서 운영하는 커피숍이 있다.​ ​달로 가는 계단 그림이뭔가 저 집의 빨간 지붕과 묘하게 어울리는 느낌?​ ​동피랑 벽화마을 언덕을 다 오르면탁 트인 전망을 볼 수 있는 동포루가 있다.​ ​1872년 고지도에도 나와있는 동포루.​ ​동포루에 오르니 아까 보았던 것보다훨씬 시원한 풍경이 펼쳐진다.눈앞에 탁 트인 뷰에 속까지 뻥 뚫리는 느낌.​ ​아들은 신발은 벗고 동포루에 올랐다.​ ​기둥 사이로 보이는 뷰가 마치 액자 속 그림 같다.​ ​또 요런 예쁜 뷰를 보면 못참지ㅋㅋ아들이랑 사이좋게 사진도 한 장 찍었는데..너는 만세, 나는 브이.모자지간에 이렇게 손발이 안 맞아서야 ㅋㅋㅋ​  ​한참을 서서 이 풍경을 감상하고다시 천천히 돌아서 내려왔다.​ ​내려오면서 올라갈 때 놓쳤던 곳들을 찾아꼼꼼히 둘러보았다.​ ​요 좁은 골목길로 오르면 동포루가 나온다.​ ​'좋은일만 생길꺼야용~!!'제발!! 부디!!​ ​화장실 가는 길에 전시된 작품들이 있길래쓱~둘러보고 나왔다.​ ​차 타러 가는 길 꿀빵도 샀다.우리가 동피랑으로 갈 때도 줄이 있었는데다 구경하고 왔는데도 줄이 있길래우리도 모르게 그 대열에 함께 동참하게 됨ㅋㅋㅋ​여러 가지 맛이 골고루 들어있는 걸로우리 거랑 엄빠 드릴 거랑 하나씩 샀는데엄마도 맛있다고 하셨다.​동피랑 벽화마을이 생각보다 크지는 않아서금방 둘러볼 것 같다.에 간다면 동피랑 벽화마을에 들러벽화도 구경하고 예쁜 사진도 찍어보세요!!동포루에서 보는 뷰는 덤!!​​ 미륵산 케이블카 ▼ [] 케이블카, 여행 필수코스!! 여행에서 꼭 가볼 만한 곳  케이블카 글/사진 ⓒ 문시마망 벌써 3월의 마지막 날이다. 매서운 겨...blog.naver.com ​  ♥ '팬하기' 누르시면 더 많은 정보를 보실 수 있어요 ♥ 
​우리나라에서 가장 아름다운 항구라는  푸른 바다와 바다에 길게 또는 짧게 뻗은 해안과 바다에 솟아오른 많은 섬들이 아름다운 풍경을 만들어 낸다​ ​동피랑은 가난했던 시절 항구 뒷산에 집을 짓고 살던 달동네였다고 한다집들이 무질서하게 산비탈을 따라 지어졌으며 골목은 좁고 집들은 다닥다닥 붙어 있다지금도 일부는카페등으로 변신을 했지만 여전히 사람들이 살고 있다 주민들은 관광객들로 많은 불편을 겪고 있다고 한다​ ​2007년재개발대상지로써 철거 예정지였던 마을을 푸른  21이라는 시민단체가 동피랑 전국 벽화 공모전을 열고 낡은 담벼락에 벽화를 그려탄생한 곳이 동피랑 벽화마을이다. 지금은 을 대표하는 유명관광지가 되어 을 찾는 관광객들이 제일 먼저 제일 많이 찾는 곳이 되었다 ​ ​벽화가 그려진 축대 위에 지어진하얀벽의 집들이 파란 하늘 아래 아름다움을뽐내고 있다​ ​드라마 빠담빠담 촬영 지로 사용되었다는 집담장에 빠담빠담이라는 글귀외 드라마의 장면들이 그려져 있다 ​동피랑의 벽화는 그려진 그림이나 구성이 짜임새가 있고 화려하고 산뜻한 느낌을 받는다파란 창틀에 달린 회분들빨간 우체통을 지키는 멍멍이전망을 즐길 수 있는  몽마르다언덕벽화 하나하나가의미른 가지고 정성이 느껴지는 작품들이다​ ​언덕 위에는 동포루라는 정자가 있는데 이곳에서  항구 일대를 볼 수 있댜​ ​고래등에 실린 동피랑마을해안을 바라보는 여인의 모습공모전을 통해 그려진 벽화들 이어서 그런지벽화의 수준이 상당하다는 것을 볼 수 있다​ ​노란색으로 꾸며진 카페아이들 꿈속 같은 카페의 모습에흠뻑 빠졌다​동피랑 벽화마을은그 화려함이나 벽화 하나 하나가 가지는 의미와 정성이가득하고마을 전체가 벽화와 까페 등의 조화가 뛰어난 하나의 작품이다아름다운  항구와 함께 어우려져을 빛내는 제일의 임을 확인할 수있는 재미있고 감동이 있는 여행이었다​ 
의 아름다운 동쪽 마을 동피랑 벽화 마을e-view비진도 여행을 가기전 휴가를 쓰고 에서 하루 머물기로 했습니다.대한민국에 이 있다고만 알고있었지 가본적 맛본적은 없었거든요 ㅎㅎ기꺼이 하루를 투자하여 놀기로하고 밥먹자마자 찾아간곳은 동피랑 벽화마을이에요  중앙시장 뒤쪽에 위치한 예쁘고 아티스트들의 갬성이 묻어나는 아름다운 마을입니다.저는 여행내내 동피랑?? 동피랑이 무슨뜻인지도 모르고 돌아다녔어요 ㅎㅎ 그냥 신났었거든요.. 동피랑은 동쪽 벼랑이라는 뜻naver 지식백과아시겠죠?? 그럼 이제 출발해보겠습니당~ ㅎㅎ 동피랑마을은 구불구불 하고 이동경로가 헷갈리지않게 그냥 딱봐도 아.. 이길이구나하시고 가실수 있어요그냥 사람많은곳 찾아가시면 다 사진포인트고 그곳이 길이라는거 참고하세요 ㅎㅎ 구비진 마을 길을따라 가면 아름다운 벽화들을 보실수 있어요 빈티지스러운 벽화그림 오래되서 그런건지 일부러 의도한건지 마징가제트가 그려진 벽화가 레트로하면서 멋집니다 이곳을 오면서 알게된사실인대 여기가 빠담빠담 촬영지였더라구요정우성배우님과 한지민배우님이 출연하신 그 유명한 드라마 너무재밌어서 예전에 날잡고 정주행을 했었죠 ㅎㅎ 빠담빠담을 보면 시골 어촌마을의 집이 나오는대 여기가 거기인가봐요완전 신기신기 에서의 하루 여행계획을 세운것이 잘했다고 생각이 들었어요 ㅎㅎ 마을 구석구석 마다 감성입니다.마을 아무대서나 찍어도 레트로 감성이 느껴져요 전망대 가는곳은 이렇게 예쁘게 꽃도 피웠구요조금 가파르니 천천히 올라가세요 에서 맛있는 남도음식을 드셨으면 소화하실겸 바로옆 중앙시장쪽 입구를 통해 동피랑 벽화마을은 반드시 꼭 가보세요너무 신났어욤 ㅎㅎ 동피랑 벽화마을은 이렇게 커피한잔의 여유를 즐길수 있도록 까페들도 많이 있더라구요까페들도 도시에서는 흔히 볼수없는 동피랑만의 멋이 느껴지는 까페들이였습니다 Previous imageNext image ​ 이곳은 저말 사진찍기 너무 좋은곳 같아요남는게 사진이니 인스타나 sns하시는 분들은 반드시 거쳐가져야 하는 코스인거 같아요 ㅎㅎ Previous imageNext image 소소한 골목길 동피랑 매번 방송에서만 벽화마을을 볼때마다 한번쯤 가보고싶은 마음이 들었습니다.비진도를 들어가기전 에서의 하루여행계획을 세운것은 정말 잘한거같아요 ㅎㅎ을 처음 오신분들은 맛있는거 드시고 산책겸 사진도찍고 여러모로 괜찮은거 같습니다.한번 다녀오시는것도 나쁘지 않은것 같아요이상  동피랑 벽화마을 후기였습니다 ^^서이추는 환영합니닷~  여행 중 만난 동피랑 벽화마을의 쉼표 까페비가 억수로 내리던 에서의 첫날  여행 첫날 간단히 식사를 한 후 동피랑 벽화마을이 있다고해서 ...blog.naver.com  맛집 동피랑 쭈굴에서 물회+회덮밥+쭈꾸미무침+굴전에서의 첫 식사 늦은 여름휴가를 보내러 경기도에서 까지 5시간을 달려 도착했습니다. 이날 으...blog.naver.com 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
방문은 33년 만이다.집사람과 승용차로 전국을 순회할 때 을 들렸었다.   그때는 충무시와 군이 있었다.1995년에 행정구역 개편으로 충무시와 군이 통합되어 시가 되었다. 거제도에서 다리를 하나 건너니 이다.​ 은 역사적으로 유서가 깊은 곳이다.임진왜란 당시 우리 수군의 본거지였다.  난중일기에 나오는 한산도가  앞바다에 자리하고 있다.​ 한때 유행했던 충무 김밥도 이곳의 명물이다.30여년전과 별로 달라지 모습이 없다.그때에는 유람선을 타고 한려수도와 해금강을 둘러 보았었다. ​ 그때에는 없었던 의 새로운 가 생겼다.동피랑 벽화마을이다.전국 어딜가나 벽화마을이 인기를 끌고 있다.​ 동피랑 벽화마을은 언덕 위에 조성되어 있다.그리고 보니 도 가파른 헝태의 지질구조로 되어있다.부산의 감천마을을 떠오르게 한다. ​ 동피랑 벽화마을은 정량동과 중앙동, 태평동으로 연결되어 있다.동피랑의 피랑이란 벼랑의 순수한 우리말이다.의 동피랑은 한국의 몽마르뜨 언덕이라고 불린단다. ​ 지금이야 관광객들이 모여드는 이지만 예전에는 서민들의 애환이 서린 곳이다.언덕을 돌아 좁은 도로가 만들어져 있다.그렇지만 동피랑 언덕은 걸어서 올라야 할 정도로 가파르다.   동피랑은 2000년 초반까지만 해도 철거가 예정되었던 곳이다.지역 예술가들의 협조로 벽화를 그리면서 예술마을로 지정되었다.마을에는 주민들이 살고 있어 방문객들은 예의를 지켜야 한다.​ 서울의 이화동 벽화마을은 몰지각한 방문객들로 인해 한 때 주민들과 마찰을 빚었다.전국의 벽화마을이 비슷한 처지다.골목의 벽마다 다양한 종류의 그림이 그려져 있다.  ​ 이곳에 서면 절로 천사가 될 것 같지 않을까.우리집 대박이도 천사가 되고 싶은데 날개를 걸기엔 너무 키가 작다.더운 날씨때문에 대박이의 혀가 길게 나와 있다.  ​ 이런저런 그림들이 눈길을 끈다.그림을 그리는 분들의 창의력이 대단하다는 생각이 든다.   그분들 덕분에 눈이 호강을 한다.​ ​ 산토리니 분위기도 풍긴다.역시 바다를 바라보고 있는 풍경은 기분부터 상쾌 해진다.게다가 다도해를 품고 있는 의 비경은 군계일학이다.     ​ 전망대를 오르는 길은 더욱 가파르다.이곳에 살던 서민들의 삶이 자연스레 연상이 된다.언덕 위에 오르면 시 전체를 관망할 수 있을 것 같다.   의 거주지역은 온통 산으로 형성되어 있다.부산이나 거제와 비슷하다.학교에서 배웠던 동고서저라는 말이 실감난다.   은 그리 큰 도시가 아니다.그래선지 복잡하다는 느낌이 들지 않는다.30여년전에 맛난 해물탕을 먹었던 식당이 어디인지 알 길이 없다.​ 동피랑은 드라마나 영화 촬영지로도 각광을 받고 있다.집에서 바다를 바라볼 수 있는 풍경이 이색적이기 때문이다.이곳에서 드라마 '빠담빠담'을 촬영했단다.   난 여느 남자들과 같이 드라마를 그리 좋아하지 않는다.텔레비젼을 통해 뉴스나 스포츠 중계를 보는 것이 전부다.그래서 '빠담빠담'을 알지 못한다. 동피랑을 전부 돌아보려면 꽤 많은 시간이 걸린다.그래도 마을 구석구석을 돌아보는 재미가 쏠쏠하다. 은 서울에서 너무 멀리 떨어져 있어 다시 언제 오게될 지 모를 일이다.  30여년만에 을 찾은 집사람은 감회가 깊다고 한마디한다.이번에는 대박이까지 동행을 했다. 대박이는 의 멋진 풍광에 별로 관심이 없다.먼동이 트는 동피랑의 풍경은 활기차다.한낮의 풍경은 눈부시다.또한 노을지는 동피랑은 감동적이다.​ 벽 위에 나들이 나온 갈매기들이 줄지어 앉아있다.옹기종기 앉아 있는 모습이 정겹다.형형색색의 갈매기들은 동파랑을 더욱 낭만적으로 만들어 준다.​ 왕관을 쓴 갈매기가 무리의 우두머리인 듯싶다.동파랑은 이들의 휴식처이다.무거운 날개를 접곤 큰 소리를 내며 수다를 떨기도 한다.​ 동피랑은 평화의 마을이다.때론 동파랑 전체가 바다 속에 잠기기도 한다.고래가 동피랑마을에서 헤엄치는 모습은 장관이다.동피랑 정상에는 동포루가 있다.동포루에서는  앞바다가 한눈에 들어온다.
​얼마 전 일이 있어 친구와 경상도 지역 몇몇 곳을 돌아봤습니다. 일정에 도 포함 되어 있어 오랜만에 주요 여행지들을 제대로 한 바퀴 둘러보았습니다. 오늘은 그중에서 서피랑마을을 포함해서  가볼만한곳 7곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1. 벽화마을의 원조 경남 시 동피랑1길 6-18​이 도시에서 가장 유명한 볼거리를 꼽으라면 아마도  동피랑 벽화마을이 아닐까 합니다.​​​ ​이번 일정에서도 동피랑마을은 빼놓지 않았는데 올 때마다 달라지는 그림과 조형물들 덕분에 지루할 틈이 없었던 곳입니다.​​​ ​동피랑 벽화마을은 재개발 예정지였던 판자촌이 벽화로 인해 관광지로 탈바꿈한 곳으로 2007년 열린 마을 색칠하기 공모전이 그 시초였습니다.​​​ ​어느덧 십년이 지나면서 대표적인  가볼만한곳으로 자리 잡은 이곳은 곳곳에 그려진 벽화들도 인상적이었고 정상에서 내려다보는 강구항의 풍경도 일품이었습니다.​​​ ​십여 년 전 처음 방문했을 때만 해도 벽화 말고는 볼거리가 없었는데 지금은 카페 같은 것들도 많이 늘어나 잠시 쉬었다 오기에는 그만인 곳입니다.​​​ 2. 삶의 향기 가득한 중앙전통시장경남 시 중앙동 233​동피랑 벽화마을을 둘러보고 내려오면 바로 앞에 지역의 명물인 중앙전통시장이 자리하고 있습니다.​​​ ​어느 지역을 여행하던 그 지역의 재래시장들은 꼭 들러보려고 하는데 이번 여행 역시 예외는 아니었습니다.​​​ ​중앙전통시장은 바닷가에 자리한 시장답게 오전부터 활기찬 분위기를 느낄 수 있었고 저역시 덩달아 기분이 업 되는 느낌이었습니다.​​​ ​관광지들을 둘러보는 것도 좋지만  가볼만한곳 리스트에 이런 전통시장을 넣어 보는 것도 보다 알찬 여행이 되는 지름길이 아닐까 합니다. ​​ 3. 아름다운 전망을 품은 서피랑마을경남 시 서호동​벽화마을이 뜨고나니 동피랑과 더불어 대표적인 달동네였던 서피랑도 어느새 관광지로 개발이 되었습니다.​​​ ​몇년전만 해도 서피랑이라는 지명은 들어본 적이 없었는데 구구계단 등 몇몇 볼거리들이 조성되며 어느새 유명한 관광지로 자리를 잡은 곳입니다.​​​ ​탁 트인 전망이 아름다웠던 서피랑마을은 지금도 계속 단장이 되고 있어 몇 년 뒤가 더 궁금해지는 장소였습니다.​​​ ​서피랑마을 인근에는 박경리 소설가의 생가가 있었고 그래서 그런지 박경리 소설가의 흔적을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​​​ 4. 위대한 작가의 발자취 박경리기념관경남 시 산경읍 산양중앙로 173​시내에서  가볼만한곳을 둘러보다 산양일주로 쪽으로 차를 몰다보면 박경리기념관을 만날 수 있습니다.​​​ ​저는 달아공원 가는 길에 잠시 들러보자는 생각으로 갔었는데 생각보다 잘 꾸며진 기념관에서 한국을 대표하는 문학가였던 박경리 씨의 삶과 문학을 잠시나마 만나볼 수 있었습니다.​​​ ​한국 문학사에 큰 족적을 남긴 소설인 토지를 비롯해 그녀의 작품들을 간접 경험할 수 있었는데 활동적인것으로 가득했던 여행 중에 잠시 사색을 할 수 있는 시간이 아니었나 합니다.​​​ ​박경리기념관은 무료로 관람이 가능하며 관람시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지였습니다.​​ 5. 수려한 다도해 풍광이 있는 달아공원경남 시 산향읍 산양일주로 1115​박경리기념관이 이어 찾아간  가볼만한곳은 멋진 다도해 풍광을 만날 수 있는 달아공원이었습니다.​​​ ​한려수도를 조망할 수 있는 바닷가 언덕에 앉아 잠시 망중한을 즐길 수 있었던 달아공원은 예전부터 일몰 로도 널리 알려진 곳입니다.​​​ ​참고로 지금은 나무가 울창해져서 일몰은 눈으로만 감상하는 것이 좋고 카메라로 촬영을 하려면 아래 주차장이나 대로변에서 하는 것이 좋습니다.​​​ ​그리고 달아공원에서 한 일 킬로 정도만 가면 달아항이 있는데 이곳에서도 멋진 일몰을 감상할 수 있었습니다.​​​ ​일몰 풍경에 상관없이 달아공원은 산양일주도로를 드라이브하며 잠시 들러 언덕에서 멋진 바다 풍광을 보기에는 그만인 곳이라 할 수 있습니다.​​ 6. 회를 정갈하게 먹을 수 있는 민수사경남 시 미수해안로 125-5​이곳저곳  가볼만한곳을 두루 둘러보고 나니 어느덧 저녁시간이 되었기에 제대로 회한상을 먹기 위해 평소 자주 가던 민수사로 향했습니다.​​​ ​충무교 아래쪽 등대 앞에 자리한 민수사는 이 지역에서 나름 유명한 횟집으로 회와 해산물을 고급 요리와 함께 맛볼 수 있는 곳입니다.​​​ ​높은 건물에 자리해 멋진 바다전망을 보며 회를 즐길 수 있어 맘에 들었는데 이날따라 해산물도 더 싱싱하게 느껴져 더욱 맛난 저녁시간을 보냈습니다.​​​ ​회는 모두 자연산으로 제공이 되어 싱싱함 그 자체였으며 두툼하게 썰어 식감도 마음에 들었습니다.​​​ ​특히 지역 특산물인 굴이 엄청 큼직한 것이 나와서 놀랬는데 일반적인 굴보다 삼 년을 더 키운 거라고 하더군요.​​​ ​영업시간은 오전 11시부터 저녁 10시까지이며 워낙 인기있는 곳이라 미리 예약을 하는것이 좋습니다.​​ 7. 야경이 멋진 대교경남 시 미수동​저녁을 먹고 난 뒤에는 또 하나의  가볼만한곳이자 야경의 인 대교에 들러 야경을 담았습니다.​​​ ​이번에 들린 대교 야경 포인트는 제주해녀상이 있는 곳으로 바닥이 단단해 삼각대를 펼치기에도 괜찮았습니다.​​​ ​대교 야경의 매력이라면 시시각각 변하는 조명이라고 할 수 있었는데 대교 외에 물길 양옆으로도 조명이 있어 더욱 마음에 들었습니다.​​​  ​오늘은 동피랑 벽화마을을 포함해 최근에 다녀온  가볼만한곳을 7곳 정리해 드렸습니다. 조만간 경남지역으로 여행 일정이 있는 분들은 참고하셔서 멋진 여행하셨으면 합니다.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2달아공원경상남도 시 산양읍 산양일주로 1115대교경상남도 시 미수동 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경상남도 - UltraOrange`s Light Illusion - 
#급여행 #주말여행#부산근교드라이브 #동피랑다녀왔어요 ~!​토요일 점심먹고 도착하니,동피랑 벽화마을 관광 하시는분들 많았고포토스팟 대기줄은 딱히 없었어요​무더운날 골목골목 누비기에는 초큼 힘들어요^^ #동피랑 #벽화마을 근처 주차장, 공영주차장은들어가는 대기줄이 도로 밖으로 줄을 서 있었고저희는 고민 1도 없이맘 편히 유료주차장 가는편입니다 ^^ ㅎㅎㅎ놀러와서 스트레스는 피하는게 좋잖아용 평일 주차요금만 보이네요 ㅜㅜ저희는 주말 2시간 정도금액은 기억이 안나지만 저렴하게 이용했던거 같아요  동피랑 벽화골목 표지판이 보이는 곳에서 시작했구요나중에보니,저희는 반대편 루트로 간듯(?)했지만중반부 전망대 찍고 둘러 내려오는건 마찬가지라상관은 없었어요 중간중간 현위치가 표시된마을약도가 있긴한데사실 별로 도움되진 않았던것 같아요 ㅎㅎ​  ​여기서부터 벽화마을 사진이랑 간단한 리뷰 있어요중간에 #루미노소 카페 이용 리뷰도 !​전체적으로 응답하라st 느낌의 귀여운 벽화들이에요​​ 포토존 시작# 그림동화책 캐릭터 몽돌브라더스, 동백이 자주 출현 하고그림도 마을도 아기자기 귀여워요​​ 시작지점은 딱히 상관없는 듯했던게둘러보는 동안 크게 중요성을 못 느꼈어요!안녕 동피랑 기분좋은 멘트 >.<​​  명물 #할매바리스타 지나가면서 봤는데 당일은 운영 안하는듯 했구요깨알같이 귀여운 그림들은 계속 있답니당 ㅎㅎ​​ 굴뚝에 난 구멍 두개로망원경이라니 ㅎㅎ발상도 넘 귀엽​​ 카페나 디저트가게, 기념품가게 등등한집 건너 한집으로 보이는 정도에요 !가게들도 예쁘고 운치있으니 한군데쯤 들렸다가도좋을것 같아요​​ 저희는 얼마 못가서 #동피랑루미노소들어가 봤어요(사실은 이날 날씨가 너무 더워서 ^^)​​  카페감성 잘 모르는 2명이라 ㅋㅋㅋ잠깐 더위 식히고 커피 마시고 나왔어요카페 내부는 예쁘고 나름 뷰(?)도 있어요​​ 동피랑 벽화마을 전망대 동포루 찍고반대편 못봤던 벽화들 둘러보면서 내려갔어용​​ 동피랑 이야기도 열심히 보구요(저 말고 후니 ㅎㅎ)​​ 벽화마을 중 한곳인 빠담빠담 드라마 촬영지도 인기 있었어요​​ 외곽쪽 벽화는 새로 그려진것 같았고내부에 귀여운 벽화들 과는 조금 다르게더 화려한것 같았어요​​ 대충 이런느낌.. . 불법주차 때문에 포토스팟은 어려울것 같아요​​ 대충 이런느낌 222​​ 그리고 포토스팟 저격용날개그림이 정말 많았어요!대략 5개 이상? 본듯 해여​​ #리마인드동피랑가족 연인 추억쌓기 성지 😘​​ 마을 전체 빈틈없는 동피랑 벽화마을이곳저곳 구경하며 거닐기 좋아요한번쯤 가볼만한 곳 !​동피랑 근처중앙시장내 수산시장도 잘 되어 있구요꿀빵 다찌 등등맛집도 많으니 짧은 일정으로 방문하기 좋아요​ 동피랑 벽화마을 후기는여기까지 입니당ㅎㅎ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 주소: 경남 시 동피랑1길 6-18 
​우리집에서 가까운 곳에 있는  동피랑 마을. 에 생선사러 가는길에 잠깐 올라가 보았는데 생각했던 것보다 나름 괜찮아서 아이들하고 다시 한번 가볼만 한 동피랑 마을.​​​ ​​시장에서 생선을 사가지고 포장을 부탁해 놓고서 시장에서 벽화마을로 바로 올라가는 골목길을 따라 올라가는길을 찾아서 가는길에도 사진을 찍어보았습니다.​​ ​​골목길을 따라 오르다보면 어릴적 추억을 회상할수 있는 벽화들이 그려져 있는 곳이 나온답니다.​​​ ​처음에는 이게 다인가 싶어서 조금 실망하며 올라갔는데 점점 올라 갈수록 사진 찍을만 한 장소가 나오더라구요.​​ ​이곳은 동피랑 벽화마을의 여름 컨셉을 그려넣은 마을같아 보였는데 포토존으로 딱이네요.​​ ​역시 여기는 여름 컨셉이 맞는가 봅니다. 그러나 아쉽게도 카페에는 들어갈수 없었고 테이크 아웃만 된다해서 그냥 돌아섰는데 멋진 풍경을 사진에 담을수 없어 속상했어요.​​  ​카페마다 사람들이 들어갈수 없어 주변 풍경은 포기하고 그냥 동피랑 벽화마을로 올라가 봅니다.​​ ​동피랑이란 이름은 동 쪽 벼랑이라는 뜻으로 이곳은 초대삼도수군 통제사인 이순신 장군께서 설치한 통제형의 동포루가 있던 자리로 시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이였으나 2007년 동피랑 색칠하기를 열어 낡은 담벽락에 그린 벽화로 동피랑 마을의 대한 입소문이 나면서 관광객들의 발길이 지금까지 이어지고 있다고 합니다.​​​ ​남는건 사진뿐이라고 즉석에서 찍은 사진을 인화해 주는 곳도 있어 친구들하고 추억을 남겨보면 좋을듯 합니다.​​ ​ 동피랑 벽화마을에서 유명한 포토존이라고 하는 천사날개  벽화는 지금도 줄서서 사진을 찍고 있더라구요~물론 우리도 찍어왔죠.​​​ ​골목길마다 예쁜 카페가 있는데 이날은 아무곳도 들어갈 수 없어 그냥한바퀴 구경하고 돌아와야 해서 진짜 코로나 때문에 가는곳 마다 장난 아니더라구요.​​​ ​이곳도 나름 아기자기한데 커피를 마실수 없어 들어가봐야 의미 없을듯하니 밖에서 한 컷 남겨 주었는데 올라가보면 멋있는 그림같은 풍경이 보일듯합니다.​​ ​각 집집마다 벽에 그려놓은 입체감 있는 벽화들이 골목길을 작품을 만들어 놓았네요.그냥 발길이 닿는 곳마다 작품을 만들어 주었구요 인생샷 하나 정도 남겨올만 한 장소입니다.​​​ ​여기는 제일 꼭대기에 있는 사진로  앞 바다가 한눈에 들어오는 곳으로 이곳은 꼭 들려봐야 하는 포토존으로  동피랑 벽화마을의 최고 인기랍니다. ​​​ ​동피랑 벽화마을의 동선을 잘 파악하고 다니면 시간도 절약할수도 있지만 사진을 찍는 장소와 풍경을 담을 수 있는 곳은 다르니 완전 볼복복이 아닌가 싶어요.​​​ ​이곳에도 숨은 장소가 기다리고 있는 사진입니다. ​창가를 배경으로 모두들 사진을 찍느라 줄서서 기다리는 곳이라 빠르게 찍고 양보해야 합니다.​​ ​이곳은  동피랑 벽화마을의 제일 꼭대기에 있는 성지입니다. 이곳에서 아래쪽을 내려다보면 눈을 뗄수 없는 풍경이 펼쳐져 있답니다.​​ ​시장 앞에 있는 항구가 그림처럼 펼쳐 있는 풍경이 예술입니다.​​​ ​성지 주변에는 동백나무가 심어져 있어 지금 이곳에는 동백꽃이 만개하여 사진에 담을수 있습니다.​​ ​동백꽃 나무길을 따라 걸어가다보면 성 아래로 내려가는데 돌을 쌓아서 만들어진 성곽도 정말 멋지더라구요.​​​​ ​돌담에 기대어 사진도 찍을 수 있고 동백꽃이 피어 멋진 조화를 이루고 있습니다.​​ ​성곽 주변으로 피어있는 동백꽂이 흐트러지게 피어 꽃잎이 떨어지고 있어 더 아름다운곳 거제 동피랑 마을입니다.​​ ​사방을 둘러싸고 있는 시원하게 펼쳐 있는 의 아름다운 마을.​​ ​여기는 지금도 그림작업을 하고 있는 곳인데 이날도 칠을 하고 계셔서 조심스럽게 다가가 고래와 사진을 찍었습니다.​​​ ​ 동피랑 벽화마을 구경하며 내려오는데 가는곳 마다 작품들이 우리의 눈을 호강시켜 주는 이곳에서 마음속에 추억을 만들고 돌아왔습니다.​​ ​목단꽃이라고 알려주셨는데 내가 보기에는 장미꽃 같아 보이기도 하고 아무튼 꽃 이름이 뭐가 중요한가요~그냥 예쁘면 그만이죠~ㅎㅎ​​​ ​요즘 어디를 가던지 다문화 가정이 많아 그분들의 고향을 그리워하는 마음을 달래주듯이 이렇게 멋지게 그려놓은것 같았네요.​​​ ​아래로 내려오는 동안에도 계속 이어지는 동피랑 벽화을 작품들이 가는 발길을 자꾸만 멈추게 하는군요.​​ ​아름다운 마을  동피랑으로 많이들 놀러오세요.​  
오랜만에 다녀온 동피랑 벽화마을 여행의 둘째 날!분위기가 예전 같지 않다곤 하지만 오랜만에 을 찾은 저는 동피랑 벽화마을로 향했어요.참고로 저는 통제영 주차장에 주차를 하고 동피랑 마을로 걸어갔는데, 주말의 동피랑은 매우 혼잡하여 유료 주차장에 주차를 하길 잘 했다는 생각이 들었습니다. 동피랑 마을로 올라가는 오르막 길에 있던 이충무공 전술신호 연 벽화입니다~전술신호 연 벽화는 시간이 조금 지났는지의 설명이 떨어지고 바랜 곳이 많이 보였는데요! 우리의 자랑스러운 문화이고 마을 초입에 자리잡은 만큼 보수를 하면 좋을 것 같았습니다 :)  오르막길을 걸어오니 길가에 자리잡은 상점들이 관광객들 가장 먼저 맞이했습니다~최근 다녀온 부산 감천문화마을 처럼 동피랑 마을 또한 상업화가 많이 진행된 것을 보고 한편으로는 안타까운 마음이 들었는데요. 관광지가 되고 사람들이 찾기 시작하면 어쩔 수 없는 현상이겠지요? 동피랑 벽화마을을 찾은 저는 평소 보기 힘든 모습을 볼 수 있었는데요~제가 찾았을 때가 벽화를 새로 그리는 시기였던지 외국인들이 벽화 작업을 하고 있었습니다. 얼핏 이야기를 들어보니 세계의 를 그린다는 것 같았는데 다음에 동피랑을 찾으면 완성된 모습을 볼 수 있겠지요? 이어서 동피랑 마을의 포토존 중 하나인 인생샷 벽화입니다~다른 관광객들을 보니 한쪽 손 모양을 따라하거나 하트 안에 들어가 사진을 남기고 있었답니다.  다음으로 '2020 동피랑 아트 프로젝트'라는 소개가 있던 이철규 작가의 '상상의 날개'입니다.상상의 날개는 일반적으로 생각하는 날개의 모습과 다른 모습으로 많은 사람들이 호기심 어린 시선으로 작품을 관람하고 있었습니다. 주요 벽화를 살펴본 저는 좁은 계단과 골목을 따라 동피루로 향했습니다~동피루의 가는 길에도 다양한 벽화들이 있었는데 벽화가 주기적으로 제 기억속에 있던 벽화는 찾을 수 없었어요. 좁은 골목을 따라 도착한 동피루입니다~동피루 또한 의 멋진 전망을 볼 수 있는 곳으로 관광객들이 많이 찾고 있었어요. 동피루 바로 아래에는 KBS 착한남자 촬영지가 있었으며, 이 곳에서 바라본 의 전망이 정말 좋았어요. 참고로 동피랑에서 바라본 전망도 좋았지만 저는 전날 찾았던 서피랑이 조금 더 좋았답니다 :) 동피랑 벽화마을을 둘러본 저는 다소 가파른 길을 따라 중앙시장으로 향했어요~딱히 구입할 것은 없었지만 평소 시장 구경을 좋아해서 이정표를 따라 내려갔습니다. 코로나19 때문인지 생각보다 한산했던 중앙시장입니다. 역시 항구 도시답게 시장에는 건어물 등 해산물이 많이 보였으며 관광객들이 지나갈 때마다 상인 분들이 적극적으로 호객을 했답니다. 마지막으로 에서 빼놓을 수 없는 꿀빵입니다 :)여러 꿀빵집 중에서 저는 원조라는 오미사 꿀빵을 찾았으며 제가 찾은 곳은 봉평분점이었어요. 이왕이면 본점을 찾으면 더 좋았겠지만 본점은 대기도 길다고 하고 분점이 숙소에서 가까워서 시내로 가는길에 들렀답니다.  오미사꿀빵에서 제가 구입한 꿀빵은 10개 모둠으로 팥 꿀빵 외에 호박과 자색고구마 꿀빵이 2개씩 있는 제품이었어요. 참고로 모둠 꿀빵은 분점에서만 판매하고 있어 모둠을 사기 위해 일부러 분점을 찾는 경우도 많다고 하네요~   오미사꿀빵의 꿀빵이 궁금했던 저는 통제영 주차장에 차를 세우고 포장을 열고 꿀빵을 집어 들었어요~저는 손에 끈적끈적한 시럽이 묻을까봐 걱정했는데 꿀빵을 집을 비닐을 넣어줘서 편하게 먹을 수 있었습니다.​아무튼, 오미사꿀빵의 꿀빵은 제가 생각했던 것과 달리 빵이 푸석한 편이었으나 겉의 시럽 덕분에 싫진 않았습니다. 그리고 넉넉히 들어있는 앙금은 적당히 달면서 맛이 좋았는데요. 역시 을 찾으면 한번쯤 먹어볼만한 꿀빵이었답니다 :)​꿀빵은 자주는 아니더라도 어쩌다 한번씩 먹으면 반가운 음식인데 이웃님들도 에 가시면 맛있는 꿀빵을 찾아보세요! 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 오미사꿀빵경상남도 시 도남로 110 동피랑 벽화마을 & 오미사꿀빵 봉평분점 (참고 : 오미사꿀빵 본점은 동피랑 벽화마을에서 더 가까운 곳에 있음) 
​동피랑 벽화마을  통제영 동포루가 있는 벽화마을  ​​​​​은 바다로 유명한 곳이죠. 하지만 이곳엔 또다른 유명한 관광지가 있습니다. 바로 벽화마을이예요. 동피랑이라도 불리는 벽화마을에 방문해 보았습니다. 피랑은  사투리로 비탈이란 뜻이라고 하네요  오늘은 동쪽절벽이라는 뜻을 가지고 있는 동피랑 방문기를 포스팅 해볼께요. ______​ ​​동피랑마을에 드디어 도착했습니다. 서피랑과는 확실히 다른 느낌이더라구요. 입구부터 카페같은 건물들이 있었어요  저희는 운좋게 길가에 바로 주차를 할수 있었습니다. ______​  갈만한곳 서피랑 관광지서피랑 이 서쪽 절벽 마을 에는 서피랑과 동피랑이 있어요. 서와 동은 무슨뜻인줄 알겠는데, 피랑...m.blog.naver.com ​​동피랑 방문전 저희는 서피랑에 방문했었습니다.자세한 서피랑 방문기는 아래 글을 통해 확인해보세요. ______​   ​​주차한 큰길가의 벽에도 이렇게 벽화들이 많이 그려져 있더라구요  이곳은 절벽위에 있는 마을이다보니 산동네처럼 집들의 위치가 높았어요. 그곳을 지탱하고 길을 내는 벽들이 크게 있었는데, 그곳에 그림들이 이렇게 가득 그려져있더라구요. 다른곳에서 보아오던 벽화마을보다는 확실히 진화된 느낌이었어요  ______​ ​​이곳 길 건너편에는 공중 화장실이 위치해있었어요  들어가보진 않았지만 입구가 너무나 귀엽더라구요  여자화장실은 핑크, 남자 화장실은 노랑이었네요.______​ ​​관광지답게 입구에 이렇게 벽화마을 지도 안내판이 세워져 있었습니다. 가운데 중심부에 전망대가 위치해 있었어요. ______​  ​​마을 입구에는 이렇게 할머니와 고양이 조각상이 있었어요  저 정말로 자세히 인보고 할머니가 앉아있는줄 알았다가 고개돌리곤 깜짝 놀랐었네요. 소소한 골목길 동피랑이란 마을 안내도 되어있었어요. 사진찍기 좋은 포인트들이 입구부터 가득했네요. ______​  ​​동피랑은 의 대표 어시장인 중앙시장 뒷쪽에 뒤치한 언덕에 있는 곳입니다. 그래서 그런지 강구안이 내려다 보였습니다. 강구안은 한국에서 가장 아름다운 항구중 하나로 불리는 곳으로 바다가 육지 안으로 들어와있는 독특한 구조를 가지고 있는 곳입니다. ______​  ​​갈림길이 나왔습니다. 동피랑이란 글자의 앞자인 ㄷㅍㄹ으로 만든 모뉴먼트가 세워져있고 그 앞으로 쉬었다 갈수있는 공간이 있었습니다. ______​  ​​이곳에서 어디로 가야할지 모르고 방황하다가 전망대라는 글자를 보고 그쪽으로 향했습니다. 윗쪽으로 올라가자마자 벽화마을답게 그림들이 등장하기 시작하더라구요  이제부터 벽화마을을 볼수있게 되는건가 싶었네요. 피랑이란 이름답게 경사가 지기 시작했습니다. ______​ ​​빠담빠담이라는 드라마가 이곳에서 촬영되었다고 하네요.TV없이 살아서 그런지 전 잘 모르는 드라마였어요.혹시 보신분들은 기억하실지도 모르겠어요______​ ​​다시 안내판이 나왔어요. 그림을 보니 가운데에 정자 같은것이 있더라구요. 저기가 전망대인가보구나 하고 저곳을 향해 걸어올라가기로 결정했습니다. ______​  ​​조금 올라가니 전망대 가는길 안내가 나타났어요. 언덕에 죽 지어진 마을이다보니 길이 좁고 고불고불해서 길 잃기 쉬워 헤맬수 있는데 이렇게 전망대 가는길이라고 알려주니 좋더라구요. 고민 1도 없이 바로 전망대쪽을 향해 올라가기 시작했습니다. ______​  ​​전망대를 향해서 올라가는길을 따라 올라가다가  뒤돌아보니 이렇게 아래쪽 항구가 내려다보이더라구요. 저곳이 강구안입니다. 날씨가 흐렸던 덕에 이날은 파란 바다를 볼수없었지만 다음날 보니 한국에서 가장 아름다운 해변중 하나라고 하더니 파란색일때 보면 정말 예쁘더라구요. ______​  ​​이곳은 다른 벽화마을에 비해 색들이 굉장히 비비드했어요. 이곳 동피랑은 사실은 철거를 하려고 했던 지역이라고 하더라구요. 그런데 이렇게 벽화가 그려지면서 관광객들이 몰리기 시작하면서 철거를 취소하였다고 하네요. ______​   ​​저 고양이는 저기에 어떻게 올라갔을까요? 털이 하얗고 깨끗한걸보니 누가 키우고 있는 고양인가봐요. 자신을 찍는줄 알고 카메라를 쳐다보네요. ______​  ​​드디어 전망대에 올라왔습니다. 전망대는 제가 생각했던것보다 너무 근사해서 놀랐네요. 넓은 공터에 작은 공원이 있고 그 가운데 정자같은것이 우뚝 솟아 있었어요. 이 건물이 동파루입니다. ______​ ​​동파루는 이순신장군님과 관련이 있는 곳이예요. 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루라고 하더라구요. 동포루는 이곳만 있는것이 아닙니다. 동포루란 말은 동쪽에 위치한 포를 설치한 누각이란 뜻이래요. 이곳 동포루는 통제영에 있던 동포루인것이구요. 소실 되어있던것을 복원하였다고 하네요______​ ​​사실 이곳은 제가 위에도 언급했던대로 철거할 계획이 있던 곳이었다고 합니다. 워낙에 낙후가 되어있던것도 있지만 철거를 하고 동포루를 복원하여 주변에 공원을 만들 계획이었다고 하네요. 하지만 2007년 푸른21이란 시민단체가 이곳에 동피랑 색칠하기란 전국 벽화 공모전을 열어 18개팀이 참가하여 현재의 동피랑 벽화를 그린것이라고 합니다. ______​  ​​성곽에 올라가는 사람들이 있나봐요. 올라가지 말라고 사인들이 곳곳에 설치되어 있었습니다. 그리고 멀리 바라볼수있게 만원경도 설치되어있었구요______​ ​​동포루에서 친구와 함께 잠시 강구안 항을 내려다보며 쉼을 가겼습니다. 조용하고 운치있는것이 너무나 좋더라구요. 문득, 이곳이 철거되어 공원이 되었으면 어떤 모습일까 하고 생각해 보았어요. 우리나라 공원은 쉬었다 가는 공원이 아닌 통과해서 걸어다니는 형태의 공원들이잖아요. 어떤 형태의 공원이었을지 대충 그려지더라구요. 공원이 되었다면 조금은 아쉬웠을지도 모르겠다는 생각이 들었네요______​  ​​내려올때는 저희는 반대쪽길로 내려왔어요. 경사가 심하게 가파르더라구요. 조심 조심 걸어서 내려왔네요. ______​  ​​'안녕 동피랑'동피랑의 벽화들이 다시 보이기 시작했어요. 골목길은 좁았지만 아기자기한 그림을 보며 내려오기 좋더라구요. ______​ ​​이곳에서도 동포루 당연히 갈수있겠죠?어느쪽을 선택해서 올라가느냐는 올라가는사람 맘이겠죠? 이쪽으로는 카페들도 더 많고 그림들도 더 화려하고 하더라구요. ______​  ​​파랑 파랑한 분위기의 골목이 나타났어요. 유럽의 느낌처럼 창가에 꽃도 걸려있었어요. 여긴 도대체 어디인가? 하고 안쪽으로 들어갔더니 바로 큰길가로 내려가는 길이 나오더라구요. 그리고 카페가 위치해 있었습니다. ______​  ​​저희는 동피랑을 더 보고 싶어서 다시 안쪽길로 돌아와서 내려갔습니다. 너무나도 예쁜 문구들이 길 곳곳에 적혀있었어요. 문득 노을지는 바다를 사랑하는 사람과 함께 떠나는 꿈도 꾸어보았습니다. ______​  ​​이렇게 동피랑 방문을 모두 마쳤습니다. 별 기대없이 방문했는데 그림들도 정말 예쁘고 아기자기한 분위기가 너무나 좋았어요특히 정상에 있는 동포루가 너무나 좋았습니다. 아름다운  전경을 바라보며 여행하기 좋았던 곳이었어요. 에 가시면 꼭 동피랑 벽화마을 방문해 보세요. ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
짧지만 Impact있는미륵산 산행을 마치고,산악회 버스도 아쉬웠는지곧바로 서울로 향하지 않고중앙시장 앞에 내려준다.​그러면서 2시간 동안의 자유시간!!!  ​​ 버스에 내려 바라본 #항​​ 이때는 몰랐는데#동피랑마을 을 갔다온 뒤,저 위에 보이는 정자가 동피랑 마을 정자인동포루 였다.​ 우선  #활어시장 안으로 들어가본다. ​​  정말 싱싱해 보이는 회와 해산물들​나도 한사라 떠서 먹고 싶은데혼자 오다 보니 뻘쭘하고 해서~~​ 하면 또 생각나는 동피랑 벽화마을을둘러보기 위해 언덕을 따라 올라가본다. ​​ 올라가면서방금전 구경했던 어시장​ 슬슬 벽에 그림들이 그려져 있는 곳이나오더니~​ 크게 동피랑이라는 글짜가 보이는입구가 나온다. ​저 날개에서 많이들 서서 찍는데잠시 교대하는 틈을 타 한번 담아본다. ​ 어느쪽으로 가야 하나 둘러보니전망대 가는길이 저쪽인것 같다.​​ 길을 따라 올라가니~~​​  아담한 갤러리도 보이고~~​​ JTBC에서 방영하였던빠담빠담이라는 드라마 촬영지도 보인다.​잠시 둘러보는데드라마를 안봐서 그런지 그리 큰 감흥은 없었다.​ 그 옆에 점빵하나가 있는데벽화 그림이 예뻐서 한번 담아본다.​​ 요것도 한번~~​​ 다시 전망대로 향해본다. ​  드디어 전망대 정자가 살짝 보이기 시작한다.​​ 드디어 전망대 도착언덕 제일 높은 곳에 지어져 있는데,이곳이 예전 이순신 장군께서설치했던 것인데 복원을 해 놓은것이라 한다.​​ 그런데 들어가려고 하니보수 중으로 출입금지!!​멀리서만 담아본다. ㅠㅠ​ 아쉬운 맘에 주변만 어슬렁~~​ 그러면서  항 전망을담아보는데 그리 높지 않아서 그런지확 트인 느낌은 안난다.​​ 정자 근처에 동피랑 마을 안내도!!​안내도를 보니 그리 넓지는 않지만아기자기하게 조성을 해놓은 느낌이 난다.​​ 이제 다른 길로 해서올라왔던 곳으로 내려가는데,정말 벽화 마을이라는 이름에 걸맞게예쁜 벽화가 참 많다. ​​ 굴뚝 에도 이렇게~~​​ 그리고 소화기까지귀엽고 앙증맞게 그려져 있다  ​그래서 #벽화마을 의 유래를 알아보니 시에서 동피랑 언덕마을을 전면 재개발해 공원으로 조성할 계획이었는데, 그때 철거 대상지역 주민들은 보상비만으로 이주 후 생활이 막막하게 될 형편이었다. 이에 ‘푸른 21’은 정부 지원금을 따내 동피랑 제1차 벽화전을 개최했으며 그로부터 오늘날의 벽화마을이 있게 되었다고 하고, '동피랑' 이라는 뜻은 '동쪽벼랑'이라는 뜻이라고 한다.네이버 지식iN (아트티쳐)이렇게 벽화를 감상하면서돌아다니다 보니지나치는 사람들은 대부분 젊은 연인들 !!​ 산에서는 혼자 다니는게 아무렇지 않았는데여기선 왜이리 뻘쭘한지 ~~복장도 그렇고 ㅠㅠ​이 벽화가 딱 현재 내심정~~​​ 골목길을 이리 저리 다니다보니~~​​ #데이트코스 라 그런지카페가 엄청 많았다. ​​ 저런 곳에서 분위기 있게 커피한잔 하는 것도 아주 좋을것 같다.  골목길을 따라 내려와~​​ 도로를  걷다보니~​​  축대에도 이렇게 멋진 벽화가그려져 있다.​​  그렇게 동피랑 벽화마을감상을 마치면서~~​​ 다시 한번 바라본 뒤~~​​ 안녕 !!!   그리고 다음으로 향한곳은 의 명물인 #꿀빵집 으로~​그런데 여기 중앙시장에는꿀빵집이 엄청 많았다.도로가엔 거의 한집걸러 한집 있는것 같고지나다니면 시식을 하라고 한 조각씩 준다.​이것만 받아 먹어도 배부를 지경 ㅋ​그렇게 먹어보니 다 비슷한것 같아인터넷을 검색해보니'#꿀봉이' 꿀빵집이 젤 많이 들어온다.​그런데 이 집은 도로가에 없고시장 안쪽에 있다.​10개에 만원인데 치즈맛을 포함하면만천원~~​이땐 몰랐는데집에 와서 먹으니 진짜 맛있다.좀더 많이 사올걸이라는 후회가~~ㅠㅠ​ 꿀빵도 샀으니 다음으로 간 곳은#충무김밥집​여기는 그냥 이곳저곳을 구경하다가3대 천왕에 나왔다고 해서들어가가봤다.​​  내부는 테이블 5개 정도만 있고노부부가 장사를 하고 계셨다.​​ 그리고 주문한 #충무김밥​맛은 와서 직접 드셔보시는게 ^^​ 그렇게 미륵산에서 멋진 조망도 보고,또 여기와서 이것저것 구경도 하고알찬 #  짬여행을 마무리한다.​역시 여행을 즐겁다.  중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 
 작고 아름다운 항구 도시  곳들을둘러보았어요.​짧은 일정이었지만 평소 가보고 싶었던 곳들 위주로찾은 것도 마음에 들었으며 맛있는 음식도 푸짐하게즐겨서 더할 나위 없이 행복했던 순간이었답니다.  ​  ​ 1.  디피랑평소 가보고 싶었던 곳이었지만 일정에 맞지 않아서항상 다음 기회로 미루게 되었는데요.​지난 여행에서는 꼭 가봐야겠다면서 숙소에서 짐을풀자마자 이곳으로 향했답니다.​​​ 낮에는  동피랑 벽화마을이 인기 명소라면 저녁이되면 바로 이곳 디피랑 이 핫플로 많은사람들이 찾는데요.​후기를 보면 모두가 만족해해서 기대를잔뜩 하고 찾았어요.​​​ 그랬더니 과연 왜 많은 사람들이 이곳을 호평하는지제대로 느낄 수 있었어요.​화려한 조명을 통한 볼거리도 뛰어났고 다양해서좋았는데 특히나 요즘처럼 낮에는 무더위 때문에돌아다니기 힘들었지만 여긴 선선해서 참 좋았어요.​​​  어두운 밤이라서 사진을 찍는 것보다는 영상으로 담는것이 훨씬 더 기록하기가 좋더라고요.​그럼에도 역시나 직접 눈으로 보는 것이 훨씬더 아름답고 화려한데요.​초여름에 찾기 좋은  곳 중 단연코1순위로 소개를 해 드린답니다.​​​  2.  서호시장전날 늦은 시간에 이곳을 찾아서 디피랑에서 야경감상을 한 후 다음날은 이른 아침에 일어나서아침식사를 하고자 서호시장을 찾았답니다.​이곳에서는 부담 없는 가격으로 한 끼 식사를 하기좋은 시락국을 먹을 수 있었거든요.​특히 국물이 부담 없어서 아침으로 즐기기딱 좋았답니다.​​​ 식사를 마치고 시장 한 바퀴를 돌아볼만했어요.​여기는 아침에도 시장이 활기 띤 모습을 하고 있었으며중앙시장이 관광객들 위주의 시장이라면 여기는현지인들이 주로 찾는 곳이라서 문화 탐방이나구경을 하는 것도 좋았거든요.​​​ 각종 해산물이나 생선류들도 상당히 많이판매를 했는데요.​상가들을 지나다 보면 가격 흥정을 하는 모습도 보이고생선을 그 자리에서 구워서 판매를 하는곳도 눈에 띄었답니다.​든든하게 시락국으로 아침 식사를 했음에도 생선 굽는냄새가 코를 자극하니 다시 밥을 먹고 싶어지더라고요.​​​  3.  이순신공원바다 전망이 아주 뛰어난  곳인이순신 공원도 찾아갔어요.​아침 식사를 마치고 나서 곧바로 들린 곳이기에관광객들이 거의 없는 한적함을 즐길 수 있었답니다.​​​ 아쉽게도 날씨는 맑지 못해서 파란 하늘을 바라볼 수는없었지만 그와 반면에 구름이 짙은 덕분에 햇살은따갑지 않아서 거닐기는 참 좋았답니다.​그리고 이곳 이순신 공원을 돌아 보는 동안에는바람 한 점을 느낄 수가 없었는데요.​파도 또한 아주 잔잔해서 마치 시간이멈춘 순간인 것 같더라고요.​​​ 이순신공원은 바닷가 방면의 산책로도 걷기가 참좋았지만 그 뒤편의 숲길도 걸을만했어요.​이곳은 주로 현지인들이 운동을 하고자 찾는 곳인데길을 걷다가 마주친 정자에서는 바다가 한눈에내려다보이고 아주 선선해서 신발을 벗고 앉아서한동안 편히 쉬다가 다음  곳으로이동을 했답니다.​​​  4. 포지티브즈 동피랑 벽화마을에 있는 카페인데요.​레트로한 느낌이 가득 풍겨서 인사들에게도 핫플로유명하더라고요.​개인 주택을 리뉴얼 해서 오픈을 한 것 같은데 앞마당에빈티지하게 꾸며 놓은 익스테리어도 마음에들어서 여기 앉아서 음료를 마셨답니다.​​​ 실내 분위기도 꽤 괜찮았는데요.​요즘같이 아침저녁으로 선선한 경우에는 문을 개방해놓는데 선선한 야외 공기 맞으면서 휴식을취하기 참 좋더라고요.​그렇다 보니 데이트코스로도 좋아서 연인들이와서 사진을 찍는 모습도 많이 보였답니다.​​​ 이곳  곳에서 유명한 시그니처 음료는바로 감고 커피인데요.​달달하면서도 바디감이 무거운 맛이 매력적이더라고요.​그래서 지난번에 이어 이번에 방문을 했을 때도 바로이 감고 커피를 주문해서 마셨답니다.​달달한 식감은  벽화마을을 돌아보고 나서피곤한 몸을 회복시켜 주기에도 참 좋더라고요.​​​  5.  동피랑 벽화마을 곳 중 빼놓아서는 안될 곳이 바로 동피랑 벽화마을인데요.​매년 벽면에 새로운 그림들이 그려져 있고 특별한관리를 하고 있어서 갈 때마다 새롭고 또한기대가 되는 곳이었어요.​​​  동피랑 벽화마을은 구석구석 돌아 보면서 다양한벽화를 구경하는 재미도 있는데 최근에는 거기에더해서 분위기 좋은 카페나 특별한 먹거리들도많이 접할 수 있어서 더욱 즐거운 시간을보낼 수 있었어요.​그리고 재미있는 벽화들을 배경으로 사진을찍는 것도 흥미로웠어요.​​​ 골목을 거닐다가 경치가 뛰어난 카페가 있어서 안에들어가서 시원한 음료도 마시고 이곳 현지의특산물인 빼떼기 죽도 먹었는데요.​출출한 속을 달래줄 간식거리로 더할 나위없이 좋더라고요.​​​  6.  서피랑 동피랑 벽화마을이 골목길을 돌아다니면서아기자기한 구경을 할 수 있는 곳이라면 이곳 서피랑 마을은 시원한뷰가 펼쳐지는 전망이 좋은 마을이었어요.​그리고 99계단을 오를 때마다 점점 더 내려다보이는마을 풍경은 남다른 감동을 안겨 주었답니다.​​​ 오밀조밀하게 모여 있는 건물들이 어찌 보면 부산의감천문화마을 느낌도 나더라고요.​그리고 99계단을 오르는 중간에 조성된 꽃길을 걸어들어가자면 피아노 계단도 찾아갈 수 있었답니다.​마을 바로 건너편에는 무료 주차장도 있었는데요.​차를 가지고 오는 사람들에게는 오히려 주차가 복잡한 동피랑 벽화마을보다는 접근성 측면에서는더 뛰어나더라고요.​​​ 서피랑 정상은 뻥 뚫린 시원한 경치가 동서남북으로전부 펼쳐져 있는데요.​너른 들판의 모습을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 듯시원했어요.​날씨 맑은 날 올라가면 스트레스가 확 풀리더라고요.​​​  7.  밥상 식당 해저터널 입구에 있는 식당으로 저뿐만 아니라일행 모두가 아주 맛나게 식사를 한 곳이었어요.​현지인의 추천을 받아서 갔는데 일단 이곳은 부담 없는가격으로 세트 메뉴를 주문할 수 있는데 다양한음식들이 대박 푸짐하게 나왔어요.​멸치 무침은 그동안 먹은 식당 중 여기가 최고였어요.​​​ 그리고 해물뚝배기는 마치 해물탕을 먹는 것처럼양도 정말 많았으며 모든 해산물들이진심 싱싱했답니다.​나중에 여기 국물에 육수를 더 부어서 면을 끓여먹게도 해주는데 이게 또 별미였어요.​​​ 생선구이도 함께 나오는 세트 메뉴를 선택했는데요.​원래 생선을 그리 좋아하지 않는 저도 뼈까지 알차게발라 먹었어요.​구워진 정도도 아주 마음에 들었으며 간도 잘 되었기에밥반찬으로 최고였는데요.​여긴 인생 맛집으로 기억할 만큼 최고의저녁식사 시간을 보냈답니다.​​​  ​​​  
아이들과 함께 루지를 타러 갔던 날.날씨도 좋고 춥지도 않아서 오랜만에 동피랑 벽화마을을 방문했습니다. 진주와는 40분거리에 있는 이라 자주 방문하게 되는 곳이지만 큰 마음(?) 먹지 않는 한 동피랑 방문하는게 무척 어렵네요.ㅋ​​​  동피랑 벽화마을에서 제일 유명(?)한 천사날개 벽화입니다.동피랑을 휘감는 도로쪽에 있는 천사날개가 아닌 골목길 쪽 천사날개입니다. 이번 동피랑 방문은 평소에 올라가던 방향과 다른 방향에서 올라가 봤습니다.​​​​ 을 찾는 일이 있으면 동피랑을 자주 가지 않는 이유가 주차할 곳이 마땅치 않는 이유도 있습니다.그나마 운이 좋은 강구안 주차장에 주차를 하면 편하게 동피랑을 둘러볼 수 있었지만 이젠 강구안 주차장도 운영을 하지 않는가 봅니다.편의점에 들러 커피한잔 구입하면서 물어보니 항에 구름다리? 흔들다리? 그런 걸 만든다고 합니다.자세히는 모르겠습니다.​​​​ 동쪽 벼랑인  동피랑. 서쪽에는 서피랑이 있습니다. 동피랑과 가깝습니다. 걸어서 이동해도 되니 시간 있으신 분들은 동피랑도 보고 서피랑도 둘러보면 좋습니다. 활어시장이 있는 중앙시장 쪽에서 올라가는 동피랑 코스입니다. 이 코스외에도 여러 코스가 있으니 주차 한 곳에서 편한 코스를 정하면 됩니다.​​​​​  가면 뻔하고 안 가면 섭섭한 그런  동피랑입니다.매년 한차례 이상씩은 방문하는  동피랑이다보니 별다른 감흥은 없는것 같습니다.하지만 봄같은 날씨를 보여주는 겨울시즌에 이렇게 한적한 시간대에 걷는 동피랑 골목투어도 나름 좋은것 같습니다.​​​​​  동피랑을 방문할때 마다 조금씩 변화가 있는 것 같습니다.벽화 그림이 다른 그림을 교체되었다던가 아니면 보이지 않던 시설물이 생겼다던지 하는 변화입니다.그리고 없었던 카페들이 정말 많이 생긴것 같습니다.​​​​  동양의 나폴리라는 항.동피랑 건너편인 시민문화회관이 있는 남망산에서 바라봐도 좋은 뷰를 선사하는 항입니다.그러고 보니  야경 본지가 오랜된 것 같습니다. 다음 방문에는 야경보고 와야겠습니다."몬당서 채리보이.." 오랜만에 듣는 사투리입니다."저기 전지에 가서 뺴다지 안에 쌔때 가져온나" 갑자기 생각나는 사투리하나 적어 둡니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​ 깜놀했습니다.아이들과 몬당(언덕)으로 이야기 하면서 올라가는 중에 벤치에 앉아 있는 할머니가 보였습니다.햇볕이 좋아 집에서 나와 앉아 계시는구나 싶었는데 자세히 보니 조형물입니다. 포토존으로 꾸며놓은 곳입니다.얼핏 보고 지나치면 몰랐을것 같습니다.​​​​​  평소  동피랑을 오르는 코스는 직진이었습니다.하지만 이 날은 좌회전을 했습니다.ㅎㅎ 예전에 봤던 모습과 조금은 변한듯한 동피랑 골목길 벽화마을 출발지점입니다. 동피랑을 등에 지고 바라보면 항 강구안을 볼 수 있습니다.​​​​​​ 동포루 가는길.비번 동피랑 출발지점에서는 동포루가 무척 가깝네요. 조금 올라갔다 싶었는데 동포루가 바로 나오는 코스였습니다.다음엔 이 코스말고 그 동안 가보지 내려갈때만 이용했던 골목쪽에서 반대로 올라가봐야 겠습니다.​​​​​​  여수 고소동의 벽화마을의 골목길과 동피랑의 골목길을 비교해보면 규모(?)면에서는 여수의 고소동 골목길이 더 복잡하고 많은것 같습니다.  동피랑의 골목길은 아기자기한 골목들이 짧게 짧게 이어져 있어 시간도 많이 걸리지 않고 힘들지 않다는게 장점입니다.물론 그게 단점일 수도 있겠네요.ㅎ​​​​ 한때 골목길투어 유명했었죠? 어디가 어딘줄 모르는 구비구비 이어져 가는 골목길.다양한 벽화들이 그려져 있는 좁은 골목길을 걷다 보면 어느새 시원한 바다가 한 눈에 내려다 보이는 곳이 나타나기도 합니다.​​​​  이렇게요 +___+이런 시원함 때문에 골목길 벽화마을을 힘들게 올라가는거 아닌지 모르겠습니다.동피랑 골목길을 올라오면서 보니 예전보다 빈집들도 제법 보이고 그 빈집들에 카페들도 생기고 하는 모습들입니다. 동피랑을 지키던 할머니들이 연세가 많아 이젠 많이 떠난듯 합니다.​​​  동포루입니다. 그리고 동포루에서 바라본 항입니다. 항 강구안의 뷰는 역시 시민문화회관 쪽에서 동피랑을 바라보는 뷰가 좋은것 같습니다.동포루에 오르면 서포루 북포루 등도 볼 수 있습니다.​​​​ 강구안에 바다를 끼고 여객선터미널 방향 곡선 부분을 보니 뭔 다리 공사하는게 보입니다.저 공사가 출렁다리인지 뭔지 보행교 공사가 진행중인가 봅니다. 예전에 얼핏 듣기로는 강구안 해안을 따라 테크길도 만들고 그런다고 하더니만... 뭔가 변화가 있으면 좋겠지만 강구안만의 또 다른 맛도 같이 변할까 걱정되기도 합니다.​​​​​​​ 까꾸막.. 힘든 까꾸막입니다.갱상도 사투리로 힘든 고갯길을 까꾸막이라고 합니다.까꾸막에 있는 카페라 까꾸막카페인가 봅니다.​​​ 귀찬하다고 하는 딸내미와 아들넘을 꼬셔서 데리고 온지라 빨리 내려가자고 난리입니다.마음같아서는 다른 방향으로 내려가고 싶지만 짜쯩내는 사춘기 2명을 이겨낼 자신이 없습니다.​​​  짜쯩내는 넘들에겐 먹을걸 주면 해결됩니다.경주에는 10원빵이 있지만 에는 100원빵이 있습니다.맛은 비슷합니다. 색깔은 10원빵이 더 어울리는 빵입니다.ㅎㅎㅎ아무튼 간만에  동피랑 한바퀴 둘러봤습니다.​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
겨울 시즌이 시작되면서 따뜻한 남쪽 지방 여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 특히 굴로 유명한 은 교통도 좋고 관광지가 많아 특히 인기가 좋은 것 같습니다. 그래서 오늘은 최근에 다녀온  곳 중에서 랜드마크가 되는 5곳과 함께 그 주변 여행지를 소개하는 시간을 가져볼까 합니다. ​ 1.  동피랑 벽화마을 ​첫 번째로 꼽은 곳은  항 뷰가 멋진 동피랑 벽화마을인데요. 근처에 충무공 이순신장군의 사당인   충렬사와 서피랑이 있어 함께 연계해 코스를 짜기 좋은 곳입니다.​ ​차는 삼도수군통제영 공영주차장에 세우고 약 2분가량 걸어오시면 됩니다.  주변 주차장 중 규모가 가장 크고 소형 기준 1일 요금이 6,000원으로 저렴하기 때문에 제가 시내 구경할 때 자주 이용하는 곳이죠.​ ​ 동피랑 벽화마을은 장점이 참 많은 곳입니다.  ​ ​첫 번째는 새로운 벽화가 계속 그려지기 때문에 올 때마다 다른 분위기를 느낄 수 있다는 거​ ​  두 번째는 지역을  대표하는 관광 명소임에도 불구하고 거리에 쓰레기 하나 없다는 거!​ ​ 잠시 인기를 끌다  관리가 안 되어 사라지는 다른 벽화마을과는 정말 대조적인 모습이 아닌가 싶습니다. ​ ​ 동피랑에 오시면 아름다운 항구를 조망하며 따뜻한 커피 한잔하는 걸 추천합니다. 이국적인 분위기와 향긋한 바다 내음에 멀리 여행 온 기분을 만끽할 수 있거든요. ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​   2.  해저터널​ 곳의 두 번째는 동피랑에서 차로 10분 거리에 있는 해저터널입니다. 입장료가 무료이고 시내 한복판에 있어서 오가며 한 번 들러보기 좋은 곳이죠.   ​ ​우선 이곳의 역사적 배경부터 알고 가야겠죠? ​그래서 내용을 찾아봤는데요. 일제 강점기 시절에 과 미륵도 사이의 왕래가 많아지면서 일본인 시장이 해저터널을 건설할 것을 지시했다 하더라구요. ​ ​이 밖에  풍수지리학적 이유와 함께  임진왜란 때 당포해전에서 전사한 왜병이 많아 그 위로 다리를 건설하는 게 불쾌하다 해서 대신 13M 깊이로 해저 터널을 계획했다는 이야기도  전해지구요. ​ ​내부는 이런 단조로운 모습이 전부입니다. 따라서 이곳은 볼거리를 기대하기  보단 동양 최초로 바다밑을 뚫은 터널이란 점을 생각하고 둘러볼 것을 추천합니다.  ​ ​물론 1930년대 바다 양쪽을 막는 물막이공사, 석축 보강공사 등, 당시 건설 현장 모습을 사진으로 감상할 수 있어 나름 흥미진진한 부분도 찾을 수 있구요. ​ 해저터널경상남도 시 도천길 1 ​ 3.  박경리기념관 ​다음 코스는 대교를 건너와 15분이면 만날 수 있는 박경리기념관입니다. 가까이에 미륵산 케이블카와 욕지도행 여객선터미널이 있어 함께 묶어서 여행 계획을 짜기 좋은 곳이죠.  ​ ​입장요금은 무료, 운영시간이  9시부터 18시까지이고 매주 월요일마다 휴관이란 점은   참고하시기 바랍니다. ​ ​내부로 들어오면 박경리 선생님의 마지막 생존 인터뷰와 출생부터 작가 데뷔, 이후 화려한 수상내역 등을 연대별로 만날 수 있습니다. ​ ​이 밖에 작가와의 대화 코너에서 선생님의 서재와  '토지', '불신의시대, 시장과 전장' 과 같은 대표작의 친필 원고를 볼 수 있구요. ​ ​저는 이 중에서 특히 '김약국의 딸'이 기억에 남는데요. 아마도 2005년 일일 연속극으로 방영된 작품이라 더욱 눈길이 갔던 것 같습니다. ​ ​실내 전시관을 구경한 뒤에는 묘가 있는  추모공원까지 올라갈 볼 것을 추천합니다.​ ​ 아담한 수목원처럼 꾸며져 있어 사색하기 좋고 박경리 선생님의 유고 시집의 글귀를 볼 수 있어 걷는 내내  마음이 평온해지는 느낌이거든요. ​ 박경리 기념관경상남도 시 산양읍 산양중앙로 173 박경리기념관   4.  달아공원 ​네 번째는 박경리기념관에서 10분이면 도착할 수 있는  달아공원입니다. 남해바다 특유의 다도해 풍경을 조망할 수 있는 장소로 인기가 많은 곳이죠. ​ ​하지만 제 경험으로는 이곳을 방문해야 할 이유는 한 가지가 더 있는 것 같습니다. ​그건 바로 삼덕항과 연명항을 끼도 도는 해안도로 풍경이 정말 아름답다는 것인데요. 바다 위에 주변 섬들을 왕래하는 배들이 총총히 떠 있는 모습이 정말 인상 깊었던 것으로 기억하고 있답니다.  ​ ​위는 전망대로 올라가는 길을 담아 본 거예요. 어떤가요,  일출 명소로 워낙 유명한 곳이라 또 어떤 장관이 펼쳐질지 엄청 기대가 되지 않나요?​ ​언덕을 올라오면 11월 말인데도 동백꽃이 피는 희한한 관경을 만날 수 있습니다. ​ ​역시 따뜻한 남쪽 지방이라 그런지 수도권과 비교해  추위도 한 결 덜한 느낌이었구요. ​ ​다음은 정상에서 바라본 다도해 모습! 추도, 가마섬, 곤리도, 사랑도 등, 셀 수   없을 정도로 많은 섬이 눈앞에 펼쳐져 있어 감탄사가 절로 터져 나오는 순간이었습니다.​ 달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114-2 5.  수륙해수욕장 ​마지막  곳으로는 저처럼 캠낚을 좋아하는 분들을 위해  수륙해수욕장을 골라봤습니다. ​ ​이곳은 차박지로써 장점이 참 많은 곳인데요. 우선 생각나는 데로 언급하면 다음과 같습니다.​ ​첫째는 트렁크를 바다 쪽으로 하고 차박을 즐길 수 있다는 거, 새벽 일출을 보기 위한 장소로는 정말 완벽한 조건이 아닌가 싶습니다. ​ ​다음 두 가지는 생필품을 구입할 수 있는 매점과 화장실이 주차장에서 가깝다는 것과 바로 앞   방파제에서 원투 또는 찌낚시를 할 수 있다는 거! ​ ​야영의 가장 큰  매력이 자연을 최대한 가까이서 즐기는 것이라는 걸 생각하면  수륙해수욕장은 , 거제권에서 둘째가라면 서러운 차박지가 아닌가 싶네요.  ​ 수륙해수욕장경상남도 시 산양읍 영운리 ​ 
 여행 곳 동피랑 벽화마을, 과거와 현재의 역사가 공존하는 관광지푸켓 케이프시에나 모티브의  풀빌라 해지음 동네산책후기​설연휴에 들렀으니 벌써 시간이 두달 넘어 지났다. 서피랑이라는 곳이 조성되었다 해서 들렀다가 나간 김에 찍고 가자는 생각에 동피랑도 함께 방문했다. 유명세를 탄 이후 상당한 시간이 지난 곳이지만 첫 방문이다. 그 이유는 이 곳의 독특한 탄생배경과 의 다른 관광지에 비하면 상대적으로 부족한 자연경관 때문이다.​무슨 얘긴고 하니, 이 동네는 을 대표하는 관광지역인 강구안에 가장 인접해 있지만 여전히 옛 모습을 그대로 유지하고 있어 여러 번 재개발이 논의되었던 곳이다. 그 과정이 순조롭지 않아 오래된 주택들을 철거하지 않고 그대로 두되, 벽화를 그려 관광지로 재탄생시킨 곳이 바로 지금의  여행 곳 동피랑 벽화마을이다.​소매물도나 비진도처럼 애초에 경치가 좋거나 자연경관 그 자체가 아름다워 유명해진 곳이 아니라, 인위적으로 관광지로의 변천을 꽤한 곳이라는 것. 서론이 길었지만 이런 선입견은 이번 방문 이후 크게 변화하며, 그 내용들을 하나씩 풀어보고자 한다.​첫번 째는 관광지로서의 실효성이다. 컨셉을 잡아 만든 곳이라 나름 이름이 알려진 곳이라 해도 관광수요가 크지 않은 곳이라 생각했었다. 그러나, 본격적으로 마을로 진입하기도 전에 눈에 띄는 카페 등 편의시설과 붐비는 인파를 본 뒤 그 생각은 이내 바뀌었다. 엄청나게 활성화 되어있는 주변 인프라에 전잖아 놀란 탓이다. 상세한 내용은 사진의 부연설명으로 대체하고자 한다. 진입로에 있는 루프탑카페, 해가 뉘엿한 저녁이라면 조명으로 반짝이는 핫플이 될만한 곳.주변에 산재해있는 카페와 편의시설들.마을 외부가 아니라 내부에 떡하니 자리잡고 있는 브런치카페.한 바퀴 도는 동안 자주도 보였던 각종 간식집들.​ 여행 곳 동피랑 벽화마을이 관광자원으로 활성화 되었을 때 문제가 될 수 있을거라 생각했던 거주민들의 프라이버시는 이미 관광 포인트의 하나로 승화되어 있었다. 벽화마을로 재단장한 이 후 주민들의 솔직한 심경을 그림과 함께 잘 꾸며놓은 부분이다. 이 고향인 나도 알아듣기 힘든 방언들을 잘 해석해서 볼거리로 전시한 관광공사의 아이디어가 돋보인다. 여기저기 카메라를 들이대는 관광객들에 놀란 거주민들의 이야기.벽화가 많이 생겨 볼거리가 많아진 마을을 표현한 글귀.온 김에 즐겁게 구경하고 가라는 마음씀씀이.이 동네에 살면서 이 곳의 무엇이 좋은 지를 소탈하게 표현한 내용. ​SNS에 많이들 올리시는 천사의 날개 외에도 이 곳의 벽화들은 의 모습들을 충분히 담고 있었으며, 창의적인 아이디어가 가득한 모습을 보여줬다. 대표적인 그림 하나만 거론하고 나머지는 사진에 대한 짤막한 설명으로 대체해보자.​에 연고가 있는 예술가들이 꽤나 있다. 생명의 서와 청마문학관으로 유명한 유치환, 소설 토지로 모르는 사람이 거의 없는 고향이 인 박경리, 자신만의 감성으로 소의 모습를 표현한 이중섭, 이순신 장군의 시그니쳐 거북선, 그 외 이제는 특산품이 된 꿀빵, 국제음악당을 은유적으로 표현한 피아노 등 을 특색짓는 다양한 요소들을 많이도 묶어 그림으로 표현했다.​누군가에겐 그저 사진 한 장 찍어가는 곳일 수도 있지만, 이 고향인 나에게는 이 그림을 그린 분이 이라는 장소에 대해 얼마나 고민하고 생각한 뒤에 작품을 창작했을 지가 짐작되어 꽤나 오래 발길이 머물렀다. 문학, 예술 등 을 대표하는 여러 거리들을 뭉쳐 그린 인상적인 그림. 항남동과 정량동 일대를 개성있게 표현한 그림.리어카 실물 등을 이용해 입체감을 부각한 그림. ​ 여행 곳 동피랑 벽화마을의 전망대인 동피루에서 보이는 강구안의 풍경. 내게는 익숙해서 풍경 자체만으로는 큰 감회가 없었지만, 이 곳의 역사적인 배경을 접한 뒤 인식이 바뀐 장소이다. 동피루에서 보이는  풍경​동피랑은 과거에는 포루가 있었던 곳으로 전쟁에 있어 위치적 우위를 가지는 장소였다. 말인 즉슨 '곶'과는 대비되는 강구안의 지리적 '만'의 형상을 감안하여, 외적(일본 밖에 없으니 왜적이라 쓸까도 싶다)의 침략 시 동쪽, 서쪽, 북쪽의 3 방향에서 강구안 '만'을 향하여 화력을 집중할 수 있도록 포루를 만들어 놨는데 그 중 동쪽 방향을 담당한 곳이 바로 동포루라는 것. 조선시대 강구안의 동쪽 포루가 위치했던 곳이 바로 지금의 동피랑이다.​땅따먹기가 지도자들의 욕망이었던 그 옛날 삼면이 바다라 늘상 침략의 대상이 되었던 조선왕조. 조선 수군의 군사적 요지였던 의 동포루가 지금은 재개발 정책을 극복하고 벽화마을로 재건되어 의 대표적인 관광지가 되었다. ​거시적으로 요구되는 시대의 가치는 그 때와 지금이 서로 다를 지언정,  여행 곳 동피랑 벽화마을은 군사적 요지에서 관광의 요지로 입지를 바꿔 그 명맥을 여전히 이어가고 있다는 사실이 둔탁하게 가슴에 와닿는 순간이었다. 아기자기한 벽화가 볼만한 여행지라는 인식 외에도 이런 역사적 배경을 고려한 설명과 관광 콘텐츠가 좀 더 생겨나면 어떨지를 고민해보는 계기도 됐다.​느낀 점이 많다보니 글도 평소보다 길어졌다. 영화가 되었건, 음악이 되었건, 여행지가 되었건 그것을 겪은 시간과 상황에 따라 감회가 아주 달라질 수 있다라는 걸 또 한 번 생각하게 된다. 쓸 거리는 꽤나 남아있지만, 다음 글은 서포루가 위치했던 서피랑이 될 것을 예상해보며 오늘의 동네산책후기를 마무리 지어본다.​ 여행 곳 동피랑 벽화마을, 과거와 현재의 역사가 공존하는 관광지푸켓 케이프시에나 모티브의  풀빌라 해지음 동네산책후기http://haejieum.com 해지음 풀빌라 펜션 가족펜션,  커플펜션,  수영장펜션,  스파펜션,  풀빌라 펜션,  바닷가 펜션,  오션 펜션,  독채펜션.haejieum.com ​​ 
 동피랑 벽화마을에는참 많은 카페와 매장들이 있는데요그중에도 예쁘고 개성있는 매장중직접 가본 매장 두곳을 소개 합니다.​먼저 "동백이 플레이스" 라는 매장이에요입구부터 동백이가 인사하네요.​동백이는 을 대표하는공식 관광 홍보대사입니다​ ​입구 왼편 벽면에도동백이 포토존이 있어요.​ ​입구에도 매장에도 온통 동백이..#동백이 플레이스는동백이 캐릭터상품을 판매하는 매장이에요.​ ​동백이 뒤에 동백이 ㅋㅋ​ ​캐릭터 상품들이 다양하고예뻐서 지름신이 강림할듯...​​ ​👇 동백이 주민등록증이네요17년이 1917년인가요??  ​2017년이맞겠죠 ㅋㅋ​ ​ ​거대 새우깡!!​ ​동백이 새우깡인듯 하네여~~  ​​ ​캐릭터 상품들을 다 돌아보고나오면 사장님께서 요 👇 깜찜한 것을 선물로 주시더라구요 ^^​ ​ 동피랑 벽화마을 가시면꼭 들려야할 매장#동백이 플레이스​영업시간은 매주 월 ,화,수 요일은 휴무이고​목,금,토,일 요일은 15:00 ~ 19:00 시 까지 입니다.​ ​두번째 매장은​#동피랑 100번지지나가는 길에 아이가 아이스크림을 먹고 싶다해서방문한 카페입니다 ^^​ ​영업시간은 매일 10:00 ~19:00시 까지입니다.​ ​동피랑 100번지는빨간 머리앤이 주제인 카페인것 같아요.​ ​​ ​빨간머리 앤과 다이애나^^​ ​수많은 캐릭터상품들...​ ​옛 추억이 새록새록~~넘 예쁘고 좋아요... 창가쪽에는 동피랑에서볼수있는 동네의 풍경이 아름다워요.​차 한잔하시면서동네 경치 감상하시면좋을것 같아요 ^^ 👍​ ​어린 왕자도 있었네요 ^^​ ​주문한 아이스크림 너무 예쁘죠~~❤맛도 굿~~~ 입니다 ^^​ ​카페 동피랑 100번지였습니다 ^^​ ​오늘도 행복하세요..  
며칠전 거제를 거쳐 까지 1박 2일 일정으로 출장을 다녀왔습니다. 첫날 거제에서의 일을 마무리하고 으로 넘어가 숙소를 잡았는데, 그냥 하루를 넘기는게 아까워 숙소에서 가까운 동피랑 벽화마을에 다녀왔습니다.  곳 중 대표적인 여행지라고 할 수 있는데, 밤 풍경은 어떨지 궁금하기도 했고요. ​​​​ 해가 진 뒤 노을이 예쁘게 물들어가고 있었습니다. 기온이 점점 올라가는 걸 하루가 다르게 느끼고 있는데, 낮의 길이도 그에 비례해서 길어지고 있네요. ​​​​ 동피랑 벽화마을의 입구입니다. 평일 저녁이라고는 하지만, 길에 사람이 거의 보이지 않더군요. ​​​​ 작년 겨울에 한 번 다녀왔던 적이 있어서 어두운 골목이지만 익숙하게 걸었습니다. ​​​​ 을 한국의 나폴리라고 하는데, 이탈리아의 나폴리까지의 거리가 8,950km 떨어져 있네요. 얼마전까지 8,950km는 어마어마하게 멀게 느껴지는 거리였는데, 엔데믹을 향해가고 있는 요즘엔 조금 가깝게 느껴지는 거리이기도 하네요. ​​​​  동피랑의 지도입니다. 작지만 잔잔한 웃음 넘치는... 걸어 보시면 정말 작습니다. ㅎㅎ​​​​​ 언덕길을 계속 올라야 하지만, 천천히 걷다보니 그리 숨이 차지는 않습니다. 사람도 없는 데다가, 남아 있는 노을빛도 예쁘고, 마침 초승달도 예뻐서 감성적인 기운이 마음속 가득했습니다. ​​​​ 평범한 우리네 이웃, 친구, 가족들의 모습인가봅니다. 모두들 마스크를 벗고 평안한 일상 생활을 이어나갈 수 있는 시간이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 아직 위험이 잔존해 있는 상황에서 마스크만 벗는다고 일상으로의 복귀는 아니겠죠. 정말로, 위험이 사라져서 마스크가 필요없는 그런 시간을 원합니다. ​​​​ 전망대 가는길. 동피랑 벽화마을은 여러개의 골목이 얽혀있지만, 상점이 있는 길은 하나의 코스라고 보면 됩니다. 그 길을 따라가다 보면 자연스레 전망대로 이어지고, 전망대를 본 후엔 반대편 내리막길로 향하게 됩니다. ​​​​ 로보트태권브이 앞에서 처음으로 다른 사람들을 만났습니다. 관광객이 아닌 동네 주민으로 보이더군요. ​​​​ 동백꽃이 가득했던 어느 집 앞에서...​​​​ 괴상한 차림의 사람이 서 있는 줄 알고 깜짝 놀랐는데, 배트맨 인형이더군요. ​​​​ 중간 정도 올랐을 때쯤 항구 쪽을 내려다 봅니다. 화려한 야경은 아니지만, 잔잔한 불빛과 노을이 어우러져 예쁘게 보이더군요. ​​​​ 빨간 지붕 너머의 초승달. 이 날 초승달은 보고 또 봐도 질리지 않고 예쁘기만 했습니다. 다른건 볼게 별로 없었기 때문이었을지도...​​​​ 동포루 가는길. 동포루가  동피랑 벽화마을의 가장 높은 곳입니다. ​​​​ 이 쯤에서 다시 한번 항구쪽 풍경을 감상하고...​​​​ 처음으로 불이 켜진 점포를 만나게 돼서 반가웠는데, 셀프 사진관이더군요. 유일하게 불이 켜져 있던 점포였습니다. ​​​​​ 아무도 없는 곳에 홀로 불을 밝히고 있던 동포루.​​​​ 서피랑이 어디 있나 살펴보다가 한옥 건물에 불이 켜져 있는 것을 보고, 뭐 하는 곳인지는 모르겠네요. ​​​​ 동포루에서 내려다 본 항구. 여수 밤바다가 예쁘다고 노래까지 부르고 난리지만, 왠지 저는 암것도 없는 이 항구의 모습이 더 예쁘게 느껴지네요. ​​​​ 이 날 제 사진에 백만번 등장한 초승달. 사진을 39장 찍었는데, 백만번 등장이라니...​​​​ 올라왔던 길과 반대편 골목으로 내려갑니다. 이 골목은 카페가 쭉 이어지는데, 역시나 평일 밤 불켜진 곳은 없었습니다. 어린이날부터 토요일까지는 늦게까지 사람들로 바글바글하겠지만요. ​​​​ 인적없는 골목길이 조용히 걷기 좋았는데, 계속 걷다보니 살짝 무섭기도...​​​ 다같이 동피랑... 그러나 이 마을엔 나 혼자뿐!​​​​ 인증샷을 찍기 위해 줄을 길게 늘어서야만 하는 포인트인데, 평일 밤은 적막하기만 했습니다. ​​​​ 천천히 동피랑 벽화마을을 산책하며 사진도 찍다가, 카페에 들러 라떼 한잔을 마실 생각이었는데. 라떼는 커녕 문을 열고 있는 점포 조차 없었습니다. 썰렁하기는 했지만, 그래도 조용히 걸으며 이런 저런 생각을 하기에 더 없이 좋았던  곳이었습니다. ​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​​#동피랑# 
몇 번 갔던 곳임에도 에 가게되면꼭 한 번은 들러서 한 바퀴 걸어보는 곳이 동피랑 벽화마을이에요.그만큼 대표적인  가볼만한곳 인데요~​이번에  여행 중에도 시간을 내서동피랑 벽화마을을 구경하고 왔어요.​​ 의 중심, 동피랑 벽화마을에서 가장 번화하고 중심이 되는 곳이 중앙동이라 할 수 있죠.강구안을 끼고 있는 중앙동에는 유명한 중앙시장과항여객선터미널까지 있거든요.​​ 강구안에서  중앙시장을 향해 걷는 동안언덕 위에 정자 하나가 보이는데요.​이 정자가 있는 언덕? 산?이 모두  동피랑 벽화마을이에요.정상의 정자까지 올라가는 골목길과 마을 담장에벽화가 그려 있는 곳으로관광객들이 찾아오면서 카페나 식당들도많이 생겨서 이제는 대표적인  가볼만한곳이 된 곳이에요.​언덕 초입으로 보이는 곳에 건물도 많고뭔가 복잡~복잡~ 한 곳이  중앙시장이에요.​건물 뒷편으로 넓게 조성된 중앙시장 역시 여행을 오면 꼭 한번 들리게 되는 곳이죠.​​​  중앙시장은 꿀빵이 유명해서 특히 꿀방 가게들이 많아요.시식해 보라고 건내주는 꿀빵 조각을 다 받아 먹으며시장을 지나쳐 언덕 입구에 도착했어요.​입구부터 벽화가 그려져 있어요.​​​  동피랑 벽화마을은 정상의 동포루를 중심으로산 전체를 한 바퀴 도는 둘레길과 정상까지 올라가는 길로 되어 있어요.​처음 가시면, 어느쪽으로 가야 되나 고민할 수도 있지만,아무 길이나 정상으로 올라가서 전망 구경하고,다른 길로 내려와서 산 둘레를 한바퀴 돌아보면 되는 가볼만한곳 이에요.​안내판에는 동피랑에 대한 설명도 간단히 되어 있어요. 동피랑이란 이름은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻입니다.이곳은 초대삼도수군 통제사인 이순신 장군께서 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로, 시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었으나, 2007년 시민단체가 '동피랑색칠하기, 전국벽화공모전'을 열어 낡은 담벼락에 그린 벽화로 동피랑 마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 관광객들의 발길이 끊이지 않는 관광명소로 변모하였습니다.입구 안내판 발췌​​​ ​​ 벽화를 구경하면서 조금 올라가니전에는 못봤던 마을만들기 지원센터가 있네요.​전에 왔을 때 못 보고 그냥 지나친 것인지...새로 생긴 곳인지는 모르겠어요.​​ 안쪽에는  의 역사와 과 더불어의 역사와 유적과 축제, 이벤트 등 관광자원에 대해 설명되어 있어요,.​동피랑은 원래 산동네 철거촌이었던 만큼...관광지로 개발되었음에도 화장실을 찾기가 쉽지 않아요.​이 안내센터 건물에 화장실이 붙어 있으니,꼭 기억해 두셨다가 급할 때 이용하시면 좋아요.​​  드라마 '빠담빠담'도 이곳에서 촬영을 했던 모양이네요.워낙 골목~골목이 정겹고 이뻐서영화나 드라마 촬영도 알게~모르게~ 많이 할 것 같아요.​​​​ 정상으로 올라가다가 힘들 때면 뒤를 돌아보세요.​많이 올라온 것 같지도 않은데...벌써 강구안과  앞바다가 아래쪽으로 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있어요.​그만큼 경사는 심했다는 거겠죠~~^^ㅋ​​ 거리는 짧지만, 정상까지 오르는 길이 아주 쉽지만은 않은~​돌로 쌓은 성벽이 보이면, 동포루가 있는 정상에 도착한 거에요.​​​ 동피랑 벽화마을 정상에 있는 동포루에 도착했어요.​옛날 이순신장군께서 설치했던 통제영의 동포루가 복원한 것이에요.​지금은 정상까지 올라온  여행 관광객들이 쉴 수 있는휴식공간으로 이용되고 있어요.​​​ 동포루에서 내려다 본 시내의 모습이에요.​시내를 한 눈에 담을 수 있는  가볼만한곳이라 할 수 있죠.​급경사에 계단길을 올라온 것이 절대 후회되지 않는그런 풍경을 볼 수 있어요~​​ 동포루에 앉으면 정면에 보이는 풍경이에요.높은 산 위에 역시 정자가 있네요.​​​ 옛날부터 군사적으로 중요했던 인 만큼...에는 높은 산 위에 포루가 설치되어 있었어요.​동포루가 있던 동피랑에 벽화가 그려지면서전국에서 관광객이 몰리는  가볼만한곳이 된 이후에​서포루가 있는 서피랑에도 벽화가 그려지고 새로운 명소가 되었죠.​​​​  힘들게 올라온 만큼~ 충분히 시간을 갖고  풍경 감상을 한 후에...천천히 내려가면서 벽화 구경을 했어요.​ 여행의 컨셉은 여유, 힐링, 쉼~​​​ 동피랑 벽화마을 언덕 윗쪽에도 카페나 레스토랑이 있는데요.골목이 미로처럼 되어 있어서,찾아가기가 쉽지는 않더라구요.​꼭 가보고 싶은 곳이 있다면, 미리미리 위치와 가는 길을 파악해 두는 것이 좋아요.​​​ 경사진 언덕의 골목을 내려와 산을 한바퀴 도는둘레길의 벽화를 구경하기로 했는데요~​​​ 찾아 갔던날, 벽화작업을 하고 계시더라구요.​동피랑 벽화마을의 이 올 때마다 벽화가 달라져 있다는 점이에요.2년마다 벽화가 싹 지워지고, 새로운 그림을 그린다고 하네요.​저 같은 경우, 매년 을 방문하지는 않으니올 때마다 새로운 벽화를 구경하게 되기 때문에잠깐이라도 들리게 되는  가볼만한곳이에요.​​  산 허리에 있는 둘레길에는 특색있는 카페들도 많아요.​​​  ​ 큰길을 따라 걷다 보면,옛날 사진관, 오락실, 교복 대여점 등등레트로한 감성이 묻어나는 가게들이 줄을 지어 있는데요.​동피랑 벽화마을에서 가장 큰 벽화가 있는 곳도역시 새롭게 그림을 그리고 있더라구요.​반 정도는 이미 완성된 상태였는데요.처음  동피랑이 알려지게 된 가장 유명한 벽화가천사의 날개였는데...​천사의 날개 대신, 화려한 나비의 날개로 변했네요.​당분간 SNS에 동피랑 인증샷은 나비 날개를 단 사진이겠네요.^^​​​  동피랑 벽화마을을 한 바퀴 돌아보고내려오는 길에 발견한 대게, 낙지, 고래들의귀여운 문구와 그림도 놓치지 말고 구경하세요~~^^​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
지난 11월 김장하러 어머니 집에 갔다가 김강도 하고 보쌈도 해서 먹으며 이런저런 이야기를 하던중 여행을 언급하게 되었어요~동생은 지금까지 가본여행지중 이 가장 운치있고 멋졌다는 말에~겨울 추위가 몰려오기 전에 한번 다녀오기로 하였다능~ㅎ그래서 사촌동생 부부에게도 연락하여 다 함께 다녀왔는데요 그러고 나서 코로나19확진자가 속출하고...5인이상 집합금지명령이 내려졌다능...아무일 없이 무사히 다녀왔기에 다행이라고 해야 할지...그 뒤로는 지금까지도 부모님 댁에 찾아뵙지 못해 아쉽지만 그 때라도 함께 했기에 그 부분은 다행인것 같공....아..올해는 그런 걱정없이 마음놓고 사람들을 만날 수 있었으면 좋겠습니다~아이들은 하면 동피랑마을이 가장 먼저 떠오르는 말에~작년 여름에 동피랑마을에서 머문적이 있어 나름 괜찮았기에 또 동피랑마을 안에 위치한 숙소를 알아봤지요~그땐 독채에 머물었는데요 그 숙소는 최대인원이 6인까지라 우리가족은 이용할 수 없어 또 다른 독채펜션은 알아 봤다능~그러다가 아!이곳이다 할 만한 펜션을 찾았공~바로 독채펜션 동피랑쉼표펜션&게스트하우스입니다~ㅎ동피랑마을펜션 동피랑쉼표펜션&게스트하우스는~카페 쉼표도 함께 운영되고 있더라구요~ㅎ이곳 이름 쉼표카페와 딱 맞아 떨어지는 그런공간으로 꾸며져 있었공~!!이땐 착석이 가능하여 창가에 자리를 잡고 앉았습니다~ㅎ물론 가족들은 동피랑 마을 탐방중이었고 저 혼자 이용했지요~ㅎ아이들은 어른들 보다 방역지침을 더 잘 따르기에 카페에 들어갈 생각은 하지 않더라구요~ㅎ커피만 마시려고 하는데~ 솔솔 풍기는 와플냄새가 커피와 함께 먹어주지 않을 수 없었어요~ㅎ먹을땐 다이어트 걱정하지 않고~확실하게 먹어줘야지요~아이스크림과 시럽도 듬뿍 뿌리공~!!카페 전체를 진동시키는 달다구리 달고나 아이스 카페라떼 한잔과~ㅎ동피랑마을이 내려다 보이는 창가에 앉아~혼자 간단하게 요기를 달래줬습니다~ㅎ이날 함께한 부모님을 비롯한 가족들에게 약간의 미안함도 있었지만~요즘같은 시국엔 몰려 다니면 민폐기에~어쩔 수 없다는 마음으로 위로를 하였다능~그런데 커피와 와플의 조합~ 지금까지 먹어본 브런치중 손가락 안에 드는 그런 궁합이었다능~!!그 맛이 또 생각나는군요~ㅎ카페 쉼표에서 혼자 커피와 와플을 즐기고는~객실로 올라갔는데요 이 때 까지도 가족들은  탐방중이었어요~ㅎ동피랑마을카페 동피랑쉼표&게스트하우스는 1층과 2층을 각 각 이용할 수 있구요 아님 1,2층 전부 독채로 단 한팀만이 이용할 수 있었습니다~우리가족은 전체를 빌렸다능~!!그래서 1층부터 들어가 봤공~ㅎ1층은 거실과 주방 침대룸3개와 화장실도 2개로 되어 있는 일반 아파트와 비슷한 구조였어요~ㅎ마음에 들었던것중 하나는 침대룸에 2층 침대가 놓여져 있다는 점이었는데요 아이들이 좋아할 수밖에 없지요~여행가선 평소와는 좀 다른 ,특별함이 있어야 추억에도 남는 편이니까요~ㅎ건물 자체는 신축펜션 느낌은 없지만~객실 안 시설은 최근에 업그레이드된것 같은 분위기를 곳곳에서 확인할 수 있었습니다~주방이 아주 깔끔하였공~!!와이프는 전기레인지라~사용하기 좋다고 하였어요~집에서 전기레인지를 사용하다가 가스레인지를 사용하면 냄새가 아주 확 느껴져셔 켜기 싫어진다고 했었거든요~ㅎ이 정도의 시설이면 외식하지 않고 가족이 모두 펜션 주방만을 사용해도 되었습니다~ㅎ거의 뭐  아래에 위치한 중앙전통시장에서 포장해 먹었지만요~ㅎ욕실은 1층,2층 하나씩만 찍었는데요 전부 깨끗하게 관리되고 있었습니다~ㅎ이곳이 독채펜션 동피랑쉼표펜션&게스트하우스 2층입니다~ㅎ이곳 역시 1층과 마찬가지로 깔끔하고 깨끗하고 거실과 침대룸3개,화장실1개의 넓은 공간으로 구성되어 있었어요~오잉?이곳 사장님은 수집가신가?측음기?아이들은 신기하다고 했구요 부모님은~추억돋는다고 하였다능~ㅎ2층의 룸들도 전부 깔끔깔끔했고 테이블과 의자가 놓여져~이 방을 사용하셨던 부모님은 아침에 일찍 일어나셔~늦잠자는 우리들 깰까봐 두분이서 커피 타셔서 조용히 마시고 계셨어요~ㅎ거실에서 드셔도 된다고 하니 방이 커서 답답함이 전혀 없어 괜찮다고 하였다능~!2층의 화장실도 나무랄대 없었어요~ㅎ가족들이 을 둘러보고 들어올 때 쯤 전 밖으로 나갔지요~ㅎ올 여름에 갔을때와는 그림이 또 바뀐것 같았습니다~2년에 한번씩 바뀐다는것 같았는데...지난 여름에 갔을때가 그때 였나 봅니다~ㅎ좀 더 높은 곳으로 올라갈 수록 의 시내와 바다가 내려다 보였공~노을지는 풍경과 함께 어우러지니~그냥 감정이입이 되면서 뭉클해 지공 감동이 밀려왔던 그 때의 기억이 떠오릅니다~ㅎ동백꽃까지 더해져~그 어느때 찾았던 동피랑마을보다 더 좋았습니다~ㅎ꼬불꼬불 을 돌아다니다가 가장 높은곳 정상 동피루에 올라섰습니다~ㅎ동피루엔 좀 저 자세히 궁금했던 곳을 볼 수 있도록 망원경도 설치되어 있었공~!!동피랑에 갈때 마다 느끼는 거지만~시내에 포구를 감싸안고 있는 풍경은 그 어디서도 볼수 없는것 같구요 야경 또한 멋진곳이지요~ㅎ밤에도 동네 산책하듯 올라가 봤습니다~ㅎ 독채펜션 동피랑쉼표펜션&게스트하우스는 에 위치한 독채로서 언제든지 편하게 벽화마을을 감상하기 좋았구요 옥상 루프탑에 올라서서도 시내를 한 눈에 조망할 수 있는 곳이었습니다~ㅎ동피랑쉼표펜션&게스트하우스펜션은 카페 쉼표도 함께 운영하고 있었는데요 아이스크림 와플과 달고나 아이스카페라떼가 아주 맛집이라고 할만큼 기억나는 그런곳이었어요~다음에 동피랑마을에 가면 제방문 의사가 확실할 만큼이요~ㅎ우리가족은 5인이상집합금지명령이 떨어지기 전에 다녀왔는데요 한 집에서 머무는 가족단위로 이용하기 좋을것 같구요 코로나19가 사라지면 각종 모임등 조용히 독채로 머물기 편할것 같습니다~주변에 관광지는 물론 중앙시장이 있어 먹거리도 해결되어 좋다능~!!
안녕하세요 슈퍼마더입니다! 케이블카를 이용해 멋진 해안가를 구경하고해가 지기 전에 서둘러 구경하러 온<동피랑 벽화마을>!!​태교여행할 때 부산의 감천문화마을에 가봤는데거기는 진짜 큰 편이었나 봐요.동피랑 벽화마을은 그보다는 훨씬소박한 느낌이었어요.​원래는 벽화마을에 가면 카페 안에도 한번 들어가서주변도 천천히 구경하고 여유를 즐겨야 하는데삼남매들이 그렇게 해주지를 않아가지고...😅​빠르게 구경하고 왔지만그래도 느낌이 참 좋은 곳이에요.특히 동포루에 올라서 마을을 내려다보는데강구항이 다 보여서 마음에 들었어요~​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑 1길 6-18​'동피랑'이란 이름은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻이라고 해요. 어시장인 중앙시장 옆쪽에 있어서구경하고 나서 회 사러 가기 좋더라구요.저도 그래서 구경한 후에 회 사러 갔어요! 🥰​조선시대에 이순신 장군에 설치한통제영의 동포루가 있었던 자리구요.원래는 낙후된 마을을 철거하고 공원을 조성할 계획이었는데담벼락에 벽화가 그려지면서 철거 계획을 철회했다고 해요.(출처:네이버 ㅋㅋ)​​ 서진 / 지윤​알록달록 벽화들이 참 예뻤어요.의 모습인 많은 섬들과배들이 다니는 해안가 모습을 표현한 작품들이 꽤 보였는데요.그게  벽화마을만의 인 것 같아서 제 마음에 꼭 들었답니다.​참고로 동피랑, 서피랑 벽화마을의사라진 벽화들은  남망산공원에 위치한 디피랑에서살아 움직이는 모습을 볼 수 있답니다.삼남매도 호텔에서 저녁을 먹은 후에 디피랑으로 놀러 갔어요.디피랑 이야기가 궁금하시다면 다음 포스팅을 보세요! 😎​​ ​​벽화마을에선 역시 사진을 많이 찍어야죠!포토존이 아주 많아서 카메라가 바빴어요.해가 조금씩 지고 있는 상황이어서노을 지는 멋진 강구항의 모습을 찍기 위해서 서둘렀어요.​동피랑 벽화마을에는 큰 벽화뿐만 아니라바로 위 사진처럼 작은 그림들도 있더라구요.어쩜 저렇게 귀여운지 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 아기자기한 동피랑 벽화마을!​​ 지윤 / 서진​​전망대로 올라가는 길을 따라가다 보면카페도 있었지만 작은 기념품 가게가 있었어요.그곳에는 아이들이 좋아하는 작은 인형들도 팔고모자나 엽서, 그림자석 같이 의 풍경을 담은 멋진 기념품도 있답니다.​저도 천천히 구경하고 하나쯤 사고 싶었지만삼남매가 난리 난리, 진상을 피워가지고 ㅠㅠㅠ사장님 죄송합니다.........데리고 얼른 나왔어요. 😂​​ 지윤지윤​​전망대인 동포루에 올라가는 길은 그리 힘들지 않아요.벽화 구경하면서 올라가다 보면 금방이더라구요.밑을 내려다보면 멋있는 의 강구항 모습을 감상할 수 있어요.​​ ​​전망대에서 내려다 본 의 모습이에요.탁 트이는 바다의 사진은 아니지만제가 생각하는 은 항상 이런 느낌이에요.물론 에서 넓은 바다를 볼 수 없는 건 아니에요.ㅋㅋㅋ​​ 지연지윤지윤지윤​​유독 지윤이의 사진이 많아 보이는데요 ㅋㅋㅋ이날따라 슈퍼파더와 지윤이가 쿵짝이 잘 맞았는지지윤이가 포즈를 잘 취해주었다고 해요.저렇게 손을 올려서 안녕하고 인사하는 포즈?아빠한테 인사하는 거니? 😘​슈퍼마더도 인사하면서 포스팅을 마칠 때가 왔어요!🖐아기자기한 의 벽화마을 잘 구경하셨나요 ㅎㅎㅎ​저번 포스팅 날이 자가격리 마지막 날이라고 말씀드렸었는데이후에 서진이 유치원에서 확진자가 지금까지 8명이 나와서자진 자가격리 할 예정이에요.... 며칠 동안 쭈욱..아..혼자 있고 싶어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 와중에 여행 포스팅을 하고 있는 게 아이러니하기도 해요.​다음 여행 포스팅의 일정은  디피랑입니다!좀 늦어도 기다려주실거죠? 😍​​  ​ 
달아공원에서 다도해 구경을 마치고 사진 찍기 좋은  여행 명소인 동피랑 벽화마을에 들러봤어요. 정원 미달로 취소된 장시도 유람선의 아쉬움을 달래는 데는 이만한 곳이 없을 것 같아서요. ​ ​Parking은 삼도수군 통제영 주차장에 하고 5분 정도 걸어왔답니다.  동피랑은 둘레길 폭이  협소해서  주말엔 꽤 혼잡하거든요.​ ​입구부터 경사진 언덕이라 꽤나 숨이 찼어요. 하지만  오른쪽으로 보이는 옛날 목욕탕 굴뚝과 전봇대 전선들이 정겨워 힘들다는 건 올라와서      알게 되었던 것 같습니다.​ ​가장 먼저 시선을 끈 건 12월 31일까지 하는  시 공공미술 프로젝트를 알리는 플랜카드였답니다.   소소(笑少)한 골목길을 주제로 전문 예술인의 작품을 감상할 수 있다 하니 기대감이 한 층 더 올라가더라구요. ​ ​이후 고래 모양의 포토존에서 기념사진 한 컷 찍고 안내 표지판을 읽어봤는데요. 철거 위기의 낙후된 마을을 2007년에 시민단체가 전국 벽화 공모전을 열어 지금의  여행 명소가 되었다 적혀 있었어요. ​   ​그럼 이제 본격적으로 동피랑 벽화마을 탐방을 시작해 볼까요? 세 번째 오는 거지만 파란 하늘과 맞닿은 건물들의 스카이라인이 정말 예쁘게 느껴졌답니다. ​ ​아마도 맞은편엔 강구안 경치가 또 하나의 이유가 아니었나 싶어요. ​ ​잔잔한 남해 바다와 시내 풍경이 어우러져 한 폭의 그림을 보는 것 같았거든요.   ​ ​그리고  웃음꽃을 터트릴 수밖에 없는 통역이 달린 사투리 모음도 즐거운 구경거리였고요^^​ ​ 먼저 동포루 방향으로 올라가 보기로 했답니다. 좁은 골목길을 따라 오르면 오색  벽화와 주위 풍경이 감탄하게 되어 늘 기분이 업되는 곳이죠. ​ ​이곳은 '착한남자' '빠담빠담' 드라마 촬영지로도 유명한 곳이랍니다.  ​ ​잠시 후에  촬영 명소 중 하나인 계단길이 나왔어요. 특별하진 않지만 골목길이 주는 분위기 때문에 마음이 평안해지는 곳이에요. ​ ​새롭게 발견한 지중해 마을 벽화에서 사진부터  찍고​ ​전과 동일하게 기념품 가게부터 들러봤답니다. ​ ​이곳은 열쇠고리, 머리띠, 스카프 등 액세서리를 판매하는 가게인데 아내가 워낙 좋아하는 곳이라 이 날도 15분가량 머물렀던 것 같습니다.     ​ ​물론 전혀 지루하지 않았답니다. 뺨에 스치는 따뜻한 남녘 바람과  멋진 주위 풍경에 시간 가는 줄 몰랐거든요. ​ ​그렇게 5 분이면 충분한 동포루까지 30분 걸려 올라온 거예요.​ ​그런데 이 꽃은 뭐죠? 이른 시기임에도 11월 27일 현재  동백꽃이 60%는 만개한 모습에 깜짝 놀랐답니다.​  성곽길을 따라 이어진 화사한  꽃밭! 언뜻 보면  겨울이 아닌 봄으로 착각할 수도 있겠더라구요. ​  잠시 정자를 둘러보고 옛  고지도를 읽어봤답니다. 동피랑은 동쪽 벼랑을 의미하고 성은 조선 숙종 4년에  처음 새워졌다 쓰여 있었습니다.  ​ ​하지만 중요한 건 전망이 남다르다는 거! ​ ​왼쪽으론 쌍둥이 형제 같은 서피랑이 보이고 망원경으로 보면  미륵도의 케이블카가 코앞에 있는 것 같았답니다. ​ ​데이트하는 기분이라 카페에서 커피 한잔하기로 했어요. 이번에 선택한 곳은  ' 몽마르다' Coffee Shop! ' 버거싶다' 란 간판에 한참을 웃었답니다.​ ​그런데 여기도 핸드메이드 물건들이 엄청 많은 거 있죠? 결국 10분 동안은 마이웨이 타임을 즐겼는데, 이번엔 엄청 지루하더라구요. ᄏᄏᄏ​ ​음료는 아메리카노가 3,000원, 라떼와 모카 종류는 4,000원으로  전체적으로 저렴한 편이었어요.  ​ ​그러나 뷰 맛집답게 야외 테라스만큼은 고급스러운 루프탑  카페 못지않았답니다.  ​ ​다음은 옥상이 예쁜 다른 집인데요. 늘 색다른 Cafe를 만나는 재미가 동피랑의 매력이 아닌가 하는 생각이 들었어요. ​ ​그림그리기 체험과 교복 착용 샷을 찍을 수 있는 특색 있는 카페도 보이고 '갱치가 쥐김' 이라 써있는 바리스타 할매집도 눈길을 끌었던 부분이랍니다. ᄏᄏᄏ​ ​이번엔 천사의 날개가 있는 바다 반대편 길로 나와봤어요.  늘 시간이 빠듯해 생략했던 곳인데 예쁜 벽화가 추가되었다는 소문을 듣고 찾아가 보기로 했답니다. ​ ​도중에 만난 건 2020년  아트 프로젝트를 개장하면서 만든 손바닥 정원! 국화 계열의 노란 꽃이 가득하더라구요. ​ ​드디어 화려한 나비 Photo Zone이 있는 곳에 도착했는데요. 다른 곳과 달리 사람들이 붐벼서 잠시 기다릴 수밖에 없었답니다. ​ ​어떤가요,  벽면을 꽉 채운 작품들이 참 멋져 보이지 않아요? 항상 느끼지만 동피랑 벽화마을의 그림들은 화려한 컬러와 구성이 참으로 세련된 게 이 아닌가 싶어요^^​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​ 
​​이번에  여행을 했을 때에도동피랑 벽화마을에 갔다.  ​늘 그렇듯 중앙시장에서 들어갔는데 뭔가 다르다는 걸 느꼈다.​몇 군데의 벽화가 바뀌어 있었다.​그땐 마침 새 벽화를 그리는 중이었고,우연히 그 모습을 볼 수 있어 기뻤다.​더불어 그동안 정들었던 벽화를 마지막으로 볼 수 있어서 더더욱.​​ 새 벽화를 그리는 중​​동피랑으로 향하는 여러 길 중에서늘 중앙시장과 연결된 길로 간다.​꿀빵 시식도 하고 해산물도 보다가 동피랑에 접어들면벽화와 카페와 경치와 동피랑만의 분위기에 발걸음이 경쾌해진다.​​  ​ ​​ 동피랑 벽화마을의 은다른 벽화마을보다 더 멋지고 아름다운'벽화'만이 아니다.​가장 꼭대기, 가난하고 어려운 사람들이 살던 곳,여전히 사람들이 살고 있는 이곳에 깃든감성적인 카페들과 소품샵 때문만도 아니다. ​멀리 보이는 바다와 좁은 골목 덕분만도 아니다.​동피랑에는 그 모든 게 어우러진동피랑만의 분위기가 있다. ​​ 감성적인 벽화들​ 낮고 작은 집들​ 골목 끝으로 보이는 바다​ 그래서, 다시 찾는 동피랑​​올봄 이곳에 왔을 때 감탄했던 곳도똑같은 얼굴이지만다른 옷을 입고 있다.​가을색을 띤 다른 옷을.​​ ​​아래쪽을 돌아보고 위로 올라가려다열심히 벽화를 그리는 사람들을 발견했다.​동피랑에 꽤 많이 와봤지만벽화를 그리는 모습을 본 건 처음이라왠지 모르게 기뻤다.​​ ​ ​​새로운 옷은 반짝인다.​이제 막 그린 그림답게.​이번에는 파란색.​​ ​​이런 방식으로 그리는구나, 끄덕끄덕 고개를 끄덕이며.​​ ​​박경리, 김춘수..​을 나타내는 상징인 걸까.​​ ​​그림도시 협동조합.​이번엔 여기서 그리는 거구나.​​ ​​안녕, 동피랑! ​2020 아트프로젝트새 벽화를 그리는 작업은 10월 5일부터 25일까지.​20일간 열심히 이전 그림을 덮고 새 그림을 그릴 사람들에게 수고 많다는 말을 전하고 싶다. ​​ ​​새로운 그림은 색채도 선도 분명하다.​세계 곳곳과 코로나도 보인다.​다시 시간이 흘러이 그림을 덮고 새 그림을 그릴 땐코비드19 그림을 보며'그땐 그랬지'라고 생각하게 될까.​​ ​ ​​이런 것이 있었던가?​무심히 지나쳤을'리마인드 동피랑'이 다시 보인다.​​ ​​2007년부터 2020년까지마을에 그림을 그려생명을 불어넣었던 사람들과 벽화가 동피랑의 역사를 보여준다.​동피랑에서부터 벽화마을이 유행이 되기 시작했지만이곳만큼 유명하고 사랑받는 곳은 많지 않아 안타깝다.​​    ​​길을 걸으며 새 그림과 헌 그림을 가늠해 본다.​이곳은 바뀌지 않았으면 좋겠는데..아쉬움이 차오르는 골목 앞에선잠시 멈춰선다.​​ ​ 좋아했던 골목​  ​  ​ 골목 끝 작은 집을 특별한 곳으로 바꿔준 그림, 색 ​​꼭대기에는 동포루,그리고 그 바로 아래엔 마을 조합 커피숍. ​이른 시간이라 그런지문을 연 카페가 많지 않았다.​동피랑에서 들른 두 카페는사진이 너무 많아 다음에 따로 쓰기로 했다.​동피라은 왜 갈 때마다 좋아서아무리 줄이려 해도 줄어들지 않는지.​​ ​ ​​동포루에서는 망원경으로아래를 내려다 볼 수 있다. ​하지만 한 번도 이용해본 적은 없다.​멀리 보이는 풍경을 보는 것보다 골목을 누비며 그 안에 깃든 것,그 끝의 바다를 바라보는 것이 더 좋아서.​​ ​ ​​남쪽은 내려올 때마다 '따뜻한 남쪽 나라'라는 말을 나도 모르게 중얼거리게 된다.​분명 추웠는데, 파카를 꺼내야겠다고 생각했는데여긴 다른 세상이로구나.​​ ​  ​​어떤 그림이 사라질까.​이 골목은 또 어떤 색을 띠게 될까.​이 그림은 귀엽고 익살맞아 꽤 좋아했었는데...​​ ​  ​​동쪽 벼랑이라는 의미의 동피랑.​철거될 뻔한 지역에새로운 숨을 불어넣어준 것은벽화- 그림이며 예술이었다.​지금의 동피랑은 사람이 살고 있는 지역이자의 문화가 깃든 곳이고관광지다.​​ ​ ​  ​​길을 걷다 보면 조개를 만나고고래를 만나고공룡을 만나고 호랑이를 만난다.​어느 감성 카페 앞에서 멈춰 서는가 하면이곳에서 자면 어떨지숙박지 앞에서 기웃거리게 된다. ​​ ​ ​ ​​ ​  ​​쌔미네엔 요염한 고양이가 사는 걸까?​​ ​​내가 당신에게 가고당신이 나에게 와우리가 되는 집에는사랑하는 사람들이 살고 있을까?​​ ​​몇 년 전, '이곳은 좀 스산한데?' 하며 지났던빈집도 멋진 공간으로 거듭났다.​오래도록 비어있고 무너졌던 공간에는새롭게 벽돌을 쌓아 올리는 아저씨들.​​ ​ ​​사람들이 인증샷을 찍던 벽,날개도 매번 진화한다.​그런데 오른쪽 그림은 뭘까?​느낌은 나쁘지 않은데 사진 찍는 곳이라기엔조금 난해한 걸.​​ ​​사라질 그림, 새로운 그림...​어떤 그림이 마음에 들더라도몇 년 후면 또 사라질 유한한 생명을 가진 그림들.​​ ​ ​ ​​2020 아트프로젝트 안녕, 동피랑! 에서는토크콘서트, 라운드테이블, 시연 및 체험, 사진 콘테스트 등을 했던 듯하다. ​에 사는 것이 아니니그림이 바뀌는 순간을 마주했다는 것만으로도 좋다.​안녕, 열심히 뛰는 친구들~​​ ​​올해는 의 인물을 조금 더 조명하는 듯하다.​ 박경리기념관도 참 좋은데..​​ ​​올해는 주말인지 평일인지 모를 날들이끊임없이 이어졌지만..(코로나19 물러가라!)​그래도 맞아요.​워얼화아수목금퇼.​​  ​​장미꽃이 멋지게 늘어진 벽 안쪽은 폐허.​폐가를 이렇게 예쁘게 만들 수 있다니새삼스레 그림의 능력에 감탄한다.​​  ​ ​​새로운 그림들로 새로운 생명을 갖게 된 동피랑 벽화마을이오래도록 사랑받기를.​많은 사람들의 발길이 이어지기를.​​ ​​여러가지 색으로 채색된 동피랑이바람에 나부낀다.​나도 한 장 색을 입혀보고 싶지만그 모습만 조용히 담는다.​​  ​​동피랑에는 깨끗한 화장실도 있고쓰레기통과 분리수거 통도 있다.​이곳에 오는 사람들이동피랑을 소중히 여겨쓰레기를 아무데나 버리지 말고담배도 피지 말고너무 시끄럽게 떠들지도 말고그저 동피랑 그 자체를 누릴 수 있기를.​​  ​​내려오는 길 발견한 우물.​언젠가는 이곳도번잡한 시장(중앙시장) 위벼랑 끝 마을이었겠지.​사람의 생과 그 굴곡도 알 수 없듯장소도 지역도 그런가 보다. ​​​ ​​다시 중앙시장쪽으로 내려가는 길,우산을 쓴 할머니 한 분이 있었다.​어쩌면 이 분은 오래도록 이 자리를 지킨 분이 아니었을까.​예전엔 우리동네에도할머니 한 분이  누군가 버린 의자를 놓고 앉아서사람들이 드나드는 모습과계절이 지나가는 풍경을 보곤 했다.어느 겨울부터 보이지 않으셨지만..​낯을 가리는 나는우산을 들고 앉아 있는 할머니께 말 한 마디 건네지 못했지만마음속으로 그 분이 건강히 오래오래 이 세상을 누리기를 바랐다. ​​ ​​ 동피랑 벽화마을이 새 옷으로 갈아 입는 시기,그 모습을 정면으로 마주했다.​다음에도 틀린 그림 찾기처럼이전과 지금을 비교하게 되겠지.​아마도 이 글과 사진을 보면서.​​ 
​20210214경상남도  Tongyeong05. 삼문당커피로스터, 동피랑 벽화마을​통제영 구경을 하고 동피랑으로 가기 전에 커피 한 잔 마시러 간다. 여행 전부터 일찌감치 가보고 싶은 카페로 미리 점찍어둔 곳이 삼문당이었는데 공교롭게도 통제영 바로 옆에 위치하고 있어 건널목을 건너 바로 카페로 향한다.​https://www.instagram.com/sammoondang_coffee_company/ 팔로워 2,357명, 팔로잉 886명, 게시물 3,472개 - 삼문당 커피컴퍼니(@sammoondang_coffee_company)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 블루리본 서베이 : 블루리본 등재Google Maps : 4.8 / 5.0점 (5 Reviews)Kakao Maps : 4.9 / 5.0점 (10 Reviews)Naver Map: 4.56 / 5.0점 (88 Reviews)​ 의 떠오르는 스페셜티 커피 로스터리 전문점. 라이트 로스팅하여 다양한 풍미를 표현한다. 1층은 로스팅룸, 2층은 카페이며 기존의 표구사 자리에 카페를 오픈하여 그 멋스러움을 담아낸 것이 이다.블루리본 서베이​원래는 표구사였던 건물의 1층은 로스터리로, 그리고 2층은 카페로 이용한다고 한다. 목조목조한 바닥에 바 자리의 원목 톤, 인더스트리얼한 천장까지 요새 유행하는 힙한 인테리어라고 생각. 뉴트로의 바람 속에 과거의 장소를 이렇게 잘 리모델링하는 곳이 많은데 에도 있으니 신기하다. 이런 스페셜티 로스터리가 지역에 있어 여행할 때도 가보고 하니 뭐, 좋다는 생각이 든다.​ ​삼문당에서는 블렌딩한 커피로 삼문당 블렌드와 시즈널 블렌드인 성난황소 두 가지를 이용하고 있다. 시그니처인 삼문당 블렌드는 산미 위주라고 하는데, 고소한 맛의 커피를 더 좋아하는 나이지만 그래도 시그니처이니 한 번 맛보자는 생각에 이걸로 주문한다.​ ​주문을 하러 갈 때 옆에 놓여 있는 난징블랙라거. 캔의 모양이 마치 도자기 같은 모습이 상당히 인상적이라 한 장 남겨둔다. 옆에는 제로페이 결제판도 있다. 제로페이는 서울 경기권에서 만들어진 것임에도 , 거제를 여행하면서 생각보다 많이 봤다. 덕분에 지역 상품권으로 결제해 10% 할인을 받기도 한다. ​ ​벽 한 켠에 몽키숄더와 발베니가 있는데, 이걸로 아이리쉬 커피를 만들지는 웬지 않을 것 같고, (그러면 단가가...) 우드톤의 인테리어와 잘 어울리는 바틀들이라 놔 둔게 아닌가 싶다. 여러 위스키들을 집에 놔두다 보면 확실히 발베니가 인테리어에는 가장 좋은 듯하다.​ ​구석진 곳에 있는 소파라든가, 이렇게 드럼이라든가 있는 구성들이 힙함을 더한다.​ ​내가 시킨 아메리카노. 테이블이 앉는 의자 높이에 있는 형태라 사진 구도가 이렇다. 산미가 도드라진다는 삼문당 블렌드. 확실히 산미감이 있다. 근데 그러면서 막 너무 신맛이 도드라진다거나 그런 느낌이라기보다는 구수한 느낌이 있는? 그런 맛이다. 고소함하곤 다름! 확실히 매력이 있다.​ ​여자친구가 시켰던 것은 뭐 모카 어쩌고 이런 거 였던 것 같은데 정확히는 모르겠다. 초콜릿이 아주 진하고 꾸덕한데 약간 심하게 단가 싶을 때쯤 모카의 향이 딱 감겨오면서 딱 적당한 달달함을 주는 맛이다. 아주 맛있음!​ ​이렇게 한 쪽으로는  동네를 볼 수 있기도 하다. 감성도 좋고, 커피 맛도 좋은 가게​ 삼문당커피로스터경상남도 시 중앙로 168 2층 ​삼문당에서 커피를 마시고 걸어  여행에서 가장 많은 사람들이 찾는 그 곳. 동피랑 벽화마을로 간다. 벽화마을의 초입에는 이렇게 경찰 마스코트가 옆에 그려져 있는데, 이렇게 친숙한 공공 마스코트가 유명한 곳에 있으니 나름 정겹기도 하다.​ ​올라가는 길에 걸려 있는 가리비 껍질과 굴 껍질. 가리비 껍질이 마치 순례자의 길을 연상시키는 듯도 하고, 또 굴껍질이라는 점에서 굴로 유명한 의 아이덴티티를 잘 보여주는 구나 싶기도 하다. 순례자의 길 이야기하니 참 아쉽다. 이런 인생의 방학에 긴 해외여행 가고 해야 하는데....​ ​동피랑은 서피랑의 반대말이라는 느낌에서도 오듯 동쪽의 비탈로, 서피랑처럼 언덕이 위치한 것인데 동쪽에 있는 곳. 이 곳이 유명한 이유는 아무래도 바다에 더 가깝기 때문일테고 또 벽화마을로 아기자기하게 잘 꾸며져 사진 찍을만한 것들이 많기 때문일 것이다.​ ​바다에 바로 붙어 있다보니 이렇게 바로 아래의 항을 조망할 수도 있고, 서피랑 쪽의 산비탈에 옹기종기 모여있는 층 낮은 건물들의 아기자기함을 마주할 수 있기도 하다. 나의 고향인 부산의 감천문화마을이 떠오르기도 한다.​ ​저 건너편에는  케이블카를 탈 수 있는 연화산이 있는데, 뭐 날씨가 이 모양이니 올라갈 생각은 애시당초하지 못한다. 저멀리 빼꼼 봉우리만 보인다. 이번 기회에는 가지 못했지만 언젠가 날 좋을 때 을 오면 올라가 보리라...​ ​무언가 산토리니를 연상시키는 컬러인 듯하고.​ ​아기자기한 동네 분위기랑 이런 지브리 감성도 잘 어울리는 듯.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
● 2021년 3월​​  시내의 대표적인 관광명소!!​동피랑은 미륵산 케이블카와 더불어  관광을 대표하는 곳입니다.​​일찍이 '벽화마을'로 유명세를 타기 시작하여  시내여행의 1번지로서 많은 관광객들의 발걸음을 유혹하는 곳이죠.​​지금이야 전국 도시 아니, 도시는 물론이고 군 단위에까지 각양각색의 벽화마을이 우후죽순 마냥 등장하고 있지만 동피랑에 벽화마을이 조성될 당시만 해도 상당히 참신한 이슈였습니다.​​동피랑을 구경하는데 있어 많은 방문자들이 주차 때문에 고민을 하는데요.​​조금이라도 가까운 곳에 대고자 혹은 주차료를 아끼고자 언덕배기 아무 곳에나 주차를 하는 경우가 많은데, 마을 거주민들의 편의와 안전을 생각하여 그냥 공영주차장을 이용할 것을 권해 드립니다.​  ​​동피랑을 구경하기 위한 몇 가지 노선이 있지만 크게 차이가 나는 건 아니고 올라가다 보면 어차피 정상의 동포루를 만나게되므로 어느 길로 가더라도 문제가 되지는않습니다.​​동피랑 마을 입구에 위치한 중앙시장 부근에서 여러 갈래의 길이 있는 듯 한데,저희는 나폴리호텔 옆길을 선택했습니다.​ ​동피랑 안내지도입니다.​​ ​ ​동피랑 벽화마을 조성과 관련하여. .원래는 낙후된 마을 전체를 철거하여 동포루 복원 및 공원조성을 계획했으나 미술대학교 학생들과 일부 예술인들이 벽화를 그린 후 유명세를 타면서 철거계획을 철회하고마을을 지금까지 보존해 오고 있는 것이라고 합니다.​ ​ ​동피랑은 벽화를 구경하는 재미도 있지만 동피랑 곳곳에서 바라보는 강구안 일대의 view도 놓쳐서는 안됩니다.​​시간대와 날씨로 인해 제 사진의 퀄리티는 조악한 수준이라 쏘리하지만 굉장히 멋진view를 경험할 수 있을 겁니다.​ ​동피랑 곳곳에는 크지는 않지만 저마다의 을 갖춘 아기자기한 카페들이 꽤 많습니다.​​음료의 맛은 차치하고 사장님들의 친절하고 따스한 정을 느낄 수 있는 곳들입니다.​ ​ ​사진 속에서 제일 큰 흰색 건물이 나폴리호텔입니다.동피랑을 구경하고자 할 경우엔 일단 이 나폴리호텔을 중심으로 생각하면 됩니다.​​​ 새롭게 조우한 동포루!!​오래 전 처음 을 찾았을 때는 없었던 동포루를 이번 여행 때 구경할 수 있었습니다.​ ​ ​ ​TV나 블로그를 통해 동포루에 굉장히 많은 사람들이 앉아서 머리를 식히는 걸 봤는데 저희가 방문한 게 조금은 늦은 시간대라 그런지 동포루에는 거의 인적이 없었습니다.​ ​ ​ ​ ​동피랑 자체가 경사진 높은 곳에 위치한 동네라 어디서든  시내외 강구안항을 조망하는 것이 가능하긴 하지만 이렇게 멋들어진 누각에서 바라보는 view도 새로운 느낌을 선사해 주는 듯 합니다.​ ​ ​호오!! 흔치 않은 옛 지도입니다.​ ​ ​점점 어두워지고 그나마 서너 명 보이던 다른 방문객들의 자취도 사라졌습니다.이제는 내려갈 시간이네요.​ ​ ​ ​첫 방문 시 벽화 구경을 충분히 했기에 이번 여행에서는 굳이 벽화들을 찾아서 구경하지는 않았습니다.​ ​ ​ ​재언하지만 최근에도 전국 여기저기에서 수많은 벽화마을이 새롭게 조성되고 있기에동피랑의 벽화마을이 뭔가 유니크하다거나 차별성을 갖췄다고는 보기 어렵습니다.​​하지만 워낙  관광지로서의 상징성을 가진 곳이기에 그렇다고 방문하지 않는 것도 뭔가 허전할 수도 있을 겁니다.​​개인적인 의견이지만 벽화들 보다는 동포루나 위치 좋은 카페에서  시내와 강구안항을 조망하는 것에 포인트를 맞추는 것이 좋을 듯 합니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​​#여행 #가볼만한곳#여행추천 #여행코스#동피랑#동피랑마을###경상남도여행#경상남도가볼만한곳 
​​ 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑1길 6-18​  ​오빠의 급 휴무로 떠난  !​느지막히 출발한 탓에,해가 지려고 하고 있었다 😂​도착하마자 숙소에 짐 풀고재빨리 동피랑 벽화마을로 !!!​ ​한국의 나폴리라는 ​  ​아기자기 너무 예쁜 벽화마을넓고, 높고, 포토존도 많고, 가게도 많았다.​날씨가 쌀쌀해서인지시간이 좀 늦어서인지가게도 거의 닫았고,사람도 많이 없고 조용했다.​주민들이 계시기에,조용 조용 다니기.​ ​높은 곳에 자리잡은 예쁜 카페커피 한 잔 하고 갈까 하다가,해가 금방 질 것 같아서 지기 전에 내려가기로 결정​ ​전망대 도착!체력 바보여서 헉헉 거리면서 갔다는 ㅋㅋ​노을이 감도는 예뻐서 한참 바라보기​ ​역광이지만 분위기 있는 샷 🤍​  ​경조사에 입겠다고 새로 장만한 커플 블랙 블레이져를 입었더니블랙 마스크까지 요원들 같다 ㅋㅋㅋ​ ​내려가는 길에 본 문구필체도 예쁘고, 글도 예쁘고.여긴 온통 예쁘다.​  디피랑 카페경남 시 남망공원길 29​ ​야경이 엄청 예쁘다는 디피랑동피랑에서 걸어서 얼마 안 걸린다.​ ​디피랑은 7시부터 입장이라입구 바로 옆 카페에서커피 한 잔 하며 야경 구경 하기로.​ ​카페가 예쁘게 꾸며져 있다.아메리카노는 많이 연해서 우리 스타일은 아니었지만(보리차..?)​ ​야경 정말 환상적 🤍바다와 어우러지는 불빛들부산과는 또 다른 느낌이다.​디피랑 관람을 하려고 하다가순식간에 줄이 너~~무 길어져서시간도 늦었고 포기..​어디서 그렇게 사람이 많이 생긴건지아이들도 엄청 많았다.​ ​ 중앙시장에서 산 딸기엄청 크고 예뻐서 샀는데생각보다 맛이 없어서 더 놀람...​ ​춥고 배고파서 시장은 간단히 구경하고다찌집을 갔는데,생각보다 별로였다...그래서 사진도 거의 안 찍음 ㅋㅋㅋ​수육이 젤 .. 맛있었다.특히 요상한 생선구이는 숙성된 건지 쓰고 상한듯한 맛이었는데오빠가 강아지도 안먹겠다고 ㅋㅋㅋㅋ​우린 정말 입맛이 거의 똑같은데고기파에다가,해물을 그렇게 즐기는 편도 아니고비린 맛을 잘 못 먹고기름진 생선도 싫어해서 가리는 게 많다.​메뉴가 정해져있지 않은 다찌집은정말 안 맞는 곳이었던 것..궁금했으니 경험으로 만족하기로​  가경남 시 동충1길 12-5​ ​다음 날 점심 먹으러 온 곳원래는 다른 식당에서갈치조림이 먹고 싶었는데,축구선수들 식사 때문에 일반 손님을 안 받는단다.​B플랜이었던 가에서 생선구이 정식​ 생선 양이 엄~청 많았다.맛은 무난했음. 좀 더 바싹 구웠으면 좋았을듯..사진엔 없지만 미역국도 주시는데깔끔하고 시원했다.​아침에 허기져서 숙소에서 잔치국수랑 김밥도 배달시켜서 먹고 나왔던 터라,많이 못 먹었다.​  ​ 울라봉 cafe & pub경남 시 동문로 51​ ​쌍욕라떼로 유명한 울라봉 카페 오기 전부터 꼭 오리라 다짐했던 곳​가게가 엄청 작다. 웨이팅이 있어서 20분 정도 기다림​ ​전체적으로 우드 톤에어지러운 듯 힙한 느낌으로 꾸며져 있었다.​ ​귀여운 메뉴판특이하게 신상정보를 주문서에 작성한다.을 파악해서 욕해주시려고 하시는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 겁나서 칭찬해달라고 썼다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 나온 쌍욕라떼이 날 옐로우골드 귀걸이를 했는데눈에 띄셨나 보다.가져다 주시면서 "여자 패션을 잘 몰라서요..죄송합니다."하고 가져다 주심 ㅋㅋㅋ욕먹으러 왔는데 사과는 왜 하셔요.. ㅋㅋㅋ​오빠는 사알짝 충격 받음 ㅋㅋㅋ삐리하다니 하면서ㅋㅋㅋ외모 디스를 안 당해서 다행이라고 생각했음..​근데 라떼가 엄청 맛있다.고소하고 진하고 부드러움호로록 다 마시고 나왔다.재밌는 경험이다.​  네르하21경남 시 도산면 도산일주로 954​ ​검색하다가 젤 예뻐보여서 방문한 곳우리가 있던 곳에서 거리가 좀 있다.차로 40분 정도 걸렸는데,도착할 즈음 보이는 바다가 깨끗하고 너무 예뻤다.​동피랑마을과 시장 근처 바다는배가 많고 양식장이 있어서 항구 같은 느낌이었는데,​여긴 정말 깨끗하고 넓게 펼쳐진 바다와햇빛이 촤아아 비쳐서 반짝거리는데너무 아름다워서 한참을 쳐다봤다.​ ​높은 곳에 위치한 네르하21 카페​ ​건물도 엄청 예쁘다.​ ​오빠는 라떼, 나는 아인슈페너.생크림이 부드럽고 맛있다.커피 향도 좋고, 뷰는 더 좋고.날씨가 좋아서 햇빛이 따뜻하다.​ ​3층으로 되어있는데, 엄청 넓다.곳곳이 다 예쁜 곳​ ​직접 그린 듯한 벽화도 있음​ ​발코니 같은 곳이 마련되어 있는데,보이는 바다가 환상적이다. 바다는 바라보기만 해도 너무 좋다.​ ​정말 예뻤던 곳​ ​바람이 쌩쌩 불어서,사진 찍기 엄청 힘들었다.삼각대 진짜 날라갈 뻔ㅋㅋㅋ​너무 예쁜 곳이라 몇 컷은 꼭 담아가고 싶어서열심히 찍었다.햇살까지 완벽한.. 🤍역광은 아무래도 상관이 없다.​ ​늘 예쁜 바다바다를 보고 있으면 맘이 편해진다.​ ​바다를 가득 담고 돌아가는 길​이번 여행도 참 좋았다.거창한 계획이 없어도,늘 죽이 잘 맞는 우리는둘이서 어디서든 참 잘 논다.행복과 재미를 다 주는 사람 ❤​​ ​대구로 도착했는데, 마침 엄마가 포항 구룡포에 다녀오셨다고 홍게를 포장해주셨다.​ ​오빠가 다 손질해준 홍게!내장볶음밥이랑 소라무침까지맛있게 저녁까지 클리어​​​# #여행 #데이트 #커플여행# #동피랑 #가볼만한곳#디피랑 #디피랑카페 #울라봉카페 #쌍욕라떼#카페 #맛집 #네르하21 #네르하21 #커플룩 #시밀러룩#가 #맛집 
​날씨가 좋았던 어느 주말,  여행을 다녀오게 되었는데 밥을 먹은 후 카페찾아서  동피랑 벽화마을로 향했습니다이곳은 평소에도 많은 분들이 방문하는 관광지인데 천천히 걸어다니면서 다양한 벽화를 볼 수 있고골목골목 다니면서 보이는 풍경들을 찍어보는 재미가 쏠쏠한 곳이기도 합니다​주차장은 따로 마련되어 있지 않았기 때문에 올라가는 길목 곳곳에 주차를 하는 경우가 많고 그외 다른 곳에 주차를 하고 걸어서 올라가시는걸 추천드립니다이렇게 유명한 관광지인데도 주차장이 너무 빈약해서 참 아쉬울 따름 입니다코로나로 인해 관광객수가 많이 줄어들었는데도 불구하고 주말 방문객을 커버못하는 주차장이라...과연 몇년 후 마스크가 없는 세상이 왔을 때 많은 인원을 감당 할 수 있을지는 미지수 입니다​ ​마을로 올라가는 입구는 정말 다양하기 때문에 각자 출발하는 위치에 따라 조금씩 다를 것 같아요제가 갔던 곳의 경우 입구 쪽에는 포돌이, 포순이 캐릭터가 있었는데 이 캐릭터 이름을 모르는 분들도 은근히 많더라구요!​ ​옛날 마을이나 도심에서 심심치않게 볼 수 있었던 목욕탕 굴뚝인데 대도시에서는 이미 사라진지 오래라외곽으로 나가야 종종 볼 수 있는 풍경이 되어버린 것 같아요세월의 흔적이 고스란히 남아있는 모습이였는데 도시에서는 흔하게 볼 수 없는 모습이라 사진으로 담아봤습니다​ ​오르막길을 올라가는 동안에도 주변에 보이는 것들을 찍어봤는데 날씨가 좋아서 그런지 모르겠지만 사진찍기 좋더라구요커다란 나무가 수많은 관광객들을 반겨주고 있었는데 푸릇푸릇함이 돋보이는 나무였습니다벽면에는 다양한 연 모양이 그려져 있었는데 어릴 때 연날려본적이 있었는데 그 기억도 이제는 희미해져갑니다​ ​에도 갈매기 캐릭터가 있던데 이거 보자마자 부산에 있는 부기가 생각나더라구요너무 똑같이 생겨서 누가 카피했는지는 모르겠지만 아주 비슷한 모양새라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​골목골목 올라가면서 다양한 벽화를 볼 수 있었는데 가게도 정말 많기 때문에 다양한 먹을거리가 있었습니다그리고  동피랑 벽화마을 분위기와 잘 어울릴 수 있도록 꾸며져 있었기 때문에 이질감은 느끼지 못했던 것 같아요색깔도 알록달록하니 다양한 색감을 볼 수 있었기 때문에 구경하는 재미도 쏠쏠했던 것 같습니다​ ​ 여행코스 중에서도 꼭 가봐야하는 곳이라고 알려져 있는데 이곳도 호불호가 갈리는 여행지이긴 하지만 그래도 이왕 방문한거한번쯤은 이곳에 들러서 천천히 걸으며 예쁜 풍경과 벽화를 구경해보시면 좋을 것 같습니다아주 옛날에 비해서 벽화도 다양해졌고 사진찍을 수 있는 스팟도 많아졌기 때문에 구경할만한게 많더라구요 ㅎㅎ​ ​ 여행코스 찾아보시면 가장 먼저 소개될 정도로 인기있는 명소인데 좁은 골목을 다니면서 사진을 찍어보시면 좋을 것 같아요개인적으로 사진찍는걸 좋아하고 골목길 다니는걸 좋아하는데 제가 갔을 때는 주말인데도 생각보다 사람들이 별로 없었어요그래서 골목길을 다닐 때는 한적하게 돌아다닐 수 있었는데 주말 아침에 방문해보시면 조금 더 한적한 모습을 볼 수 있을 것 같았어요​ ​ 동피랑 벽화마을을 다니다보면 파란색이 많이 쓰였다는걸 알 수 있는데 푸른 바다와 하늘을 연상하게끔 만들어놓은 듯 하더라구요흰색과 파란색 조화가 정말 좋았는데 사이사이 다양한 색감이 있어서 즐겁게 구경해볼 수 있었던 것 같습니다​ ​언덕 위까지 계속해서 올라가다보면 동포루를 만나볼 수 있습니다이곳에서 보는 풍경이 정말 멋지기 때문에 많은 분들이 이곳에서 사진을 찍곤 하는데 꼭 가야할  여행코스라서 많은 관광객을 볼 수 있었습니다주말이라 가족들과 함께 방문한 분들이 많았는데 각자의 추억을 담기 위해 사진찍는 분들이 많더라구요 ​ ​ 여행코스 찾아보시면 아시겠지만 생각보다 갈만한 곳이 많은데 이곳은 무조건 방문하는 곳인 만큼 인기가 많은 곳이기도 합니다개인적인 생각으로는 자주 방문할 것 까지는 없겠지만 몇년에 한번씩 방문하면 그 사이 새로 생긴 조형물이나 벽화가 있는 만큼새로운 느낌으로 구경해볼 수 있지 않을까 합니다​ ​전망대 쪽에서 구경을 하고 천천히 내려가 시장으로 돌아가기로 했는데  동피랑 벽화마을은 구석구석 다니는 재미가 쏠쏠합니다이번에 여행을 하면서 느낀거지만 확실히 코로나 때문에 주말에도 사람들이 그렇게 많지 않다는 점!그래서 나름대로 한적하게 돌아다닐 수 있다는 점이 이였어요​ ​다양한 소품가게도 있기 때문에 구경해보시면 좋을 것 같고 좋은 문구도 곳곳에 적혀져 있었기 때문에걸어다니면서 한번씩 읽어보시면 좋을 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​인기있는  여행코스 답게 볼거리도 다양했고 사진찍기에도 좋았는데 나중에 언제가 될지 모르겠지만몇년 후에 방문해본다면 또 달라진 모습을 볼 수 있길 기대해봅니다​ ​ 동피랑 벽화마을은 중앙시장과 인접해 있는 만큼 함께 구경해보시면 좋을 것 같아요!저희는 이렇게 구경하고 시장에서 먹거리 구입 후 펜션으로 이동했습니다!​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
동피랑 벽화마을만고인의 지구 체험 담벼락마다 재미있는 벽화로 보는 재미가 쏠쏠한 동피랑 벽화마을 다녀왔습니다!​ 에 유명한 시장이 있다 해서 들렀다가 배가 보여서 찰칵~중앙시장 구경하러 왔다가 동피랑 가게 된 이야기입니다~​ 음식을 거하게 먹고 소화도 시킬 겸 그냥 걷는데 벽화가 보이더라고요??그러다가 보니 동피랑 벽화마을이란 걸 알게 되었습니다 ㅎㅎ전혀 생각하지도 못한 관광지를 가게 되었어요!​  동피랑 벽화마을에 은 작은 오르막 골목길이 구불구불 이어졌는데 담벼락마다 벽화가 그려져있습니다.​ 중간에 잠깐 쉬는 곳이 있는데 여기에서도 속 시원하게 보이는 경치로 가슴이 뻥~ 눈도 즐겁습니다.​ 벌써 끝날 일은 없겠죠? 계속 가다 보면 친절하게도 전망대 가는 길이라고 쉽게 길을 찾아갈 수 있습니다.​  작은 동화마을에 온 느낌입니다.이렇게 벽화가 있으니 구경하는 재미에 오르막길을 걷는다는 생각이 들지 않더라고요.​ 생각보다 금방 도착한 전망대입니다~​ 벽화가 그려진 작은 오르막길을 걷다가 전망대에 도착해서 보는 경치는 기가 막힙니다~​  전망대를 구경하고 다른 길로 한번 걸어가 봤더니 느낌이 다른 골목길이 나오더라고요.그리고 중간중간에 쉴 수 있는 힐링카페들이 참 많았습니다!​ 한 바퀴를 다 돌아보니 딱 저렇게 사진 찍으라고 준비한 날개 모형이 있어서 역시나 카메라를 들이댔습니다~ ㅋㅋ​ 진짜 할머니인 줄 알았는데 할머니 모형이 있더라고요;;중간에 재미있는 포인트가 있었네요 ㅋㅋ​ 역시 남는 건 사진뿐입니다!​  아직 끝이 아니다!! 벽화가 끝이 없더라고요~ ㅎㅎ ​  그렇게 내려가다 보니 중앙전통시장이 나왔습니다!이게 이렇게 연결되어 있군요...​밥 먹고 소화시킬 겸 시장 구경하러 갔다가 동피랑 벽화마을까지 구경하게 되었습니다~마을이 크지가 않아서 부담 없이 구경하기 좋았고 담벼락마다 그려진 벽화를 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.무엇보다 아이들이 좋아할 거 같더라고요. 저도 신이 나더라고요~​중간중간 쉴 수 있는 카페들도 많고 각각 들이 확실해서 어딜 가든 만족할 거 같았습니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
경남 가볼한곳으로 유명한  드라마 빠담빠담촬영지~~안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  지난 신정연휴에 남푠과 단둘이 다녀온 경남여행......5일째 밤을 한산호텔에서 보내고 다음날 조식까지 편하게 먹은 후 뒹글뒹글 쉬다가 체크아웃시간에 맞춰 퇴실했답니다~~  경남  여행할때 호텔, 숙박, 숙소는 파노라마오션뷰를 즐길 수 있었던  한산호텔였어요~경남여행할때 호텔, 숙박, 숙소는 파노라마오션뷰를 즐길 수 있었던  한산호텔였어요~ 안녕하...blog.naver.com 저희부부는 호텔에서 나와 경남 가볼만한곳으로 유명한 로 가보았어요~~(22년 01월 05일)  여행필수코스로 많이 알려진 은... 2010년 5월에 방문한 이후로 첨~~~2010년이후에도 여행은 간적 있었지만 동피랑은 가지않았기때문에... 참 오랫만이라 어떻게 변했을지 궁금했습니다~~ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 경남 가볼만한곳/여행지추천....동피랑 벽화마을 위치는요... 경남 시 동피랑 1길 6-18 로 올라가는 입구는 여러군데 있었지만 ... 저희는 중앙시장공영주차장에 주차를 해놓고 천천히 걸어서 올라가기 시작했어요~ "동피랑"은 의 동쪽 해안에 높은 바위 벼랑을 형성하고 있는 것에서 유래했다고 해요~~'베랑', '비랑', '피랑' 등 은 험하고 가파른 비탈지대를 뜻하는 '벼랑'의 방언이며....동피랑은 동쪽 벼랑 지대를 뜻하는 토박이 지명이라고 합니다~~^^ 경남 가볼만한곳으로 많이 알려진 에서 제일 인기 많은 날개 포토존~~~2022년 01월 05일 모습~^^ 요 사진은 2010년 05월  날개 포토존모습입니당~~생각해보니 통피랑마을다녀간지가12년째 되어가더라구요~~~ㅠㅠ 저희 남푠이가 요때까지만해도 삼각대 설치해가며 함께 사진찍으려고 열심이었는데... 이젠 뭐~~그냥 휙~~세월은 어쩔 수 없는거죵~~하하   마스코트 동백이~^^  "벽에 멋진그림들 그리시느라 힘드셨겠다~~" 하는 생각을 하며 두리번두리번 구경을 했어요~~~ 어맛~ 깜짝이야~ㅎㅎ  할머니와 반려동물이 있는 조형물은 진짜 할머니가 앉아 계시는 줄 알았다는~~ㅋㅋ  평일인데도불구하고.... 생각했던것보다 구경오신분들이 여전히 많더라구욤~  경상도 사투리도 잼있어서 하나하나 읽어보면서 걸었습니다~~ 경남 가볼만한곳 의 조개아트벤치가 설치되어 있는 까꾸막나전쉼터~ 까꾸막은....힘들게 올라가는 언덕의 방언이라고 합니다~^^ 전망대 가는 길을 따라 좁은 골목길을 올라가봤어요~ 군데군데 멋진 벽화그림들이 예전에 왔을때랑은 또 다른느낌의 분위기였어요~  잼나게 봤던 드라마 빠담빠담 촬영지가 요기였네요~~ㅎㅎ   2011년 12월05일부터 방영된 JTBC개국드라마 빠담빠담~~~ 저희가 2010년 05월에 다녀갔는데 그 이후로 촬영했던 모양이네요~~ㅎㅎ  경남 가볼만하곳으로 유명한 은.... 바다가 훤히 내려다보이는 골목에 위치한 소박한 집이라는  때문에 드라마나 영화 촬영지로도 사랑받고 있는곳이기도 하답니다~ 전망대가는길을 따라 올라가다 만난... 담장 위에 앉아있는 소풍 나온 갈매기들~~ㅎㅎ  좁은 골목길과 계단을 오르면서도 볼거리가 많다보니 힘들다는 생각이 전혀 안드는 ~^^ 강아지위에 올라서있는 고양이 귀욥더라구요~~ㅋㅋ   동백이 마스코트가 있던 동피랑마을카페... 동피랑마을카페에서 바라본 바다모습인데요...아름다운 항구를 조망하며 따뜻한 커피 한잔해도 넘 좋을듯... 동피랑마을카페에는 셀프사진관도 있었습니다~  동피랑이야기라는 곳으로 들어가보면...벽면에 동피랑 역사에 관한 설명들이 있어서 쉽게 을 이해할 수 있었어요~  가장 윗쪽에 자리한 동포루 ....2010년에 방문했을때는 보지못했던거라 저희부부는 좀 놀랬다는~~~ 에는 3대포루가 있는데....동피랑의 동포루...서피랑의 서포루 ....세병관 뒤에 북포루가 있다고 합니다~~ ​전망대에서 바라 본  시내 전경~^^  동포루를 보고 도 다시 골목길을 걷다보면 예전에 비해 많은 예쁜카페들이 생겼더라구요~~~뷰 좋은 카페에 들어가 차 한잔 마실까? 하고 봤는데....  카페들이 거의 문을 열지않았더라구요~~나중에 잠시 나온 어느카페 사장님께 여쭤보니... 카페 대부분이 수요일이 정기휴무라고~~하필 저희가 방문한 날이 수요일이었다는~~ㅠㅠ   골목 사이사이 멋진 벽화들이 많이 있어서 사진찍기에도 좋은 은... 진짜 여러종류의 벽화들을 보는 재미로 시간 가는 줄 모르겠더라구요~~  작지만 잔잔한 웃음이 넘치는..... 어렸을때 뛰어놀던 골목길을 그대로 옮겨놓은듯하여 추억을 되새길 수 있는 경남 가볼만한곳으로 유명한 ....다음엔 또 언제가볼지는 모르겠지만.... 일정한 시기가 지나면 벽화는 또 새로운 작품들로 바뀌어 있겠지욤~~   경남사량도맛집 경북데기(경북댁이), 수우도조망전망대는 사량도일몰명소경남사량도맛집 경북데기(경북댁이), 수우도조망전망대는 사량도일몰명소 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~...blog.naver.com  사량도펜션, 사량도 숙박은 섬바다펜션~산청흑돼지전문점 사량식당 흑돼지 굿 사량도펜션, 사량도 숙박은 섬바다펜션~ 산청흑돼지전문점 사량식당 흑돼지 굿 안녕하세요? 꼼바냐입...blog.naver.com 경남  사량도가볼만한곳 지리산 옥녀봉 출렁다리/ 사량도맛집 계절음식점경남  사량도가볼만한곳 지리산옥녀봉 출렁다리 사량도맛집 계절음식점 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ ...blog.naver.com 경남  항남동맛집 대패삼겹살전문점 일미삼겹살 항남점 좋아요경남  항남동맛집 대패삼겹살전문점 일미삼겹살 항남점 좋아요 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ 에 ...blog.naver.com ​ 
 여행에서 다녀왔던구불구불 골목길에 예쁜 그림으로 꾸며져 있었던 벽화마을을 소개합니다.   여행 동피랑 벽화마을 주소 : 경상남도 통용시 동피랑 1길 6-18​? ​1. 예쁜 그림이 가득한 벽화마을2.  강구안 근처인  중앙시장 뒤편3. 좁은 골목길이 많아서 중앙시장 맞은편 강구안쪽 주차하고 천천히 관람 추천 4. 오르막길에 그늘이 적어서 얼음물 준비하거나중간중간있는 카페에서 쉬었다 가세요 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  아이와 함께 맛있는 충무김밥을 먹고거북선을 구경하기 위해서 들렀던 강구안!!   그런데 거북선이 이전되어서 당황해하다가근처에 빠담빠담촬영지로 유명해진 동피랑 벽화마을이 있다고해서 한번 다녀왔었네요~​▼ 제가 작성한  충무김밥 맛집 후기!!   충무김밥 맛집, 뚱보할매김밥집 동진충무김밥얼마전  여행을 가면서하면 빠질 수 없는 맛있는 충무김밥을 2곳이나 맛보아서 소개합니다.  ...blog.naver.com ▼ 제가 작성한  거북선관람 후기!!   거북선 ,  가볼만한곳오늘은 거북선 첫 등장한 5월 29일이네요!! ​네이버홈에 예쁜 거북선모양이 떠어서 먼가 했더니사천해전때...blog.naver.com 충무김밥을 맛있게 먹고 동피랑 벽화마을 구경하러  중앙시장쪽으로 갔네요!! ​저는 차를 충무김밥집 근처에 주차했었는데대부분 중앙시장 맞은편 주차장에 많이들 하시네요  참!! 동피랑 마을 가실려면횡단보도 건너서 바로 있는  중앙시장 어시장 쪽으로 들어가는 거 보다 옆쪽에 있는 큰 골목으로 되어 있는 곳으로 가는게 더 찾기 쉬웠어요!!  어시장 쪽에도 동피랑가는 길이 있긴 한데길도 좁고, 생선파는 좌판에 사람까지 많아서열심히 보지 않으면 지나치기 쉬워요  들어갔다가 표지판 못보고 한바퀴 돈건안비밀 입니다ㅋ​표지판을 따라서 고불고블 골목길을 따라조금 더 올라가면 목적지인 벽화마을이 나온답니다  짜잔!! 멋진 벽화들이 한가득있는동피랑 벽화마을에 도착했네요 ㅎㅎ​벽면을 가득 채운 다양한 벽화에아이도 저도 신났네요!!   다양한 그림들도 있고벽화 맞은편에는 다양한 가게들이 자리를 잡고 있어서 가게 구경하는 재미도 솔솔해요~​커피숍, 간단한 간식을 파는 곳, 아이스크림을 파는곳, 악세서리류를 파는곳 등생각보다 꽤 많은 가게들이 있었어요!! ​참!! 동피랑 벽화마을은 약간 오르막길로 되어 있고그늘도 조금 적은편이라서특히 여름철 올라가실때는 시원한 얼음물하나 준비해서올라가면서 마시면 좋을거 같았어요​아니면 중간중간에 있는 커피숍에 들러서 잠시 휴식을 취하면서 가는것도 좋을거 같았어요~  다양한 벽화 뿐만아니라이 변화되는 모습도 기록된 벽화도 있어서 다양한 모습을 보는 재미가 있어요~  사진을 찍을 수 있는 포토존으로 꾸며진 벽화도 있어서 예쁜 사진을 찍을 수 있었네요 ㅎㅎ  큰길을 따라서 올라다가 보면동피랑 마을의 제일 중심에 위치해서제일 높게 우뚝 솟아 있는 동포루와 전망대로 가는 길이 나온답니다.​동피랑 벽화마을 지도예요~곳곳에 다양한 볼거리들이 있어요  졸은 마을 골목길을 따라서 올라가면아기자기한 옛 마을의 풍경들과예쁜 벽화들이 잘 조화되어 있어요  조금 땀을 흘리며 끝까지 올라가면탁~ 트인 바다 전망이 끝내주는동포루와 전망대가 나옵니다!! ​큰 정자로 된 동포루에 앉아서 바람을 느끼면서 바다를 보면서잠시 앉아있으면걱정과 근심이 싹~ 날아가는거 같았네요  제가 갔을때는 시원한 바람이 불어서땀도 싹~ 날려줘서 넘 좋았네요   동피랑 전망대에 있는 카페에서 커피한잔하면서쫌더 쉬고 가면 좋을거 같아요  ​한참을 앉아서 마을구경도 하고 바다 구경도 하다가 조심조심 내려 왔었네요~   여행중 빠질수 없는 맛있는 충무김밥을 맛보고산책겸 근처에 있는 동피랑 벽화마을 구경하시고카페에서 맛있는 커피한잔의 여유 즐겨보세요!!  ​​ ​​​​ ​ 
우리 꿀복이네 식구는 지난 주말에 여행을 다녀왔어요^^동피랑마을은 TV에서도 워낙 많이 봤던 관광명소이고, 바다도 볼 수 있어서 진작부터 찜해 놓았었죵ㅋㅋ​주말에 가족과 함께 여행을 다닐수 있는 이 소중한 시간은 너무너무 행복하고 늘 감사할 따름이에요♥은 2월임에도 날씨가 따뜻해서 여행하기에 제격이랍니다!!​근처에 있는 공영주차장에 주차를 하고 유모차를 끌고 언덕빼기를 끙끙대면서 올라갔다가 사진찍고 이쁜 벽화마을 구경도 하고 바다 감상도 하면서 행복한 시간을 보냈어요​유모차는 꼭대기까지는 올라가지 못해서 중간에 턴해서 꿀복맘만 전망대까지 올라가서 멋진 전경을 감상하고 왔어요.... 함께 보고 싶었는데 아쉽더라구요!!ㅠㅠ다음번에는 우리 꿀복아기가 좀 더 크면 같이 씩씩하게 걸어서 올 수 있겠죠 ㅋㅋ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 주차를 한 후 동피랑마을로 올라가는 길에 ㅋㅋ 반대편에서,,, 조금 올라가니 이쁜 동백꽃 벽화가 있어서 찰칵 ㅋㅋ  여행 가고 싶은 나폴리 벽화가 있어서 꿀복맘도 찰칵  동피랑마을 안내도가 있으니 참고해서 둘러보시면 되요  동피랑 벽화마을은 성 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 동포루가 있던 곳으로, 동피랑이라는 말은 '동쪽에 있는 높은 벼랑'이라는 뜻의 토박이 말이라고 해요산비탈 마을로 서민들의 오랜 삶터였으나 2007년 재개발 계획이 세워지자 이 지역을 일괄 철거하기 보다는 지역의 역사와 서민들의 삶이 녹아있는 독특한 골목 문화로 재조명해보자는데 기관과 사회단체 간에 의견이 모아져 통피랑 벽화 사업을 추친했다고 합니다  동피랑 뒷길부터 구경도 할겸 천천히 유모차 끌고 갔어요  숨은벽화들이 뿅뿅!! 나타나는데 재밌는 문구가 많아서 보는 재미가 쏠쏠~ 이제 본격적으로 동피랑 벽화마을을 둘러보려구요!!일단 부부샷부터 찍고ㅋㅋ 벽화만 봐도 행복해지는 이 마음   전망대 가는길은 맨 꼭대기!! ㅋㅋ 백월예술학당  잠시 유모차 대기중인 꿀복대디 ㅋㅋ 오~~빠!! 하고 부르니까 고개돌리고 찰칵!!  조금 걸어 올라갔는데  시내 전경을 볼 수 있어요!!  바다는 너무 좋아요^^  동피랑 관광안내 센터도 있어요동피랑 벽화마을의 시작, , 마을의 효과 등을 볼 수 있답니다  이곳으로 올라가면 JTBC 빠담빠담 드라마 촬영지가 있는 곳이에요 빠담빠담 드라마 촬영지 도착!   인증샷을 안찍으면 섭섭하죠ㅋㅋ  한 계단 한계단 오르면 전망대가 나와요   성곽으로 둘러 쌓여져 있구요!! 망원경도 있어요  귀여운 강아지와 고양이 커플이 있어서 셔터 연발 ㅋㅋ 내려가는길은 가벼운 마음으로 ㅋㅋ  다양한 벽화로 이쁘게 꾸며 놓은  벽화마을은 정말 잘 온거 같아용 빨간지붕이 눈에 띄게 이뻐서 그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋ 다 둘러보고 내려와서 메인 포토 스팟으로 이동하는 길에,,, 자다가 깬 꿀복아기랑 엄마랑  파랑파랑한 벽화가 정~~~말 이쁘고 요기서 안 찍었으면 완전 후회할뻔했음^^ 의 유명한 관광지 동피랑 벽화마을과 주변에 맛집들이 한데 모여있어요! 다양한 벽화도 구경하고 바다도 보고 힐링 제대로 했답니다^^​ 동피랑마을은 유모차를 끌고 올수는 있지만, 전망대까지는 갈 수 없어요우리부부는 아기를 안고 전망대까지는 못갔는데, 아기 안고 전망대까지 올라가는 분들도 계시더라구요​케바케니 아기랑  벽화마을에서 이쁜 사진찍고 행복한 추억 만들어 보세요^^ 
21년 12월의 행사인 내 생일 기념으로오랜만에 놀러간 경상남도 .사실 숙소 하나만 보고 간 거라서 가볼만한곳을 찾아서 간 여행이었다기보단숙소>>>>>여행 이게 맞다고 봄​그치만 생각보다  여행도 재미나게 해서추가로 적어보는 글 ^ㅅ^​​​숙소 위주 포스팅 : https://blog.naver.com/hyemtoring/222604601645  갤러리호텔 글램핑 룸 첫 투숙❤2021년 12월 16일, 내 생일. 받을 선물도 없거니와 받고 싶은 건 너무 고가의 물품이기에 그냥 대충 여행이...blog.naver.com 첫 손님이었지만 숙소만 보고 갈만했다​​​​​>> 여행 스타투 <<​  사실 우리 여행은 미리 정해놓지 않고그때그때 정하는 스타일이라(오빠 J인데 왜 그래)이번 여행도 2주 전까진 정확히 어딜갈지 안 정했던 터라2주 전에 차 점검 받기로 예약 해 버려서서비스센터 잠시 들렸다 갔다 ㅎ;미루려다가 그러면 크리스마스에 설날에토요일 다 못 가다보니까 걍 이날 감​10시 반 예약이었는데준비 일찍하다보니 10시에 도착해버림;;근데 바로 접수돼서 바로 점검 다 하고11시에 으로 출발함​점심도 맥도날드에서 쿼터파운드치즈 세트드라이브스루해감 ㅎ​시작부터 정신없다 정신없어​​​ 우선 날씨가 너무 좋았다차도 별로 없고 길도 잘 돼 있고 행복~고속도로타고 슝슝​​​ 다이소 죽림점경상남도 시 광도면 죽림4로 40투썸플레이스 죽림점경상남도 시 광도면 죽림해안로 144중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26하나로마트 농협 본점경상남도 시 도천상가안길 94 그리고 숙소에 도착하기 전,우리의 코스는 이랬다​에서 좀 큰 다이소에서 생일용품(풍선)을 사고에서 1층인 투썸에서 생일 케이크를 사고에서 제일 큰(?) 중앙전통시장에서해산물을 사들고주차하기 편한 하나로마트에서고기와 술을 사자!​전부 주차하기 편하고, 픽업이 빠른 곳으로 짰다.그리고 맨 아래쪽에 호텔이 있어서, A에서 E로 움직였다.​​다이소와 투썸은 생략 (사진 찍은게 없음)파티용품과 투썸 케이크는숙소 포스팅에서 보실 수 있습니다​​​​​전통시장은 주차를 과연 어디 해야하나 했었는데  통제영 유료주차장에서 하는게 제일 편했다.시장과 가깝기도 하고, 무엇보다 저렴하다.​차를 대고 내리면 건너편에서 꿀빵을 들고시식 해 보라며 아저씨가 달려오시는데꿀빵과 함께 주차 할인권을 주신다.야무지게 챙겨서 정산할 때할인권에 인쇄 된 QR코드를 찍으면​​​  500원에서 할인받아 250원;;사실 할인권 안 받아도 이정도면...어쨌든혜자로운 금액에 주차를 하고 돌아갈 수 있다.​​​ 중앙전통시장에는 메인 입구가 너무 많아서그냥 제일 화려한 입구를 찍어봤다.​그리고 안에서 조개구이 해 먹을 것들을 봤는데사실 너무 많기도 하고...다 비슷비슷해보여서,그냥 오빠가 끌리는 곳으로 갔다.난 먹을 거 잘 모름 ㅎ​​​  적혀있는건 각각 키로당으로 적혀있었지만,키로로 잡으면 종류가 너무 많아서,그냥 두루두루 합쳐서 3만원어치 달라고 했다.​​​  저렇게 두 소쿠리 담아주셔서 삼만원.많이 담아주신 것 같다.간장+와사비+초장이 한 팩으로 된파우치? 를 천원으로 판매하신다.그래서 그것도 하나 샀다. (사실 서비스로 주셨음)​명함도 받았다.내 이름이 혜미인데 미혜님이라서 신기했음(뜬금)​​​ 숙소는 예상만큼 예뻤고오후 3시부터 다음날 11시까지 풀로 놀다 갔다(후기는 위 링크 참조)​​​​​>> 다음날 <<​​​​​ 이제 숙소를 떠나 충무교를 지나다가바다랑 구름이 너무 예뻐서 찍어봤음​​​  하늘을 보고 직감했다이런 날은 사진이 잘 나온다절대불변의법칙​​​사실 숙소에서부터 이제...우리 어디가나 걱정했는데그냥 무작정 나왔다 ㅎ난 숙소만 있으면 됐거든​그래서 하면 제일 유명한?곳이자 제일 만만한 동피랑 벽화마을로 갔음​다시 한 번 말 하지만,이런 날은 사진이 잘 나온다.고로 야외의 어디든 가야한다.​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 주차는 눈치껏 해야한다. 헬임.너무 주차 할 곳이 없어서 멀리 골목길에 대놓고 걸어왔다.​​​  오랜만에 오는 동피랑은 사람이 없어서 좋았다.예전에 한창 핫할때 왔다가 오랜만에 온건데날씨도 좋고 전보다 더 좋았음.​​​  예쁜 날  : 오빠가 알아서 찍어줌난 찍어달란 말도 안 하고그냥 저기 가서 셀카 찍고 있었는데나중에 보니까 찍어놨더라흐뭇하군​​​ 하늘에 구름에 바다에 맑은 공기에...오랜만에 오빠랑 멀리 바라보면서와~ 하면서 사진 찍었당대구에선 볼 수 없는 풍경​​​ 벽화마을 중간쯤, 전망대라고 해야하나?거기 가면 이런 귀여운 갈매기가 보인다.그 전에 왔을 땐 이런 애 없었는데.보니까 동피랑의 마스코트, 동백이라고 한다.​우리는 디자이너다보니 보자마자귀엽다, 예쁘다가 문제가 아니라'와 얘 잘 만들었다'디자인도 잘 했고 만들기도 잘 만들어놨다.애매한 친구들은 눈살 찌푸려지기 마련인데이 친구는 너무 귀여웠다 ㅠ_ㅠ❤​​​  허접한 친구들 옆에 서면아무리 내가 찍어달라고 해도고개 저으면서 안 찍어주는데동백이는 귀엽고 예뻐서 바로 사진 찍어줌​찍으면서 오빠 고개 끄덕거림잘 나왔어? 했더니 잘 나왔대​기본카메라로 이정도면 ㅇㅈ​​​  그리고 바로 옆에셀플릭스라는 네컷사진관이 있었는데오빠는 역시나 찍어주지 않아서나라도 찍어봤다​역시나 여기도 안 허접해서 찍어줌헤헤 내 코트 예쁘당​​​ 그리고 조금만 더 올라가면 동포루가 보이는데,동포루에 오르기 전, 바로 옆 샛길에뭔가 어? 하면서 예쁘다 싶었다.​오빠를 쳐다보니 오빠도 이미 그 곳을 보고 있었고"어 예쁘다"하더니 나 보면서 고개짓을 하며"가서 서 봐"​확신의 메시지에 냅다 뛰어감​​​ 역광이라 아이폰으로 색감 보정만 조금 했다햇살도 좋고 구름도 예쁘고 구도도 너무 좋고아유 합격일세​​​  오빠는 이렇게 꾸밈 없는,있는 그대로의 공간이 좋다고 했다나도 이런 사진이면 뭐든 좋음~​​​ 햇살 너무너무 뜨거워서 눈을 제대로 못 뜸요건 소다 ㅎ​​​ 암튼 생~각보다 훨씬! 오길 잘 했다 싶었다.벽화마을이라 변함이 없을 줄 알았는데,기록된 걸 보니 2020년에 한 번 싹 재정비를 한 듯.​코로나 이전에 다녀온 사람들이라면다시 가 봐도 좋을 것 같다.​​​ 그리고 아래로 내려오면서동백이 플레이스가 있길래 들러서 찍어봤다.일요일에도 휴일 아니라고 적혀있는데...이 날은 문이 닫혀있어서안에 들어갈 수가 없었다 ㅠ​그래서 그냥 건물 옆 벽화에서 사진 찍음 ㅎ근데 오빠가 또 귀엽다고 찍어줌아 물론 나 말고 동백이;​​​  오빤 이런 인위적 포토존 안 좋아하는데용케 세장이나 찍어줬군근데 진짜 피사체 꽉 채워놨네ㅎ 찍어준 게 어디야​​​  동피랑을 끝으로 그냥 대구로 행선지 찍었다(?)우리는 정말 에 놀러 온 것이 아닌 것이다...​암튼 그래서 점심 먹을 시간이다보니,가기 전에 기프티콘 써먹느라 스타벅스 들렸다가근처에 고봉민 김밥 있어서 그건 오빠가 픽업하고스타벅스가 이마트 안에 있어서 내가 픽업!사진은 픽업하기 전에 화장실 들린거 ㅎ_ㅎ​결국  여행에서 남은 것은숙소와 동피랑 벽화마을 그리고 사진​​​난 사진만 건지면 다 좋아🥳❤​​​​​암튼 오랜만에 온  여행기 끝🌿 
최근 오프라인 강의가 많이 줄고 다른 분야의 자영업이나 많은 관련 업체들이 힘든 상황에서정말 감사하게도 주 4~5회씩 강의를 하고 있습니다. 최근에는 창원, 광양, 을 다녀오면서에서 잠깐 짬을 내어 동피랑 벽화마을을 다녀왔는데요, 정말 사람이 없어서 혼자 조용히다녀오기는 좋았지만 근처 상인 분들의 걱정이 정말 크실 것 같습니다.​​  후지필름은 작년에 지인 분의 추천으로 입문하게 되었는데요,필름을 오랜기간 만들었던 노하우로 사진과 동영상의 색감이 좋다는 소문이 있었죠.기존에 소니미러리스와 캐논 똑딱이 카메라가 있었기 때문에 렌즈교환식 보다는조금 평범하지 않은 카메라를 구매하고 싶었는데, 그때 눈에 딱 들어온 카메라가바로 후지필름의 X100F 입니다. 렌즈가 교환되지 않는 일명 똑딱이 카메라지만스펙도 좋고 특히 단렌즈 수준의 조리개가 좋은 렌즈가 있어서 정말 사진은마음에 들더라고요. 그런데 동영상은 초점을 잘 잡지 못하는 것 같습니다.확실히 동영상 초첨은 소니가 최고인 것 같습니다. 예전에 삼성카메라도 좋았는데,어쩔 수 없이 카메라 만큼은 일본제품을 쓸 수 밖에 없네요.ㅜㅜ​  후지필름 카메라의 은 조작링을 돌려서 직관적으로 셔터스피드, 밝기,조리개 그리고 ISO를 변경할 수 있다는 것입니다. 거의 대부분의 모델이 비슷한 것 같더라고요.사실 T3 모델도 염두에 두고 있었는데, 그렇게 되면 또 렌즈를 구매해야하는욕구와 유혹에 시달릴 것 같아서 렌즈교환이 되지 않는 X100F를 중고로 구매했어요.사실 최근에 X100V모델이 나왔지만 170만원에 육박하는 비싼 가격 때문에 포기하고,그 전 모델을 구매했죠. 사실 그 가격대라면 소니의 똑딱이 카메라가 훨씬 좋지만,카메라가 너무 예뻐서,,,가성비를 넘어 감성비가 있는 후지니까^^​​  액정은 틸트도 되지 않고 많은 부분들이 불편하지만 필름카메라 같은 감성에후지필름만의 필름시뮬레이션 그리고 특이한 셔터음이 저를 사로잡았습니다.매일 들고 다니고 싶은 카메라라는 느낌이죠. 스마트폰으로 촬영하는 것과는정말 맛이 다른 것 같습니다. 동영상만 잘 나온다면 이 카메라 하나로다 될 것 같기도 한데, 정말정말 동영상은 아쉽습니다. 4K는 바라지도 않지만...​​  동피랑 벽화마을 가기 전에 있는 동상입니다. 앞쪽에는 배가 정박해 있고,충무김밥과 해물뚝배기 등을 판매하는 음식점이 쭉 있습니다.​​  필름시뮬레이션은 모두 클래식크롬입니다. 촬영은 RAW 파일로 촬영했고,아직 보정실력은 꼬꼬마 수준이라서 심각한 부분과 아주 조금만 색감을 보정했습니다.라이트룸은 유료라서,,,포토스케이프X 무료버전을 사용 중입니다. 나름 괜찮다는^^사용법은 아래 동영상을 확인해 주세요.​https://youtu.be/FiEcEYNB_Mc 3편으로 간단하게 만들었으니 필요하신 분들은 보시고요, 저는 맥북에서만 사용이 가능하다고 생각했는데,원도우 PC에서도 사용이 가능합니다. 예전 포토스케이프보다 더 많은 기능이 있습니다.아직 사용 전이라면 꼭 사용해보세요. 무료로도 충분히 사용이 가능합니다.​​​  이 사진은 근처에 있는 카페에서 커피한잔 하면서 촬영한 사진입니다.커피도 맛나고 분위기도 좋았는데 상호가 기억이 나지 않네요.​​​  꿀방 가게들도 엄청 많더라고요, 전 사실 맛있다는 느낌은 아니라서,,,가게가 특이해서 한번 촬영을,,,벽화마을은 혜화동에서 가봤는데, 사람이 너무 많아서 좋지 않은 기억이 있었지만평일이고 코로나 여파가 있어서 정말 조용해서 좋았습니다.내려갈 땐 저 혼자였다는,,,​​​  가끔 이런 곳에 오면 아..여기서 살면 좋겠다. 이렇게 생각을 하지만막상 살아보면 시끄럽고 불편하겠죠?​​​  벽화마을 초입부에 있는 작은 안내표시입니다.​​​  느린 우체통. 이건 예전에 지리산 하동에서 써봤는데,정말 1년 후에 도착하더라고요. 정말 신기했습니다.​​​  정말 사람 구경하기가 어려웠어요. 사진 촬영하기에는 정말 좋다는..​​​  화장실 안내판이 너무 귀여워서^^​​​  기억나지 않는 드라마. 촬영지는 귀곡산장 느낌이었습니다.밤에 정말 무서울 것 같아요.​​  중간쯤 올라오면 약도를 확인할 수 있습니다. 제가 올라갈 때 비가올 것 같았어요.​​​  마지막 부분에 경사가 조금 있지만 높지 않은 곳이라 가볼만 합니다.초입부분에 있는 카페만 영업을 했고, 평일이라 그런지 대부분 다 미오픈 상태였어요.​​​  박보검인듯,,,그런데 다리근육을 너무 심하게..​​  쨍한 하늘은 아니었지만 오히려 시원하고 좋았어요.혼자보기 아까운 뷰^^​​  사랑의 터널...주말에는 정말 많이 오시나봐요.​​​  정상에 정자가 있더라고요. 미리 아래에서 커피를 텀블러에 담아서 왔기 때문에혼자 않자서 커피타임을 가졌습니다. 중간에 카메라 놓고 유튜브 촬영까지.ㅋㅋ오른쪽에 보이는 망원경(?) 암튼,,,500원 내셔야해요.ㅋ​​  정상에 있는 통용고지도​​​  너무 예쁜 글귀가 있어서 촬영!!!약간 붉은 빛이 돌죠? 색보정이 아니라 벽자체가 약간 붉은 빛이 있었고하얀색의 느낌은 아니었다는,,,때가 탄건가?​암튼,,,혼자 1시간 정도 알차게 보낸 것 같습니다.목에 후지필름 X100F 걸고 사진을 촬영할 때마다 쏠솔한 즐거움을 느꼈던 방문기였습니다.​보통 정보성의 글을 올리다가 이렇게 주저리주저리하려니,,정말 어렵네요.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​ 
바다를 좋아합니다.부산 광안리같은 젊음이 넘치는 바다..세련되고 웅장한 해운대..이 두곳을 굉장히 좋아합니다.그동안 내 인생에서 함께하는 바다는 오로지 이 두곳만이라고 고집했었습니다.​삶의 여정을 따라오다보니내 터전은 이 곳이 되었고 이전과는 다른 느낌의 바다를 자주 찾아가게 되었으니동양의 나폴리라고 하는 이 되겠습니다. (그 의미는 아직도 잘 이해가 되진 않지만..언젠간 도 내 마음에 저장되어 있겠죠)​바다 주위에 있는 공용주차장에 차를 파킹하고 걸어나오니 멜로드라마에서 남주가 여주에게 들려주면 딱 좋을 시 한편이 내 눈에 쏙 들어옵니다. 김춘수 시인의 '꽃'김춘수..중학교 시절 국어시험에 단골처럼 나오던 그 이름(지금은 세세한건 암껏도 기억이 나지 않습니다요잉 ㅠㅠ)하지만 김춘수 시인의 '꽃'은 언제나 읊고 또 읊어도 좋습니다.글자를 조합하여 어쩜 이리도 주옥같은 시를 지을 수 있을까요~~~왜  어째서 어찌하여이 분의 글이 에 있는지 궁금했는데 의 자랑스런 분이시란 걸 오늘에야 알게 되었습니다.​이쯤하여 서두는 마무리를 짓고이제 바다를 한 눈에 볼수 있는 동피랑 벽화마을로 출발하겠습니다~고고!!! 벽화마을에서 첫번째로 찍은 사진입니다동피랑 벽화마을 걷기 시~작동피랑 통피랑이란 이름은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻으로 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보입니다.에 오르면 담벼락마다 형형색색의 벽화를 볼 수 있어요~자, 이제 그 예쁜 모습을 카메라에 담아보겠습니당 ㅎ 너의 마음을 낙지고등어때 부터 널 좋아했어보조개가 이쁜 널 대게 좋아해행복은 우리 안에 있어, 찾지마오늘은 강렬한 햇빛까지 더해져오르막길 오르다 탈진할 뻔 했어용~부담없이 간 길이라 쌩얼에 모자도 없이 거기에다 아침도 굶고 나선 점심 때라어서어서 오아시스를 강렬히 찾고 싶었습니다요잉~~~​ 난간을 헤치고 드뎌 정상에 올랐습니다  바다만의 느낌있는 모습을 볼 수 있어요친구사이 ㅎㅎ 만의 있는 벤치​이젠 정말루 덥고 배가 고파 한발자국도 움직일 수가 없네용~~동피랑 벽화마을을 거의다 내려올 때쯤식당이 여기저기 보이기 시작해서그냥 함께한 분의 취향에 따라 아무생각없이 멍게비빔밥을 시켰습니다.따로따로 시키고 싶었지만식당에 민페를 끼치고 싶지않아같은 메뉴를 시켰는데역시 다른걸 먹어야 했어 잉잉~~​맞은편님은 최애음식이라 정말 맛있게 드시는데저는 먹는 내내 다른 메뉴만 슬쩍슬쩍 보게 되었어용 잉잉잉잉~~~~​여기 들어온 식당엔 손님이 많았는데준집 어르신의 써빙과 손님응대 수준이 정말 한수 위였어요~​'이제 사진 찍으셔도 됩니다'다 차려진 밥상이라 배도 고프고 해서 그냥 먹으려고 했는데이말 한마디에 움찔하며 그만 찍고 말았습니다~ 찰칵!​그런데뒷테이블의 아저씨도 셔터를 누르시네요~찰칵 찰칵!! ㅎㅎ 맛있겠죠~ 담엔 꼭 다른 메뉴를 ㅎㅎ 중앙시장에도 역시 사람들로 북적였는데요 어디서 이 많은 사람들이 오나했는데우리가 함께 거닐던 그때.. 비슷한 시간 같은 공간에불스원프라자 청주점 대표님도 지인들과 함께 그 멀리서 오셨다하네용 ㅎㅎ은 사랑받는 여행지가 틀림없나 봅니당~~~​오늘도 걸을 수 있는 다리와 먹을 수 있는 식욕과 아름다운 벽화를 볼 수 있는 눈을 주셔서 감사합니다.그리고 언제나 내편인 사랑하는 분과 함께 할 수 있어서 더더욱 감사합니다 :) 
​ ​더 짠 내 투 어  & 거제편​​ , 거제의 모든것을 보여주겠다~~~하면 떠오르는 한명~~ㅎㅎㅎ오늘의 # , 거제투어 의 아들 #허경환 !!!#투어 를 위해 부모님까지 섭외한~~의 살아있는 전설구경거리, 먹거리 모든것을 파헤친다!!!​예쁜수국과 바다가 한눈에 보이는 이순신공원에서스폐셜게스트 오마이걸의 막내 #아린, 소이현의 남자 인교진과 함께 #더짠내투어 ~~ 바로 이맛아닙니까 시작합니다~~^^​​ 이 순 신 공 원 이순신공원경상남도 시 멘데해안길 205 ​이순신 장군의 숨결이 살아 숨쉬는  #이순신장군공원 에서 모인 짠내식구들~~​ * 한산도 대첩1592년 7월8일 한산도 앞바다에서 조선 수군이 일본 수군을 학익진으로 크게 무찌른 전투.​ ​이순신공원에 이렇게 흐드러지게 핀 수국길도 볼수 있네요~ 산책하기에도 너무 좋을 이곳~~아이들과 역사공부도 하고 산책도 하고 1석2조의 장소~~#볼꺼리 와볼만한곳으로 추천 받을만하죠?^^​​​​ 7 0 8 0 반 다 찌주소- 경남 시 미수해안로98전화- 010 7749 5427영업시간- 13시~22시기타- 단체석, 주차,예약가능7080반다찌경상남도 시 미수해안로 98 ​이순신공원에서 이동해 아침식사로 정한 첫 음식은 바로바로 #반다찌7080 (차로 13분)!!! ​다찌란?싱싱한 해산물이 나오는 술상에 술을 시킬수록  안주가 추가되는 음식문화!!!#다찌 의 가장 큰 은 그날그날에 따라 사장님에 따라 안주가 바뀐다고 하네요~~ㅎㅎㅎ​ ↑ 소라무침, 장어내장, 뿔소라찜, 가리비찜, 갈치구이, 장어뼈튀김, 방게찜,아귀수육, 전복, 볼락회, 통문어데침, 기타 해산물~​끝없이 나오는 #해물한상 반다찌~~헉~~ 가격두 넘나 착하다 착해!!!1인~ 2만원에 해산물 가득가득한 반찬들~~맛깔스러운 밑반찬부터 싱싱한 해산물은 물론 찜요리에 시원한 탕까지~~배가 터져도 끝없이 나오는 특급메뉴들~~가면 꼭 들려야 할 이곳~~~나두나두 가면 여기부터 갈테야~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 원 조 엄 마 손 충 무 김 밥주소- 경남 시 해안로 317-3전화- 055 641- 9144​반다찌7080에서 차로 12분이면 도착하는 #원조엄마손충무김밥 !!!어디 여행 다닐라치면 일일이 밥 챙겨먹는것도 일이죠~~한끼 정도는 이렇게 간단히 먹을수 있는걸로 싸서 풍경좋은곳에서 여유롭게 먹는것도 하나의 팁!!! 하면 떠오르는 #충무김밥 !!!참기름 좔좔 흐르는 고소한 김으로 싼 밥에 이색반찬 호래기무침과의 환상케미~~충무김밥의 참맛은 이곳에서~~ 여기서 잠깐!!!충무김밥의 탄생비화는어떻게 되는걸까?의 옛이름으로 시작된 충무김밥..그 옛날 남편들이 배를 타고 나가면 아내가 김밥을 만들어 줬었는데...김밥이 자꾸 쉬는 탓에 김밥따로 반찬따로 만든 선조의지혜가 녹아든 충무김밥이 되었다고... *충무김밥에 들어가는 호래기란?참꼴뚜기의 방언으로 다 자라도 크기가 10cm 밖에 되지않은 소형 오징어를 말함​​​ 동 피 랑 벽 화 마 을, 동 포 루​충무김밥집과 동피랑은 걸어서도 올수 있는 거리~~ 2007년 시작된 벽화마을~~  동피랑에서 시작됐다고 해도 과언이 아니라고...동피랑의 여기저기 예쁘게 그려진 벽화마을을 지나고 오르다 보면 도착하는 동포루!!을 한눈에 볼수 있어 뷰라 에 온다면 꼭 한번 들려봐야 할곳~~​* 동포구조선시대 통제영의 동포루를 복원한곳이라고...​ 이곳에서 의 깊이가 있는 꿀빵을 간식으로 먹고~~이 역시도 뱃사람들한테 빵을 줬는데 상함에 의해 빵을 튀겨서 가져갔던것에서 시작이 되었다고~~의 달콤함을 가득담은 꿀빵~~ 꼭 간식으로 드셔보세요~~​​ 거 제 바 람 의 언 덕, 제 트 보 트차로 50여분~~과 인접하여 같이 여행하기 좋은 거제도~~ 특히나 이곳은 거제 9경중 하나로 무조건 와야하는 스퐛!!!시원한 바람을 그대로 느낄수 있는 바람의 언덕!!계단을 오르면 바다가 한눈에~~~거대한 풍차앞에서 인생샷 무조건 따놓은 당상!!ㅎㅎ​힘겹게 쟁취한 플랙스때문에 삶에 더 집학하게 될줄 누가 알았던가...ㅎㅎㅎ 플렉스 제트보트체험에 탑승한 아린, 규현, 교진& 이현부부~~#거제해금강십자동굴 을 구경합니다~바위가 갈라낸 하늘과 바다의 선명한 열십자모양~~다른 어느나라에서도 구경못할~~ 이곳....그야말로 절경~~자연의 경이로움에 압도당했던 시간~~ 갓성비 문보트 준호, 경환, 명수 타자마자 흥이라는것이 폭발합니다~~ㅎㅎㅎ​​ 거 제 보 재 기 집주소- 경남 거제시 일운면 지세포해안로175전화-055) 682- 0111영업시간- 매일11시~20시30분, 화요일 휴무가격- 스페셜 중(2~3인), 스페셜 대(3~4인)여름에는 뭐니뭐니해도 시원한 물회!!!역대급 비주얼에 맛도 최고!!! 이곳은 물회를 쌈으로도 즐긴다?!?!먹는 방법은요~~먼저 육수를 붓지않고 해산물을 잘 섞어준뒤 잘 섞인 해산물을 쌈에 싸 먹고어느정도 남으면 국수와 육수를 넣어 비벼 먹는다고~~ ​싱싱한 성게비빔밥과 멍게비빔밥도 꼭 드셔보세요~~ ​  ​​ 더 짠내투어 제주여행 박명수촬영지(feat. 갈치조림, 두루치기, 게스트 소이현)​​코로나19때문에 잊고 이었던 대한민국의 재발견~슬기로운 랜선여행 짠내투어 제주도편~~♬​박명수의 ...blog.naver.com 더 짠내투어 제주도 장소들(feat. 전복죽맛집 해녀의집, 한라전복, 레이싱 제주 9.81파크, 보롬왓, 흑돼지맛집 별돈별, 소이현모자 )​더 짠내투어 슬기로운 랜선여행​대한민국 보물섬 제 . 주 . 도!!박명수의 제주도투터 7깡해녀가 직접 잡...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 온세입니다!​드디어 4일차 여행기까지 왔습니다~짝짝짝~~👏🏻👏🏻👏🏻​4일차 아침에 에서 못 간 곳을 들러봤어요🤘🏻​그래서 이번 글에서는해저터널과 을소개해드리려 합니다!​사실 이 두 군데는 굉장히 유명한 곳이죠거의 대한민국 사람이면 다 알 정도ㅎ하지만 25살에 처음 와보네요  먼저 말씀드리자면,많은 분들이 해저터널을 추천하시던데엄... 저는 별로였어요ㅜㅜ😔​물론 해저터널을 지나서 산책하는 거면 가보시라고 말씀드리겠지만해저터널을 목적지로 두고 가시는 건 좀 비추예요!☹️제 개인적 의견입니당​ 해저터널해저터널경상남도 시 도천길 1 ​숙소에서 해저터널은정말 정말 가까웠어요​ ​바로 여기입니다!몇 몇 주민분들은 자전거 타시면서지나가시기도 하더라구요!​해저터널의 간단한 역사를 소개해드리면, 1년 4개월에 걸쳐 1932년에 건립한 동양 최초의 바다 밑 터널이다. 길이 483m, 폭 5m, 높이 3.5m 규모이다. 바다 양쪽을 막는 방파제를 설치하여 생긴 공간에 거푸집을 설치하고 콘크리트를 타설하여 터널을 만든 뒤 다시 방파제를 철거하여 완공했다...예전에는 과 미륵도를 연결하는 주요 연결로였지만 충무교와 대교가 개통되면서 지금은 거의 사용하지 않고 있다.[네이버 지식백과]  해저터널 [統營 海底터널] (두산백과)동양의 최초 해저터널임에는 그 의의가 있지만일제가 만들었다는 점과그 목적이 조선 침탈이라는 점에서씁쓸함이 느껴지더라구요​터널 입구에 써 있는 '용문달양'이라는 한자는터널 건설에 주도적 역할을 했던 일본인  군수야마구찌 자작의 휘호라고 합니다 ​이런 역사가 있음을 기억하며터널을 지나는 것도 좋을 것 같습니다​ ​들어가면 이렇게 되어 있어요굉장히 짧은 터널이에요 ​ ​해저 13m..이런 데 들어오면재난영화 찍게 될 것 같은 느낌걷는 데 20분도 걸리지 않은 거 같아여(별로인 건 잘 찍지 않는 편)​저는 나와서 바로 동피랑 벽화마을로 걸어갔습니다🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️30분 정도 걸린 것 같아요!​ 윤이상기념공원경상남도 시 중앙로 27 도천테마공원 지나가다가 이 조형물?이 있는 걸 봤어요어떤 공원인가 했더니윤이상 작곡가님을 기념하기 위한 공원이더라구요!​예술🎹🎨, 바다🌊, 산⛰모두 에 있습니다ㅎㅎ  ​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​이날 정말 더웠어요하늘 파란 거 보이시나요?🌞🌞​ ​그래도 뚜벅이는 포기하지 않습니다!도시를 조금이라도 더 기억하려면갈 수 있는 거리는 걸어야겠다고 생각했어요이 오르막길이 나오기 전까진...ㅋㅋ​벽화마을이 시작부터 오르막길이에여등산을 이미 두 번 해서 그런지전 다리 근육이 터지는 줄 알았습니다...ㅎ구두는 비추해요 운동화 추천합니다⭐️​ ​도착!!!은 정말...'밤이 아름다운 도시''바다가 아름다운 도시''예술이 가득한 도시''미술과 음악의 도시'...마음에 들어!!!​ ​이 작품도 굉장히 흥미로워요진짜 사람이 끌고 가는 것 같은!!​ ​ ​전 A4 용지에 그림 하나 그리는 것도굉장히 버거워하는 사람인데이렇게 벽화로 그리려면얼마나 큰 재능과 노력이 필요한 걸까요대다내ㅠㅠㅠ👍🏻👍🏻​ ​이 위로 올라가면빠담빠담 촬영지예요물론 전 드라마를 보지 않았답니다ㅎ​ ​보신 분들이라면굉장히 반가우실 거 같아요​ ​ ​이곳이 한국의 산토리니인가 hoxy~?과 굉장히 잘 어울리는 그림이에요​ ​요게 이죠오른쪽에 개🐕와 고양이🐈 보이시죠?동물의 을 잘 보여준 거 같은ㅋㅋㅋㅋ냥아치와 댕댕이작품명이 '친구'였던 것 같아요🙂​ ​사람이 별로 없어서여유롭게 사진 한 장 찍고​ ​벽화마을에서 내려다보는 💙​더 위로 올라갈 수 있었지만이때 제 속이 말이 아니었기 때문에더이상 볼 수 없었어요ㅜㅜㅜ😔꼭 중요할 때 아프더라~​ ​아쉬움을 사진으로 달래기  ★에 대한 전체적인  후기★​에 대한 얘기는 자주 들어봤지만이렇게 아름다운 도시라는 건직접 와보고 나서 깨달았어요​왜 사람들이 여행을 가는지 알겠더라구요!바다면 바다, 산이면 산,거기에 에서 활동한 예술가들에 대해알아볼 수 있는 공간까지삼박자가 완벽한 도시였어요!​국내여행을 가실 분이라면 꼭 추천드리고 싶어요!뚜벅이에게도 어렵지 않을정도로 버스와 택시가 잘되어 있는 곳이니꼭 꼭 한번 가보세요!💚  이순신공원까지 보고 오는 게 목표였는데하... 갑자기 머리가 새하얘질 정도로엄청 아프더라구요ㅠㅠ더위 먹었나 순간 두려웠어요  ​어찌저찌 숙소로 돌아가서짐을 챙기고거제로 가는 시외버스를 타러 갔습니당🚌🚌🚌​다음에는 3박 4일 정도 잡고더 여유있게 둘러보고 싶어요뚜벅이라서 한계도 있었고,,  ​그렇지만 많이 걸어다닌 만큼기억에 잘 남는 건 확실히 맞는 것 같아요여행 끝나고 집에 있으면서계속 생각나더라구요!  다시 가고 싶다.. 한국의 산토리니 ㅜ​그럼 저는 거제도 후기를 들고다시 돌아오겠습니다!​안녕~!! 🙌🏻​ 
 하면 동피랑을 떠올릴 정도로동피랑 벽화마을은 유명합니다.실제 가 보니 과연~~~ 하는 감탄사가 나옵니다.​날씨 좋았던 5월,동피랑 벽화마을로 안내합니다.​​​​1) 벽화마을 입구.     입구쪽 가로 주차장에 빈자리가 있어     주차할 수 있었습니다. ​​​2) ​​​3) 지도가 있어도 머리에 들어오지 않습니다.     한 바퀴 둘러봐야 그림이 그려집니다. ​​​4) ​​​5) ​​​6) ​​​7) ​​​8) ​​​9) ​​​10) ​​​11) ​​​12) ​​​13) ​​​14) ​​​15) ​​​16) ​​​17) ​​​18) ​​​19) ​​​20) ​​​21) ​​​22) ​​​23) ​​​24) ​​​25) ​​​26) ​​​27) ​​​28) ​​​29) ​​​30) ​​​31) ​​​32) ​​​33) ​​​34) ​​​35) ​​​36) ​​​37) ​​​38) ​​​39) ​​​40) ​​​41) ​​​42) ​​​43) ​​​44) ​​​45) ​​​46) ​​​47) ​​​48) ​​​49) ​​​50) ​​​​​​전국에 벽화마을이 여러군데 있습니다만,다 각각의 이 있는것 같습니다.의 을 표현한 동피랑은동피랑만의 느낌이 있습니다.그래서 동피랑을 찾게 되는것이겠죠.​사진 분량이 많아나흘간의 연재로 소개합니다.내일로 이어집니다.​​​​​==========2020. 05. 30.동피랑. 경상남도 시 동호동Samsung NX1 + 18-200 zoom ==========​​​​​Monaco (원제: 28 a l'ombre (28도 그늘아래서) - Jean Francois Mauricehttps://www.youtube.com/watch?v=yGtyNXqb-_A ​​​​​​#동피랑 # #가볼만한곳 #NX1 #18200mm #모나코 #monaco 
​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다~​여기는 경남  '동피랑 마을'이에요!​'동피랑'의 의미는 동쪽 벼랑이라는 뜻을 가지고 있으며,​담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 입니다.​그래서 오늘은 '동피랑 마을' 핫플을 소개할까 해요.​​​​​​-워터프론트- 가장 먼저 소개할 곳은 최근 SNS 상에서 유명한 '워터프론트'입니다.​이곳은 유람선 형태의 레스토랑 겸 카페로​도심 속 작은 휴양지 컨셉의 개성 있는 분위기를 연출해요.​다양한 포토존과 루프탑 라운지 그리고 해먹과 같은 휴식 공간이 있어​젊은 분들이 많이 방문하고 있습니다.​​​​​​​​ 사장님께서는 '동피랑 마을'에서 태어난 토박이로서​마을에 대한 애착 또한 남다르다 합니다.​'동피랑 벽화마을'에 랜드마크를 만들어보겠다는 의지로​유람선 형태의 레스토랑 겸 카페 '워터프론트'를 만들었다고 해요.​​​​​​​ '워터프론트'의 시그니처 메뉴인 '해산물 바스켓' 두두등장~!​'해산물 바스켓'은 랍스터, 홍합, 게, 가리비 등이 제공되며,​​바다를 품은 오색찬란한 빛깔부터 살 오른 통통한 자태까지 역대급이에요.​"이게 바로 인생의 진리지!"​​​​​​ 다양한 해산물이 한 바구니에 모이다니 마치 종합선물세트 같았으며,​바다 내음이 어우러져 더욱 입가를 들썩이게 했습니다.​둘이 먹다가 하나 죽어도 모를 것 같아요.​역시 랍스터는 배신하지 않습니다.​​​​​​​ 그리고 '워터프론트'의 하이라이트 '해육공 BBQ'도 등판했습니다.​'해육공 BBQ'는 해산물, 돼지고기, 닭고기까지 모두 맛볼 수 있는 구성이라​가격이 비싸도 아깝지 않았어요.​ 앞바다에서 즐기는 바베큐는 천상의 맛이었으며,​이런 맛에 여행을 떠나는 것 같습니다.​​​​​​  ​​​​​​ '워터프론트'는 '동피랑 벽화마을'의 아름다운 풍경과 함께​여유로움을 즐길 수 있는  동피랑 맛집으로 자리 잡았습니다.​​​가족과 연인, 친구들 등 소중한 사람들과 추억을 쌓을 수 있는 곳임에 틀림없어요.​여러분들에게 적극 추천하고 싶습니다.​​​​​​​-더 피자- 두 번째 소개할 곳은 동피랑 마을의 명물 'The 피자'입니다.​이곳은 굴, 전복, 새우 등 다양한 해산물을 재료로 이용하는 로컬 피자집이에요.​특히, 식당 내부 인테리어가 독특하고 복고적인 소품들이 많았았는데,​마치 저만의 아지트에 온 느낌이었습니다.​​​​​​​​ 그리고 '원나잇푸드트립'에서 공유와 돈스파이크가 다녀갔으며,​인생 피자를 만난 곳으로 알려져 있습니다.​​젊음이 살아있는 매우 캐주얼한 곳으로​에 이런 곳이 있다니 신기했어요.​​​​​​​ 우리가 주문한 메뉴들이 나왔습니다.​"음식들의 비주얼이 정말 먹음직스러워 보이지 않나요?​이곳의 피자는 100% 산 해산물이 들어가​신선함 그대로 느낄 수 있었습니다.​​​​​​​ 그리고 다양한 해산물이 들어가 있어서 그런지 더욱더 맛났습니다.​피자를 입에 넣는 순간 싱싱한 바다 향이 감돌아요.​바다의 웅담이라고 불리는 전복은 타우린과 단백질을 비롯한​각종 영양소가 다량 들어 있는 게 이에요.​​​​​​​ 토핑이 다채롭게 올라가 풍성한 비주얼을 구현하고 있으며,​고소한 치즈와 함께 새우의 탱글탱글 씹히는 맛이 좋았습니다.​​"맛있는 음식을 먹다 보면 힐링이 되는 느낌이에요."​분위기 좋고 맛도 좋은 피자 전문점 'The  피자' 최고~!​​​​​​​-카페 루미노소- 마지막으로 소개할 곳은 요즘 핫한 '루미노소' 카페입니다.​'루미노소'의 의미는 이탈리아어로 '빛나는' 뜻으로​사장님께서 여행 중에 에 반해​'동피랑 마을'에 정착하고 '루미노소' 카페를 차렸다고 해요.​​​​​​​ 이곳은 맛있는 루프탑 풍경이 일품인 카페입니다.​ 앞바다를 오롯이 간직하고 있기 때문에 그냥 지나칠 수 없었어요.​또한 사진 찍기 좋은 장소로서 많은 SNS 유저들의 사랑을 받는 곳으로​여유로우면서도 밝고 친절한 사장님까지 커피 한잔하기에 딱 안성맞춤입니다.​​​​​​​ 2층 루프탑에서는 시원한 바닷바람을 쐬며 탁 트인 전망을 감상할 수 있으며,​하얀 파라솔과 테이블들이 마치 해외의 휴양지에 온 느낌입니다.​ 앞바다가 그림처럼 펼쳐지는 이곳은 시선의 막힘이 없었으며,​커피나 차를 음미하며 눈부신 여름 바다를 만끽할 수 있어요.​​​​​​​ 멋진 포토존도 있고~​개인적인 생각으로 카페는 커피의 맛도 중요하지만​분위기에 따라 고객층이나 수요가 달라집니다.​카페의 분위기를 살릴 수 있는 인테리어와 소품이 중요한 이유예요.​​​​​​​ 카페와 어울리는 이쁜 사진을 찍고 싶다면 '푸른바다 라떼'는 필수예요.​의 바다를 지그시 바라보며 시원한 커피 한 잔과​달콤한 디저트를 음미하다 보면 몸도 마음도 서서히 재충전이 됩니다.​인스타그램 피드가 수개월 전 머물러 있는 분들에게​적극 추천하고 싶은 카페예요.​​​​​​-이순신 꿀빵- 그리고 번외 편으로  먹거리에서 빠질 수 없는​의 명물 꿀빵 맛집을 소개하겠습니다.​바로  전통시장 앞에 위치한 '이순신 꿀빵'으로​관광객뿐만 아니라 현지인들에게도 인기가 높은 곳입니다.​​​​​​​ 팥, 고구마, 유자 등 다양한 종류의 맛의 꿀빵이 있으며,​꿀빵은 입안 가득 맴도는 달콤함이 기분 좋게 만들어 주었습니다.​사진을 보니 또 먹고 싶어지네요.​"완전 짱짱짱"​​​​​​​ '이순신 꿀빵'의 최고의 메뉴는 모짜렐라 치즈 꿀빵으로​치즈가 들어가 있어서 더욱더 담백하고 맛났습니다.​개인적으로 앙금보다는 모차렐라 치즈가 들어있는 꿀빵이 제 스타일이었어요.​다음에도 또 방문하고 싶은 꿀빵집에 틀림없습니다.​​​​​​​ 지금까지 영맨의  '동피랑 마을' 핫플에 대해서 알아보았는데요,​멋진 핫플레이스가 있는 은 언제 가도 질리지 않는 여행지입니다.​'동피랑 벽화마을' 여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 의 인싸감성의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요~​​​​​​​​ ​​​​​​ 워터프론트경상남도 시 중앙시장4길 17-3 워터프론트더피자경상남도 시 동문로 19루미노소경상남도 시 동피랑2길 32 ​​​​​​​​​​​​​​ 
여행일 : 2021. 12. 24​​​​ 거제도 여행을 마치고 집으로 오는길에  을 들렸다.시간이 없는 관계로 이곳만 들렸는데 은 이번이 처음이었고주위에 볼 것이 제법 있었는데 조금은 아쉬운 일이 아닐 수 없었다.​꿀빵 10개 짜리 하나를 사서 먹었는데 맛이 나쁘지 않았다.​​​​ 언덕이 높지 않아 오르는데 힘들지는 않았다.예전 주택가에서 많이 보였는던 대중탕 높은 굴뚝.요즘은 거의 찾아보기 어려운데...아무튼, 정겨운 모습이 아닐 수 없다.​​​​ 본격적인 벽화마을의 시작을 알리는 표지판.​​​​   벽화들과 카페.어딜가나 이런 류의 여행지는 비슷한 듯하다.하지만 이곳은 항을 한 눈에 볼 수 있다는 게 큰 이었고 그 모습이 너무 좋았다.​​​​ 벽화마을에서 본 항의 모습.항은 지도를 보니 동항과 서항으로 나누어 부르는 듯하다.여기는 정확히 그 중간지점이고 정확은 지명이 뭔지는 모르겠다.​​​​ 파란 하늘이었으면 조금 더 멋진 모습이었을 텐데 조금은 아쉽다.그래도 항구의 멋진 모습이 아닐 수 없다.​​​​   평일이기는 하지만 사람들이 제법 있었다.마스크만 잘 착용한다면 실외 여행은 전혀 문제되지 않는다는 생각이다.코로나 시작부터 지금까지 휴무일 마다 여행이나 사진을 찍으러 다녔다.마스크는 KF94를 착용하고 음식점에서 식사를 한적은 거의 없었다.대부분 준비해간 간식이나 음식을 차에서 먹었다.그런데 얼마전 확진자와 밀접접촉자로 분류되어 동네 보건소에서 검사를 받았다.다행히 음성이 나왔는데,그곳에서 일하시는 분들이 무척이나 힘들게 보였다.아무리 돈 받고 하는 일이라고는 하지만 그분들의 노고에 감사하지 않을 수 없었다.이런 분들의 희생이 있으니 이런 힘든 시기에도 세상은 그래도 돌아간다는 생각을 해본다.​​​​  어느 카페에 전시해 놓은 그림이 예쁘 한 컷.​​​​  추억이 돋는 저 사진관에 들어갈까 잠시 고민을 좀 했었다.재미있는 벽화 문구들.아쉽지만 여기까지다.다음에 시간 되면 도 한 번 여행을 해보아야 겠다는 생각이 들었다.​ 
정말 가보고 싶은 곳이 있었습니다. 좋은 계절, 좋은 사람과 가기 위해 아끼고 아껴둔 장소입니다. 아주 어릴 적에 가족과 가본 적이 있다지만, 제 기억에는 없으니 처음이라고 우겨도 될 듯합니다. 그보다 아직도 저를 설레게 하는 국내 여행지가 있다니요. '동양의 나폴리'라는 수식어 때문만은 아닐 겁니다. 태양에 반짝이는 푸른 바다와 소박한 항구가 매력적인 이곳은 입니다.  의 첫 모습은 이랬습니다. 버스정류장에서 버스를 기다리는데 버스가 올 때마다 같은 복장을 착용한 무리가 우르르 버스에 탔다가 허겁지겁 내리는 겁니다. 한 손에는 마른 헝겊, 한 손에는 소독제를 들고요. 놀라운 사실은 그들이 무료 봉사자들이었다는 점이고, 더욱 놀라운 사실은 당시 은 코로나19 확진자가 0명이었다는 점입니다. 그들의 방역 정신과 나누는 마음이 의 기대치를 한껏 높였습니다.​(2021.02.20. 09시 기준, 시의 확진자는 14명으로 여전히 코로나19 청정지역입니다.) 달아공원 & 달아전망대달아전망대 서울에서 까지 버스로 4시간 10분이 소요됩니다. 종합버스터미널에서 의 볼거리가 몰려있는  중앙동까지는 다시 버스로 40분이 소요됩니다. 어차피 일몰도 다가오겠다, 이럴 바에 1시간 10분 동안 버스에 짱박혀 곧장 달아공원으로 가는 게 낫겠습니다. 달아공원은  반도와 이어지는 미륵도의 남쪽 끝자락에 있습니다. 까지 와서 굳이 공원을 찾은 이유는 달아전망대 때문입니다. 이곳에선 한려해상국립공원이 한눈에 들어옵니다. 우리나라에서 네 번째로 지정된 국립공원인 만큼 역사도 오래된 국립공원이죠. 꼭 한려해상국립공원 때문은 아닙니다. 한려해상국립공원은 미륵산 정상에 오르면 360°로 펼쳐지니까요. 달아전망대를 찾은 이유는 바로 일몰 때문입니다. 일몰 맛집 중에서도 손꼽히는 맛집입니다. 달아공원에서 마주할 일몰 때문에 이 늘 궁금했습니다. 이곳의 일몰은 얼마나 대단할까? 기대했던 만큼 낙조는 더욱 붉게 타올랐습니다. 서호시장강구안에는 일제강점기인 1930년대에 조성된 서호시장과 1980년대에 개설된 중앙시장이 있습니다. 어느 곳이 낫다고 할 순 없지만 분명한 차이는 있습니다. 항 여객터미널 앞에 있는 서호시장은 이른 아침부터 문을 열고 강구안과 동피랑 벽화마을 사이에 있는 중앙시장은 오후 2시경이 되어서야 활기를 띱니다. 저는 숙소 인근에 있는 서호시장을 끼니 때마다 찾았고 산책 삼아 중앙시장을 탐닉했습니다. 서호손짜장서호손짜장 에서 처음 먹은 음식은 짜장면입니다. 까지 와서 하필 짜장면이냐고요? 서호손짜장이 숙소 인근에 있다는 점도 있었지만 이곳의 짜장면이 조금 색달랐기 때문입니다. 먼저 짜장면입니다. 2017년까지만 해도 기본 짜장면 가격이 990원이었다고 하네요. 그때에 비하면 지금은 가격이 많이 올랐지만 여전히 저렴한 가격입니다. 서호손짜장의 은 면에 있습니다. 초록색 면이 보이시나요? 면에는 녹차 성분이 들어있어 초록색을 띤다고 합니다.  기본 짜장면 대신 해물 짜장과 해물 짬뽕을 주문했습니다. 맵기를 조절할 수 있어 모두 매운맛으로 골랐는데요. 맵기의 비결은 청양고추입니다. 선선한 날씨에도 땀이 삐질삐질 나올 정도의 맵기이니 매운 걸 잘 못 드시면 보통맛으로 도전해보세요. 훈이시락국훈이시락국다음날 아침 식사로 찾은 곳은 서호시장 내에 있는 훈이시락국입니다. 개인적으로 가장 기억에 남는 식당이기도 합니다. 20가지 넘는 반찬이 무한리필된다.메뉴는 오직 시락국(시래기국) 하나뿐이지만 오뎅바처럼 생긴 테이블 위의 20가지 넘는 반찬이 모두 무한리필입니다. 밥도 물론이고요. 한정식이 별거 있나요? 이런 게 바로 가성비 한정식 맛집이죠. 메인메뉴 시락국밥반찬이 맛있으니 메인메뉴인 시락국밥도 맛있습니다. '5천 원의 행복'이 따로 없습니다. 2021년 1월 1일부로 가격이 인상되어 6천 원이 되었다지만 다시 에 가면 저는 여기부터 갈 생각입니다. 원조충무할매김밥원조충무할매김밥을 오기 전, ''하면 떠오르는 음식은 충무김밥이었습니다. 충무김밥의 유래는 이렇습니다. 이 충무(의 옛 이름)로 불리던 시절, 충무항(현 항)에서 고기잡이를 나간 남편이 식사를 거르고 모습을 본 아내가 김밥을 만들어주었습니다. 그런데 김밥이 잘 쉬어서 못 먹게 되는 일이 많아지자 밥과 속을 따로 담아 주었고 그 후로 다른 어부들도 밥과 속을 따로 담은 김밥으로 해결하게 되었다고 합니다. 미륵산 정상에서 맛본 충무김밥지역을 대표하는 향토음식인 만큼 서호시장과 항 여객터미널 사이로 저마다 원조를 내건 충무김밥 집이 빼곡히 있습니다. 그중에서도 원조라는 원조충무할매김밥에서 미륵산 등산 중에 먹을 충무김밥 포장을 했습니다. 사실, 특별한 맛은 아닙니다. 김을 돌돌만 밥에 오징어무침과 섞박지를 곁들여 먹는 것이니까요. 어쩌면 같은 가격의 시락국 때문일 수도 있겠고요. 훈이시락국 가격이 오른 2021년에는 충무김밥의 만족도가 조금은 올라갈지도 모르겠습니다. 할매 우짜할매 우짜 아무래도 은 평범한 음식도 변신하는 곳인가 봅니다. 그 현상은 미륵산 등산을 마치고 방문한 할매 우짜에서 절정에 다다릅니다. 우짜란 우동과 짜장이 합쳐진 음식입니다. 우동도 아니고 짜장도 아닌 맛을 우짜?라고 생각할 수도 있지만 생각보다 나쁘지 않습니다. 우동도 먹고 싶고 짜장면도 먹고 싶다면 고민 말고 할매 우짜로 가보세요. 따뜻한 국물에 짭짤한 짜장을 맛볼 수 있을 겁니다. 해안로다시 훈이시락국에서 아침 식사를 마침 시점으로 돌아가 보겠습니다. 오늘은 미륵산을 등산할 예정입니다. 충무김밥을 포장해서 미륵산 등산로 입구까지 걸어가기로 합니다. 서호시장에서 미륵산 등산로 입구인 용화사 광장까지는 3km 남짓입니다. 천천히 걸어도 1시간 이내면 충분한 거리입니다. 바다 내음 풍기는 해안로를 걷다 보니 이 항구도시임이 실감 납니다. 날은 또 어찌나 좋은지 '동양의 나폴리'라는 진부한 표현에도 수긍하게 됩니다. 해저터널해저터널미륵산까지 걸어가는 이유는 사실 해저터널 때문입니다. 바다를 걸어서 건너다니요. 내부가 정말 궁금했습니다. 터널 내부에는 터널의 역사가 담겨있었습니다. 놀라운 점은 해저터널이 건립된 시기인데요. 무려 1932년에 건립된 동양 최초의 해저터널이라고 합니다. 충무교와 대교가 개통되며 지금은 거의 사용되고 있지 않지만, 그 어느 곳보다 흥미로운 의 볼거리가 아닐까 싶습니다. 봉수골 미륵산 등산로 입구인 용화사 광장과 이어지는  봉평동의 봉수골은 전시관과 카페, 게스트하우스 등이 모여있는 야트막한 언덕길입니다. 봉수골매년 3월, 벚꽃 시즌이 다가오면 '봉숫골 꽃 나들이' 축제가 열리는 곳이기도 합니다. 코로나19로 2020년에는 축제가 열리지 않았고, 2021년에도 열릴지는 미지수지만, 꽃망울은 올해도 긴 겨울을 끝내고 만발할 준비를 하고 있습니다. 미륵산용화사 광장드디어 용화사 광장에 도착했습니다. 미륵산을 오르는 등산로는 여러 곳이 있지만 도보로 방문하는 경우에는  시내와 가까운 용화사 광장이 용이합니다. 미륵산 정상미륵산 정상까지는 약 1시간 40분이 소요됐습니다. 완만하고 가파른 산길이 반복되지만 등산로가 잘 조성된 편이라 난이도는 평이한 편이었습니다.  고작(?) 해발 461m인데 경치가 끝내줍니다. 가보진 않았지만, 분명 555m의 롯데월드타워 전망대보다 훌륭할 겁니다. 자연이 만든 전망대니까요. 미륵산 정상에서 펼쳐지는 한려해상국립공원바로 이 장면입니다. 미륵산에서 펼쳐지는 한려해상국립공원이 늘 궁금했습니다. 기대보다 크게 다가오는 장엄함입니다. 나폴리가 이 풍경을 본다면, '서양의 '이라 불리길 원할지도 모르겠습니다. 스카이라인 루지 스카이라인 루지 미륵산에서 내려오는 도중 길을 잘못 들어 스카이라인 루지를 만났습니다. 앞서 뉴질랜드 포스팅에서도 소개했지만 스카이라인 루지는 1985년 뉴질랜드 로토루아에서 시작됐습니다. 그 후로 캐나다, 싱가포르에 이어 우리나라까지 4개국으로 확장되었는데요. 스카이라인 루지 은 우리나라 첫 번째 지점입니다. 원래는 불가능하지만 루지를 탑승하는 조건으로 리프트를 타고 매표소로 내려갔습니다. 배낭여행을 오래 다닌 탓에 낯짝이 두꺼워져 말도 안 되는 거래를 성사시켰습니다.  약속대로 매표를 하고 루지를 즐겼습니다. 이로써 캐나다를 제외한 3개국의 루지를 경험해봤습니다. 기본의 두 코스를 타봤는데 개인적으로 원조 스카이라인 루지는 아니지만 강화도의 루지가 더 재밌었습니다. (2020년 9월 17일, 스카이라인 루지 에 두 개의 신규 트랙이 추가 개장되었다고 하니 또 모를 일입니다.)  어드벤처 타워여담으로 스카이라인 루지 에서 내려오는 길에  어드벤처 타워를 만났습니다. 루지보다 더 재밌어 보이는 이유는 무엇 때문일까요? 다음에 을 오면 여기를 가봐야겠습니다. 동피랑 벽화마을동피랑 마을을 지켜낸 벽화들 중앙시장을 둘러보다 동피랑에 올랐습니다. 동피랑은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻인데요. 이곳은 조선시대에 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로 시는 동포루 복원과 함께 마을을 철거하고 공원을 만들 계획이었습니다. 동포루이에 2007년 10월 '푸른21'이라는 시민단체가 '동피랑 색칠하기-전국 벽화 공모전'을 열었고, 전국 미술대학 재학생과 개인 등 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그리기 시작했습니다. 동포루 복원에 필요한 집 3채만 헐고 동피랑은 의 새로운 관광지로 떠오르게 되었습니다. 동피랑에서 내려다 본 강구안과 중앙동 일대동피랑에서 내려다 본 강구안과 중앙동 일대가 부산의 축소판 같습니다. 소박한 모습이 참으로 정겹습니다. 참 오래 기다렸던 도시입니다. 기다리고 기대한 만큼 부응했던 곳이기도 하고요. 언제나 재방문할 의사가 있는 도시, 은 이렇게 제 마음속에 들어왔습니다. 달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114서호시장경상남도 시 서호동 177-417해저터널경상남도 시 당동 1-3미륵산경상남도 시 봉평동동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동 118-1 
안녕하세요- 김딴딴입니다.오늘은 의 가볼만한 곳, 바로 동피랑 벽화마을 입니다!!! 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 우연찮게 정해놓은 에어비엔비 숙소와 바로 앞에 위치하여 짐을 풀고 바로 ㄱ ㄱ 했어요 !!! 아무래도 고지대에 위치한 벽화마을에 특성상 언덕이 많이 있어요 !!하지만 그렇게 힘이 딸릴정도는 아니고 산책겸 천천히 걷기 좋은 정도예요!!!밥먹고 소화시킬겸 가보시는 것도 추천!! 이곳이 유명한 이유는 벽화도 벽화지만 좁은 골목골목 있는 여러 가게들과 카페 등이 느낌있어서가 아닐까 생각돼요!! 또 이곳은 영화 빠담빠담의 촬영지가 있다고하여 굽이굽이 있는 골목 끝쪽으로 가면 발견할 수 있어요 !!! 바다가 한눈에 보이는 곳 !!도시사람이라그런지 바다만 보아도 힐링 되는 느낌! 오늘 마침 갔을 때 새로운 예능을 촬영한다면서 이만기 아저씨가 오셨어요 !!등치가 ...우와~촬영중이고 방해가 될까봐 뒷모습만 살짝 ㅋㅋㅋ​ 이곳이 바로 만기 아저씨도 촬영한 빠담빠담 촬영지인데요-사실 너무 작은 공간이라 소개해드릴 것도 큰 도 없었어요ㅠ ​ 맨 위로 올라오면 성곽이 있고, 정자까지 마련되어 있었어요 !!! 확실히 높은 곳에서 막힘없이 바라보는 전망은 최고예요 !!! 포카리스웨트에서나 나올법한 파랑에,별거 없는 셔터에 적힌 문구가 오히려 사람들의 인스타갬성을 솟구치게하여 사진찍는 명소가 되어 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ  한바퀴를 돌고나니 더위에 살짝 지쳐 입구쪽에 위치한 카페에서 아이스크림 하나 먹었습니다 ㅋㅋㅋ​에 도착하여 어디를 가야할지 고민이신 분이라면꼭 한번 추천드리는 스팟입니다 !!!​그럼 오늘은 여기까지 
동쪽 벼랑의 소소한 담벼락 이야기 동피랑 벽화마을​동쪽 벼랑이라는 뜻의 동피랑 마을. 과거 삼도수군통제영의 동포루가 있던 자리. 동포루 복원을 위해 이곳에 있던 마을을 철거하려던 찰나에 시민단체의 벽화공모전과 사업을 통해 오래된 마을에는 새로운 바람이 불면서 관광객들이 몰려들기 시작했고, 그로 인해 마을이 보존되면서 지금은 을 대표하는 명소로 자리잡게 됐다.  ​을 대표하는 해안가인 강구안 해안 근처에 주차를 하고 동피랑 마을로 걸어갔다.동양의 나폴리라고 불리는 은 해안을 따라 도시가 형성됐다는 점이라는 이유가 있지만 그 이유에 한국만의 아름다운 풍경이 더해져 동양의 나폴리라고 불리고 있다.​  ​강구안 해안에서 바라본 동포루. 멀어보이지만 절대로 멀지 않은 거리.방문시기가 3월이었는데 서울과는 다르게 따뜻하면서도 시원했던 날이어서 여행하기 딱 좋았던 날.​ ​음?? 바람의 핫도그?에 방문하기 전 거제에 들렀다가 에 왔는데 낯익은 가게 이름이...ㅎ​ ​푸른 하늘과 파란 벽화색이 해안 도시의 을 너무나 잘 보여주고 있었다.그동안 여러 벽화마을, 벽화골목을 가봤지만 각 지역의 색이나 들을 잘 드러내고 있는 곳들도 있고 조금은 생뚱맞은 곳들도 있는데, 동피랑 마을은 딱 의 느낌이 물씬 났던 곳이다.   ​동포루, 전망대에 올라가기 전에 바라본 강구안 해안가.항과 연결되어 있지만 강구안 마당은 중앙시장, 충무김밥 거리, 꿀빵 거리 등 그 중심가 바로 앞에 있는 항구다.​  ​항구의 풍경은 이국적이고 동피랑 마을은 한국적인데 두 색의 조화가 전혀 이질적이지 않다.​ ​동포루 바로 앞에서 바라본 항구의 시원한 풍경과 오밀조밀 모여있는 시내의 모습이 참으로 정겹다.​ ​동포루는 삼도수군(경상, 충청, 전라)을 관리 했던 삼도수군통제영의 동쪽에 있는 전망대로서 이 동포루를 복원하기 위해 동피랑 마을의 꼭대기 집 3채만을 철거하고 복원이 됐다. ​   ​지금은 시민들의, 관광객들의 휴식처가 되고 있는 곳.동포루에서는 항구의 전경 뿐만 아니라 탁 트인 시야 덕에 삼도수군통제영, 서피랑 마을까지 한 눈에 보여 눈이 꽤나 즐거워지는 곳이다.   ​이곳의 벽화들은 2년?에 한번 그림이 다시 그려진다고 한다. 지금의 그림들이 내년, 혹은 2년 뒤에는 새로운 모습들로 바뀐다는 뜻이다. 같은 곳이지만 새로운 분위기를 느낄 수 있는 재밌는 곳.꾸준히 관리를 하고 있다는 점이 인상적으로 다가온다. ​ ​동피랑 마을, 동포루에 가는 입구나 길목은 정해져있는 것이 아니라 여러 곳에서 들어올 수 있어 어디로 어떻게 길을 걷느냐에 따라 다른 재미를 느낄 수 있다. 혹자들은 '다 상업시설이자나'라고 하겠지만 어느 곳을 가도 다 상업 시설들이 들어와있다.무차별하게 들어와있냐, 그 지역에, 분위기에 맞게 들어와있냐 이 차이가 관광지의 매력을 결정하는데 큰 역할을 한다고 생각하는데 동피랑 마을은 마을의 모습에 맞게 상업화가 잘 되어있다는 생각이 들었다. (주관적인 생각)​그래서 더더욱 이곳이 매력적으로 다가와 명소가 되고 많은 이들이 에 오면 이곳을 찾는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.뻔한 여행지라고 볼 수 있지만 뻔한 곳은 그만한 이유가 있다. 분명히!  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
*사진 무단 도용 하지 말아주세요  직접 찍은 사진 입니다 무단으로 사용하지 마세요!!  당근마켓에 제가 찍은 사진 올리셨던데 신고했습니다 무단 도용 시 찾아내면 신고하고 도용한거 올리겠습니다​조금 늦은 여름휴가를 저번주에 다녀왔다 목적지는 이었다하..벌써 일주일이나 지났니??  8월 내내 날이 엄청 좋다못해 덥더니 갑자기 주말부터 가을 장마&태풍이 콜라보로 온다며...이게 머선 129;;그래도 다행히 첫날은 날씨가 너무 좋았다​동생이 한달 전에 TV로 냉면 랩소디라는 프로그램을 보더니 거기서 나온 진주냉면에 꽂혀서 반드시 먹어야 한다고 굳은 의지를 보여서 ㅋㅋ가는 길에 진주에 들려 냉면을 먹고가기로 함 하연옥경상남도 진주시 진주대로 1317-20 아주 잠깐 들리긴 했지만 진주는 처음 와본 것 같다  냉면 랩소디 맛집으로 나온 하연옥 엄청 유명한 맛집인지 본관, 별관이 나눠져 있다Since1945년이라니 진짜 오래된 찐 냉면 맛집이네 ㅎㅎ  하연옥은 전용주차장이 있어서 주차하기 편했다 맛집이라 그런지 주차장에 차들이 꽤 많았음  본관 앞에서 체온측정과 QR체크를 하고 좌석배치 하는 곳으로 가면 직원 분이 인원체크를 한 후 본관이나 별관으로 가라고 안내를 해주신다 ​우리는 별관으로 가라고 안내해줘서 별관으로 이동했다  자리에 앉아서 찍어본 메뉴판가격은 서울이랑 비슷함냉면은 조금 더 싼것 같기도 하고..우리는 육전, 비빔냉면, 물냉면 이렇게 주문함  11시 조금 넘어 도착했더니 아직 점심시간 전이라 몇 테이블 없었다물은 셀프로 가져다 먹으면 된다갑분 셀프안내 ㅋㅋ 손님 별로 없을 때 찍어본 매장 내부 다먹고 나올 때는 한창 점심시간이라 테이블이 꽉 찼다 간단하게 샐러드와 선지국, 양념장이 나옴 선지국이 제법 맛있다  처음에 나온 냉면은 비빔냉면!! 냉면랩소디에서 교방음식이 발달한 진주스타일 냉면으로 해물베이스 육수와 육전고명이 이라고 했다 ​육전과 함께 먹으면 더 맛있다 서울에서 유명한 곳은 양이 적어서 몇 젓가락 먹으면 면이 없는데 여긴 푸짐해서 좋다 냉면 가격은 서울보다 약간 싼데 양은 두배인듯   뒤이어 나온 물냉면 물냉면도 고명이 화려하고 푸짐하다 슴슴한 평양냉면과는 정반대로 해물 베이스 육수라 더 진하고 자극적인 깊은 맛이 있다  난 함냉파여서 진주냉면이 내 입맛에 맞았음개인적으론 비냉을 더 좋아해서 비냉이 더 맛있었고 ㅎㅎ아! 근데 여기 면은 직접 기계로 뽑는 얇은 면이 아니라 그냥 일반 면이다. 그건 조금 아쉽다;; 마지막으로 나온 육전 육전도 크고 고기가 질기지 않고 씹는 맛이 좋았다 냉면이랑 같이 먹으면 더 맛있음 ​근데... 육전에서 머리카락이 나옴;;처음에 한조각에서만 나왔을 땐 그 것만 빼고 먹어야지 했는데 두번째 조각에서 또 나옴;;ㄷㄷ 직원 분께 얘기했더니 죄송하다면서 새걸로 바꿔주심육전 바꾸기 전에 동생이 육전들고 찍은 사진이 있는데 거기에도 머리카락이 찍혀있더라;;굳이 사진으로는 안올림;;;육전 3조각에 긴 머리카락이 잘려들어간 것 같은데위생에는 조금 더 신경써야할 것 같다  여튼 푸짐하게 먹고 나온 진주냉면과 육전 배를 채우고 다시 으로 출발! ​ 스탠포드호텔앤리조트경상남도 시 도남로 347 ​ 우리가 3박동안 지낸 스탠포드 호텔앤리조트 4성급으로 에서는 럭셔리 호텔이다지은지 얼마 안되서 건물이 크고 깔끔했다 호텔이 언덕 위에 있어서 내려다보는 뷰가 너무 좋다  주차장 가는 입구 탁트여서 찍어봄  스탠포드 호텔앤리조트에서 바라본 한려해상뷰 맑은하늘과 여객선, 항구가 보이는 바다가 여유롭고 좋다 거북선으로 된 유람선이 특색있고 좋았다실제로 전쟁에 참여한 거북선은 더멋있었겠지?? 바베큐를 먹을 수 있는 야외 테이블도 있다 잠깐 앉아서 휴식을 취하기에도 좋음 주차장은 지하 1,2층으로 되어있다사진은 텅텅 비어있었지만 지내는 동안은 차들이 제법 꽉차 있었다특히 지하1층은 차 대기 어려웠음 호텔 로비도 환하고 고급스러우면서 깔끔하고 좋았다체크인/아웃도 여기서 하면 됨 체크인이 3시 부터인데 우리는 1시쯤 도착해서 대기표를 미리 받았다 우리보다 더 일찍 온 사람들이 있어서 대기번호가 18번인가 그랬음2시 40분까지 와야하고 그때부터 순서대로 부른다고 했다 대기번호는 휴대폰으로 알림이 오는게 아니라 그냥 직원 분이 육성으로 부른다 ㅎ잘듣고 있다가 내 번호가 되면 가서 체크인 해야함 ㅎㅎ 1층 로비에 식당, 와인 파는 곳, 베이커리, BBQ도 있다 인터넷에서 스탠포드 호텔 후기를 찾아보니 베이커리가 맛집이라고 함마지막날 체크아웃하면서 소세지빵이랑 몽블랑을 샀는데 오~~ 촉촉하고 맛있었다 아쉽게 빵사진은 안찍음..가격대는 좀 있지만 빵은 맛있었다 인정!!​우리는 리조트 방을 프라임 노블로 예약했는데 14층으로 배정 받았다엘리베이터를 탈 때 리조트와 호텔 올라가는 엘리베이터가 구분되어 있기때문에 잘 보고 타야함​  ● 프라임 노블 객실정보·크기: 117㎡ (약38평)·수용인원: 4인·룸구성: 침실2, 거실, 주방, 욕실, 화장실, 발코니·전망: 오션뷰 ·슈퍼싱글1, 싱글2개·옵션: 취사 불가, 조식 추가(유료), 침구 추가 불가 ​http://www.stanfordtongyeong.com/condo/condodt 스탠포드호텔앤리조트객실 정보 깔끔하고 합리적인 실내와 수려한 경관을 조망 할 수 있는 프라임 노블 콘도미니엄 체크인 PM 15:00 체크아웃 AM 11:00 위치 콘도11층 ~ 18층 (8실) 수용인원 4인 크기 117㎡ (약35평) 룸구성 침실, 거실, 주방, 욕실, 화장실, 발코니 전망 하버뷰 침대타입 슈퍼싱글1 싱글2 옵션 취사 불가, 조식 추가 (유료), 침구 추가 (유료) ※ 기준인원 초과 시 추가비용이 발생됩니다. 예약하기 온라인 예약문의 T 055.725.0000 객실편의사항 초고속 인터넷 서비스 무료 제공 무선인터넷 무료 제공 TV,케...www.stanfordtongyeong.com  우리는 3명갔는데 3명이 쓰기엔 충분히 넓었다 참, 그리고 리조트는 슬리퍼가 없어서 그냥 맨발로 다녔다 헬프데스크 전화해서 물어보니 원래 리조트는 슬리퍼제공이 안된다고 함 필요하면 슬리퍼를 준비해서 가는 것도 좋을 것 같음  주방이 있긴 했지만 취사불가여서 싱크대에서 간단히 물컵 씻는 정도만 이용했다 와인을 가져갔는데 와인컵은 헬프데스크에 연락해서 달라고 하면 준다  식탁 옆에 수납형으로 냉장고가 있음 냉장고는 커서 음식이나 물 보관하기에 좋았음  전체적인 거실 뷰도 한번 찍어봤다  현관문을 들어서면 긴 복도가 있는데 쭉 들어가면 싱글 침대가 있는 방과 화장실이 나온다  1인이 쓰기에 딱 맞는 싱글침대가 있는 방 침대랑 협탁만 있는데 뭔가 방이 꽉 차보였다   화장실도 찍어봤다세면대, 샤워부스, 비데가 있는 변기가 있음  다시 복도를 꺾어 나오면 거실로 연결된다  2인이 잘 수 있는 싱글 침대 2개가 있는 방 난 여기서 잤는데 건너편 1인 방보다는 여기가 좀 더 넓다습기 때문에 눅눅한게 너무 싫은데 여긴 침구류도 바스락 거리고 에어컨을 빵빵하게 틀어놓으니까 좋았다 ㅎㅎㅎ 집에선 절때 빵빵하게 틀수없는 에어컨...ㅎㅎ 바닥은 약간 청소가 덜 되어 있던건지 먼지들이 좀 보였는데 이전에 강원도 콘도도 그렇고 호텔보단 좀 청소를 대충하는 것 같은 느낌이 들었다 그래도 커텐을 열면 한려수도 해상공원이 보여서 뷰는 참 좋았다  침대2개 있는 방은 욕조가 있음 벽면에 샴푸,린스, 바디워시가 들어있는 통이 있다 어메니티는 따로 없고 저걸 이용하면 되는데 나는 따로 준비해간 게 있어서 내껄 사용했다  세면대와 비데가 있는 변기.리조트는 어메니티, 치약, 칫솔은 따로 준비되어 있지 않으니 필요한건 준비해오는 게 좋음 헤어드라이기만 있어서 고데기가 필요하면 이것도 따로 준비해와야 한다 ​수건은 1번만 교체해주는데 필요할 때 헬프데스크에 전화해서 요청하면된다그럼 딱 수건만 갈아주고 감 호텔 처럼 침대 정리는 안해준다...ㅎㅎ리조트인데 자꾸 호텔 서비스랑 비교하고 있다 ㅎㅎ  스타벅스에서 프리퀀시로 열심히 모아서 받은 아이스박스와 미니 캐리어 (내꺼아님)여튼 옙흐다~+_+리조트에서 먹을 와인 두병도 함께 ㅎㅎㅎ 슬프게도 이 중 한병은 와인이 상해서 그냥 버렸다 ㅠㅠ 넘나 아꿉.. 우리방 베란다에서 내려다 본 한려수도 해상공원 프라임 노블은 하버뷰만 되는 것 같았는데 하버뷰도 충분히 예쁘다 이 날 태풍 올라오고 있다고 했는데 다행히 하늘이 너무 맑고 그림같이 예뻤다하지만... 그 이후로 휴가 내내 비만 억수로 왔다… 하.. 발코니에서 경치를 감상 할 수도 있다 하지만 태풍이 와서 발코니 문을 열수도 없었다는 사실 ​스탠포드 리조트 체크인 전에 시간이 남아서 근처 카페에 가서 커피를 마시기로 했다 어디로 갈까 하다가 뷰가 예쁘다는 클라우드 힐이라는 카페로 결정 스탠포드 리조트에서 조금만 위로 올라가면 있다  클라우드힐경상남도 시 산양읍 산양일주로 71 카페 입구에 바다를 바라볼 수 있는 곳이 있는데  탁 트인 바다가 정말 시원하다난 바다 바라보는게 너무 너무 좋다 ㅎㅎ 숙소에서 보는 오션뷰와는 또 다른 느낌​  바다 동영상도 한번 또 찍어줘야 여행온 너낌이 나지 ㅋㅋ 카페 들어가는 입구 계단을 따라 밑으로 내려가면 된다  검사내전 촬영지였나보다 드라마를 안봐서 잘 모름;;; 카페 입구 앞에는 여러가지 수입과자들도 판매하고 있었다  음료도 판매하는데 종류도 꽤 다양했다 열감지 온도 체크, 전화로 출입체크를 한 후 카페를 이용하면 된다 창문 가까이엔 바다를 바라보게 테이블이 셋팅되어 있다 통유리여서 주변에 초록초록한 산이 훤히 보이니까 싱그러운 여름을 온전히 느낄 수있어서 좋았다 앞에는 이렇게 바다뷰가 쫙~ 진짜 뷰는 끝내주는 카페였음  음료를 주문받고 만드는 카운터나갈 때도 컵이나 접시를 여기에 반납하면 된다   케이크 종류도 다양하게 있고 마카롱, 샌드위치도 판매하고 있었다 우리는 배가 부르기도 하고 약간 시간 때울 목적으로 왔기 때문에 음료만 주문 함  실외에도 자리가 마련되어있어 바깥에서 바다를 바라보면서 커피를 마시기로 했다 코시국이라 다른사람들과 안마주치게 우리끼리만 앉을 수있도록 구석진 곳에 자리잡음  아아, 땡모반, 오틀리라떼를 주문했다근데...땡모반은 우리동네 카페가 더 맛있는 것 같다;;;음료 가격은 좀 비싼 편인데 솔직히 맛은 그냥 평범했다 그래도 오션뷰카페여서 경치가 너무 좋았고 아무생각없이 앉아서 멍때리는 그 순간이 너무 행복했다​ 스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 체크인을 하고 리조트에 짐을 풀고 루지를 타러 갔다 싱가포르에서 탔던 루지가 너무 재미있어서 그 기억으로  에서도 타보기로 함 그리고 비 안올때 타려고 첫날 갔는데 탁월한 선택이었다!  현장구매, 온라인 구매 나눠서 줄을 서면된다 우리는 현장 구매하기로 해서 그 쪽으로 줄서서 체온 측정하고 출입 체크 전화를 한다음 들어갔다 왼쪽 매표소에서 루지 티켓을 구매하면 된다 티켓 구매할때는 매표소에서 루지를 탈 일행을 모두 체크하기 때문에 다 같이 가야함 루지는 2회~4회 이용권을 구매할 수 있는데 우리는 3회권을 구매했다근데.. 나중엔 후회했다 4회권 살걸...ㅋㅋㅋ   간단한 소지품을 보관할 수 있는 물품 보관함이 있다 나는 에코백을 들고가서 여기에 보관해 두었다 작은 칸은 1,000원, 중간 칸은 1,500원, 큰칸은 2,000원인데 동전으로 준비해야한다동전 교환기도 있으니 거기서 동전으로 바꿔와도 됨  루지 타기전에 헬멧을 써야하는데 물품보관함 옆에 헬멧 대여하고 반납하는 곳이 있다 헬멧 대여 하는 곳 찍으려고 한건데 커플들을 찍었네;; 자기 머리사이즈에 맞는 헬멧을 골라서 쓰면된다코시국이라 약간 찝찝했지만 어쨌든 머리보호를 위해 쓰긴해야해서 그나마 좀 깨끗해 보이는 걸로 고름  헬멧 착용하고 확인 할 수 있는 거울도 있다 거울에  루지라고 갬성있게 써있어서 여기 앞에서 사진도 많이 찍는다나도 찍었지만 엄해서 패스... 루지코스를 가려면 리프트를 타고 가야함   리프트를 타고 루지타러 가는 중 어릴 땐 리프트도 그냥 잘탔는데 요새는 나이들어서 겁쟁이가 됐는지 조금만 덜컹 거려도 무섭다;; 리프트 타고 가는 중에 루지 타는 사람들이 보인다 빨리 타고싶다!! 루지를 처음 타는 사람과 스탬프 도장을 받고 다시 타러 오는 사람이 타는 줄이 분리되어있다  우리는 처음 타는 줄로 감  루지에 앉으면 강사분들이 운전 조작법을 알려준다 핸들을 당기면 속도가 줄어들고 멈춘다 핸들을 놓으면 속도가 올라감 대신 끝까지 다 놓으면 루지가 멈춘다 ㅋㅋㅋ 조작법은 매우 쉽다강사 분이 안내를 받은 사람들에게는 출발 전에 손등에 스탬프를 찍어준다  출발하라는 소리와 함께 씐나게 출발!!  첫번째 트랙 완주하고 들어오는 길!  무야호~ 두번째 본격적으로 달리러 간드아!!! 다시 리프트 타려고 기다리는 중 눈누난나~ 두 번째 부턴 처음 타는 곳 말고 스탬프 도장을 받은 쪽으로 가서 줄을 서면 된다 손등에 스탬프를 보여주고 다시 신나게 질주!! 루지를 다 타고 내려오면 여기서 기념사진도 찍을 수 있다 ​루지 타고 내려오는 코스마다 사진을 찍어주는데 원하면 사진을 확인하고 구매할 수 있다나는 딱히 사진 필요성을 못느껴서 패스 함 ​  ▶ 루지코스는 레전드 / 울트라 / 그래비티 / 익스프레스 총 4개로 구성되어 있다  출처: 스카이라인 루지 홈페이지 ​나는 레전드 2번, 울트라 1번 이렇게 탔는데 레전드가 제일 재미있었다레전드 코스에 낙하하는 구간이 있는데 여기가 꿀잼!!처음엔 무서워서 어떻게 내려가지 하고 약간 주춤했는데 왠걸...완전 재미있다​무난하게 타고 싶으면 울트라 코스,  재미있고 스릴있는 코스를 좋아한다면 레전드 코스를 추천한다   오미사꿀빵경상남도 시 도남로 110 신명나게 루지를 타고 동피랑 벽화마을을 가다가 발견한 오미사 꿀방여기가 본점인 줄 알고 갔었는데 분점이더라  명물 답게 TV프로그램에도 많이 나오고 착한상점으로 선정되기도 했다 제로페이 가맹점으로 제로페이 결제도 가능하다 제로페이 충전 시 10%할인이 되기 때문에 이걸로 결제하는게 좋다  본점은 팥앙금만 팔고 분점은 호박,자색고구마 앙금 꿀빵도 판매하고 있었다 나는 여러가지 맛을 보기위해 모듬으로 선택함제로페이결제해서 9,900원에 구매했다은 제로페이가 되는 가맹점이 많아서 제로페이로 결제하는게 경비를 절약할 수있어서 더 좋다 오미사 꿀빵 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ  막 만들어서 그런지 따끈따끈했다 차갑게 식혀먹는게 더 맛있다고 했는데 못참고 차 안에서 한개 먹음 윤기가 좔좔흐른다~따끈따끈한 상태에서 먹어도 달달하고 맛있었다 빵은 쫄깃하진 않고 약간 퍽퍽한 느낌인데 그렇다고 맛없는 퍽퍽함은 아니다 아아랑 먹으니까 찰떡!! 흰 우유랑 먹어도 맛있을 것 같다숙소에서 냉장고에 넣었다 먹으니 확실히 더 맛있긴 했다 ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 루지타고 오미사 꿀빵 먹으면서 이동한 다음코스는..동피랑 벽화마을!!포스팅 하다보니.. 하룻동안 여기저기 많이 다녔네 ㅋㅋ  동피랑 벽화마을 올라가는 입구부터 벽에 이렇게 예쁘게 그림이 그려져 있었다알록달록 하고 아기자기 한게 동심으로 돌아가는느낌??한편으론 어떻게 이걸 다 그렸을까 하는 생각도 들었다  동피랑 벽화마을로 올라가는 중 언덕에 있기도 하고 골목골목 올라가는 길이 많아서 운동화를 신고오는게 좋다 어떤 여자분은 남친이랑 데이트하러 왔는데 하이힐을 신고온걸 보고 대단하다고 했다나는 운동화를 신고 걸어도 다리가 아프던데..젊어서 가능 한건가?? 카카오 스토리 갬성으로 날개 앞에서 기념사진도 찍음동생한테 잘나올때 까지 찍어달라고 부탁함 나 같지 않게 잘찍어라… 투덜거리며 극한 남친 코스프레 극한 남친역할로 찍은 결과물ㅋㅋㅋㅋ 빠담빠담 촬영지도 있음. 물론 이 드라마도 본적이 없다..정우성 한지민 나온 것만 기억난다무려 10년 전 드라마 였네???  여행가면 다들 찍는 신발 인증샷 ㅋㅋㅋ  갬성 글귀여서 한번 찍어봄 행복은 내 안에 정말 있는거냐??   뉴욕에서 본 자유여신상 그림이 있길래 한컷 찍어봄 ㅋㅋ하...뉴욕 그립다 (2년 째 뉴욕앓이) 예쁜 동피랑 벽화마을을 구경하고 저녁을 먹을겸 주변 맛집을 찾아가기로 함 ​ 동피랑 벽화마을에서 구불구불 골목길로 내려가는 중에 시장도 보이길래 찍어봄시골 장터는 오랜만에 보는거라 정겹고 좋았다사실 생선 비린내는 좀 심했지만 그래도 여행이니까 이 냄새도 다 괜찮더라 ㅎㅎ ​ 동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 네이버에서  맛집으로 검색하니까 제일 위에 나와있길래 평점도 좋고 해서 찾아가봤다 이미 사람들이 많이 와서 웨이팅 하고 있었음 우리처럼 다 네이버 보고 찾아온건가? ㅎㅎ  가게 앞에 주차가 가능한데 공간이 협소한 편이라 일찍 오지않으면 주차하기 어려울 것같다미리 전화로 주차가능한지 물어보고 오는 게 좋을 듯함우리는 동피랑 벽화마을 근처에 주차를 해놓고 걸어왔다 웨이팅 하다가 순서가 되서 문 앞에 자리를 안내받고 앉음  저녁시간대이기도 하고 맛집으로 유명해서 그런지 사람들이 많았다 이 사진은 두번째 찾아갔을 때인데 점심시간이 지난 평일 오후여서 좀 더 한가했다  전복죽, 모듬물회, 전복돌솥밥을 주문함 애피타이저(?)로 굴전과 무채무침이 나오는데 둘다 너무 맛있었다 무채 식감이 아삭아삭해서 처음엔 무라고 생각을 못하고 뭔데 이렇게 맛있지 했었음직원 분한테 궁금해서 뭐냐고 물어보니까 쿨하게 무! 라고 해주심 ㅋㅋㅋ 무채무침은 갈때마다 리필해서 먹음ㅋㅋ집에 싸가지고 오고 싶었다 간단한 밑반찬들 바닷가 지방이라 그런지 간이 조금 쎄긴 했는데 그래도 다 맛있었다  미역국도 주시는데 맛있다 그냥 다맛있다...ㅋㅋㅋ 전복죽은 말모말모 ㅋㅋ전복도 싱싱하고 크게크게 들어가서 고소하고 죽을 별로 안좋아하는 동생도 이 전복죽은 맛있다고 함  지금봐도 군침흐르는 모듬 물회!! 전복, 문어, 한치 등 해산물이 푸짐하게 들어가 있다 +_+시원하고 새콤달콤하고 해산물도 싱싱하고 진짜 꾸르맛!! 국물에 밥도 말아 호로록~ 사진 보니까 다시 또먹고 싶네   이 다음에 두번 째 갔을 땐 태풍 땜에 배가 안떠서 모듬물회가 안된다고 했다그 땐 전복물회를 먹고 왔는데 그것도 맛있었음날씨에 따라 메뉴 영향을 많이 받으니 그것도 참고! 고등어 구이도 나오는데 조금 많이 구워져서 딱딱했다 그래도 고등어 구이 평소 먹기 힘들어서 열심히 먹음  마지막으로 나온 전복 돌솥밥 돌솥밥에 버터가 들어가서 고소한 향이 어우러져서 부드럽고 맛있었다밥은 따로 그릇에 덜어서 비벼먹고 돌솥에 물을 부어서 누룽지로 마무리​여긴 너무 맛있어서 두번이나 갔다ㅎㅎㅎ 나중에  가면 여긴 꼭 다시 갈거다ㅋㅋㅋㅋ ​ 숙소로 오기 전에 소화도 시킬겸 항구 주변을 좀 걸었다 여기가 나름  번화가 인데 ㅎㅎ 소박하고 여유로운 분위기가 도시처럼 빡빡하지 않아서 좋았다짭조름한 바다냄새가 나는 배들이 떠있는 바다 야경을 보면서 걷는데 정말 꿈같은 시간이었다일요일 저녁에 바다라니!!!​첫째날 엄청 많은걸 했네 ㅋㅋㅋ 포스팅 하는데 엄청 오래걸렸다또 어떻게 마무리 할지 모르겠지만 갑분 ​- 여행 첫째날  The end-​+ 여기 나온 음식점과 루지는 협찬 1도 없는 모두 다 #내돈내산 한 것들임!!! 
 의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로동피랑이란 이름은"동쪽 벼랑"이란 말이었습니다.구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다 보이는 동피랑 마을에 오르니담벼락에 개성 있고 형 형색다양한 그림들을 만날 수 있었습니다. 이곳은 조선시대 이 순신(李 舜臣) 장군이 설치한 통제영(統制營)의 동포루가 있던 자리로 시는 낙후된 마을을 철거하여동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었다.그러자 2007년 10월 "푸른 21"이라는시민 단체가 공공미술의 가치를 들고" 동피랑 색칠하기-전국 벽화 공모전"을  열었고전국 미술대학 재학생과 개인 등18개 팀이 낡은 담벼락에 그림을 그렸다.동피랑이 입소문을 타고 사람들이 모여들어마을 보존적 여론이 형성되고마침내 동포루 복원에 필요한 꼭대기 3채의 집만 헐고 철거 방침을 철회하였다-두산백과- 동피랑 주말의 거리!발 디딜 틈 없이 빼곡하게 좁은 골목을 메운 사람들의 물결에놀라움과 고민스러운 뒤섞임이 있습니다.돌아설까? 몇 번을 망설이다 틈틈이 사람들의 빈자리를 어설프게나마 프레임에 옮겨봅니다. 이 그림이 왜 어릴 적 동네 이발소를 떠오르게 하는지 모르겠습니다.제가 다니던 시골 동네 이발소에는이 그림과 비슷한 사진 한 장이 십 년이 지나도록 바뀌지 않은 채 누렇게 변해가고 있었걸랑요! 아름다운 아가씨!어찌 그리 예쁜가요?아가씨!그윽한 그 향기는 뭔가요?아~아아~아아아아~아아아아~아아아아~아카시아 껌!연식이 필요한 광고인데 그 느낌 아닌가요? 좁디좁은 길!남녀노소를 불문한 사람들의 발길은 휴일 한낮 동피랑을왁자하게 하더군요! 거북손이냐 묻는 펀치볼의 입에덜컥 하나를 끼워 넣으시던 골목 아주머니!움찔 놀라기는 했지만향긋한 맛이 느껴지는 이것은 미더덕이란 것이었습니다. 어머니의 품속 같은 바닷가 마을이란상징적 의미를 알 수 있는 그림입니다. 체력 단련 중! 골목 상권! 최소한의 공간을 최대한으로 아기자기하게 활용하는 센스가 필요한 골목입니다. 목마르다 카페!협소한 공간이기는 하지만 강구항이 한눈에 내려다보이는 언덕  작은 카페에낭만의 햇살과 바람이 가득합니다. 한발 더 앞으로....  드루와~!드루와~!  동피랑에서 바라본 강구안!바다를 벗하여 살아가는 많은 사람들과 시작되는 또 다른 생명의 터전적의미로벽화 일부를 사진을 접목해 봅니다. 동피랑 동포루!한려수도의 빛을 닮은 의 하늘이 멋집니다.수도권의 하늘이 이와 같다면 매일이 즐거울듯합니다. 틈도 없이 주인이 바뀌어 돌아가는 중에도잠시 틈이 생기는군요! "동피랑 먹방"   집 떠나간 ---"지"얼른 돌아오렴!어린이들이 기다리고 있단다~~^ㅛ^ 벽화 마을 속의 그림쟁이 풍자스럽고 두드러진 캐리커처는 바라보는 것으로도유쾌함이 느껴집니다. 잠시 동안 지켜봤는데그림에 정말 남자분의 이 고스란히 옮겨졌습니다.  무엇을 구경하는지골목 즐비한 사람들이 있었지요! 콧등과 볼이 발그스름하게 취한  나 문희 여사님이셨습니다.드라마도 끝났는데 소주 병은 이제 내려놓으시지요~~^ㅛ^  동피랑 100번지 카페!제법 온화하게 꾸며진 카페를 들어가 봤습니다.복잡 미묘한 동네의 모습이 한눈에 들어오고밝은 볕이 들어 포근한 느낌을 주는 좋은 곳이었습니다. 중앙시장 호떡집?아니지요!아빠의 농장에서 직접 따온 굴로 튀김을 한다는 굴 처녀의즉석 굴튀김이었습니다.줄 서 기다려야 하는 인기몰이 중이었습니다. 달아공원!귀갓길뉘엿한 해변에서  여행의 마지막 노을을 배웅하며남해의 바다와 하늘에고마움을 느낍니다.2015년 5월 25일 동피랑 사진여행 중에서... ​
 을 방문하는 여행자들이 절대 빼 놓을 수 없는 여행지가 바로[]이다.동쪽을 뜻하는 '동'과벼랑을 뜻하는 '피랑'이 합쳐져'동피랑'이라는 아기자기한 이름이 탄생했다.피랑~ 피랑~'벼랑', '비탈'이라는 뜻을 가진  사투리라는데,어쩜 이리도 귀여운 소리로 발음이 되는지 모르겠다이름만 들어도 알 수 있듯이동피랑마을은 깎아지른 듯한 오르막이 매력인 곳이다.  경사가.....어마무시함내 종아리-ㅋㅋㅋ요런 급경사로 이루어진 마을이기 때문에조금만 걸어도 꽤나 높은 곳이 되어마을을 둘러보다가 고개를 쓰윽- 돌리기만 하면탁 트인 의 바다가 가슴에 들어찬다. 동피랑마을에서 내려다보이는요 항구는[강구안]이라는 항구로항 바로 옆동네에 위치한 항구다.육지가 바다를 비잉~ 둘러싼 모습이 인데,육지에 포옥- 안긴 바다의 모습이아기자기한 마을과 어울리게 포근한 느낌을 자아낸다.     슬렁슬렁 걸음을 옮기며한쪽으론 탁트인 바다를 한쪽으론 동피랑이 선물받은 벽화를 감상한다.다른 여느 벽화마을처럼이곳도 주민들이 사는 "마을"이기 때문에너무 시끄럽지 않게 마을주민을 '배려'하며 관광하는 것이 뽀인뜨!창의성 끝내주는 카페 이름을 보며'피식' 한번 웃음도 짓고 아, 나는 들르지 않았지만 요새는 라떼 위에 '욕'으로 아트를 한(ㅋㅋ)쌍욕라떼를 파는 카페울라봉이 핫하다고 한다.바닷바람에 약간 닳은 듯빛바램이 더욱 더 멋들어진 벽화들을 감상하다가    문득, 나도 배경에 껴줘 모드발동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        아래는에서 제일 유명한 벽화인천사날개벽화 사람이 많은 날 찾아가면줄 서서 사진 찍어야 하는 곳이다. 이쯤되면동피랑마을이 어떻게 이런 유명한 벽화마을이 되었는지탄생비화가 궁금하다.옛날 옛날 성에는바다를 통해 들어오는 적들을 관찰하는 '포루'가 3개 있었는데,고것을 일컬어 동포루, 서포루, 북포루라 했다.이름 그대로 비탈길에 작은 집들이 다닥다닥 붙어 이루어진풍족하지 않았던 '동피랑마을'에는 동포루가 있었는데,2006년인가?시에서 요 동포루를 복원하고 주변을 공원으로 조성하겠다고 하면서동피랑마을을 철거할 계획을 세웠다.이를 안타깝게 여긴 시민들이 [푸른21]이라는 단체에서 동피랑마을의 재생을 논의했고전국의 예술가들이 마을로 모여들어 아름다운 벽화가 마을 곳곳에 그려지기 시작했다.점점 입소문이 나면서 마을을 찾는 사람이 많아졌고시는 동포루 복원에 꼭 필요한 3가구만 철거하고 마을을 유지하기로 결정했다고 한다.마을재생사업이 엑설런트 그레이트하게 성공한 것이다.  그리하여 복원된 동포루는동피랑마을 꼭대기에 위치하고 있다.지금은 사람들이 앉아 휴식을 취하면서 강구안을 내려다보는데적극 이용되고 있는 듯 보였다.북적북적. 사람이 무진장 많다.시내가 그리고 항구가 뻥- 뚫린듯이 보이는게정말 감시하기 최적의 장소였을 것 같다ㅎㅎ  마을 재생 프로젝트가 성공적으로 자리잡은 다른 벽화마을도 구경하고 싶으세욤?나리자가 다녀 온 곳이 몇군데 또 있지용[부산여행] 감천문화마을, 어린왕자도 쉬어가는 한국의 마추피추​부산 사하구에 위치한 벽화마을인 감천문화마을이곳도 다른 유명한 벽화마을과 마찬가지로재건축이 아닌 마을 재생 프로젝트를 선택해 그 목적을...blog.naver.com[안동여행] 신세동 성진골 벽화마을/마싯타카페자. 이제 배불리 먹었으니슬슬 돌아다녀 보아야겠다.   안동여행 [벽화마을편] 지역별로 벽화마을이 여기저기 생겨나고있다. 2006년이었던가...철...blog.naver.com이명윤님은 [동피랑부르스]라는 시에서망치대신 붓을 들고 세월의 고단함을 철거해 버린 동네라고 동피랑을 노래했다.어쩜. 이렇게 동피랑의 정체성을 멋들어지게 표현했는지~~마을도 아기자기 이쁘지만무엇보다 마을에 담긴 소중한 마음들이 동피랑에 애정을 갖게 만든다.아, 참참.동포루의 짝꿍 서포루가 있는 "서피랑 마을"도더불어 벽화선물을 받았다고 한다.바쁜 일정에 나리자는 아쉬움만 남기고 왔지만,여행에 조금 더 시간이 있고 한적한 벽화마을을 감상하고 싶다면서피랑 마을로 발걸음 해보시길 :) 
  얼마전 부산을 거쳐 , 광양, 남해에 걸친 가족여행 !! 한번가면 또 언제갈지 모르니 꼼꼼하게 계획을 세워서 떠났지만 생각대로 되지가 않는게 여행.다녀 온여행코스를 살펴보자면 가족이 처음으로 떠났던 부산은 연휴가 끼어 있으면 가면 안될곳이란걸 뼈저리게 느꼈고,  두번째 시간만 허락된다면 거제와 은 다시한번 여유를 갖고 와보고 싶은곳으로 추천드리고 싶었던 장소, 마지막으로 광양의 매회축제와 남해의 가족펜션 일정까지 3박4일이 너무나도 짧게 느껴졌던 시간들이었답니다이번에 소개드릴 장소는 비록 부산에서 남해를 가는 과정에 반나절 정도 들렀던  중에서 여행코스 1순위인 동피랑 벽화마을 풍경인데요.시간적인 여유가 많았다면 하룻밤 머물면서 야경까지 담고 싶었던 소박한 골목길로 왜 그렇게 유명한 여행지인지는 솔직히 잘 모르겠지만 그래도 그나름대로의 분위기는 독특해 아이들과 함께 구경을 해봤어요.​​​​​​​​​​​​​​​​     정말 부산은 업무상 출장은 많이 다녀갔지만 여행으로 와본건 처음인듯 싶은데요. 계획의 시작은 좋았으나 연휴라는 특수성과 유명 관광지라는 이유로 원래 계획했던 바에서 50%도 돌아보지 못해 많은 아쉬움이 남았던 곳 입니다. 태종대 다누비열차 및 영도등대와 태종사는 성공!!하지만, 감천문화마을과 국제시장은 근처도 못가보고 ㅡ..ㅡ ....아침 일찍 처형네서 나와 저녁까지 하루종일 돌아댕기면서 부산 가볼만한곳 단 2곳만 다녀오다니 그래도 해동용궁사만이라도 보고온게 기적일 정도로 엄청난 인파가 부산에 있을지는 상상도 못했고 계획 미스 .... 부산엔 앞으로 평일에 가는걸로 ....ㅎㅎ 근데 언제 또 갈지 ...기약이 없으니 말이죠.​​​​​​​​​​​​​​ ​​   암튼... 아쉬움을 뒤로하고 다음날 아침부터 거제를 지나 으로 출발~!!저희 가족은 부산에서 으로 사는 가장 빠른길인 가덕해저터널을 지나갔는데요. 바다밑 48미터 터널로 지나간다니 신기하기도 하고 터널을 지나가기전 거덕도휴게소 전망대에 올라 희마하게 보이는 거제도를 한번 바라보고 지나갔답니다.솔직히 말씀드리면 그냥 터널 ..... 별반 볼게 없었고 그냥 시간만 단축되는 효율적인 교통수단이랍니다. 막, 유리로 된 바다밑 풍경이 보일 줄 알았던 아이들의 상상은 그냥 .... 동심파괴 .....ㅋㅋ  여기보다  해저터널이 더 볼만했다는 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​   거제를 지나 으로 도착해 가장 먼저 가본곳이 어디나면?  여행코스 1순위인 동피랑 벽화마을 !!역시나 연휴 기간이라 수많은 인파들로 복잡하기는 매한가지라 주차는 하늘에 별따기 만큼이나 어려웠죠.... 부산에서도 그랬지만 요즘은 아무리 유명한 관광지라도 주차가 힘들면 가고 싶지가 않네요... 주차장 찾아 삼만리 하다가 간신히 건물 지하의 유료주차장에 주차를 하고 그 유명하다는 동피랑 벽화마을 전경을 둘러보러 가봅니다.지인의 말을 빌어보면 맞은편에 서피랑이 요즘 핫하다고 하는데 거기도 가봤지만 주차난은 비슷비슷 ... 하네요.​​​​​​​​​​​​​​    개인적으로  동피랑 벽화마을 전경을 처음 접해보기전 그 아류작이라고 할수 있는 묵호항 근처의 논골담길을 자주 가봤던 기억이 납니다.과 비슷하게 묵호항을 내려다보면서 지어져 있는 작은 비탈진 골목길 사이로 풍요로웠던 그 때의 기억을 그림으로 표현해놓았는데 동피랑 벽화마을도 그와 다를반 없는것으로 보이더라구요그래도 원조 벽화마을인  동피랑은  여행코스 계획 시 꼭 빠지지 않는 장소랍니다.저 역시 지나가는 코스지만 이곳을 정했던 이유기도 하구요.​​​​​​​​​​​​​​​​   에 오면 누구나 들러보는 곳으로 지금은 50여채 80가구 200여명의 주민들이 살고 계신다고 합니다. 원래는 주거지 이주화 계획 ... 흔히 말하면 재개발이죠? 2006년 시행했다가 벽화마을로 사업을 전향한 케이스라고 하니 벽화의 힘이 놀라울 정도 입니다.그 덕분에 많은 관광객들이 마을을 찾게되고 주변 상권이 활성화 되는 시너지 효과까지 누릴 수 있으니 곳곳에서 벽화를 이용한 관광지 개발에 주력을 하는지도 모르겠어요. 그리고  여행코스 중 빠지지 않는게 루지로 이젠 대표적인 의 관광지를 떠올리면 동피랑 벽화마을, 루지가 가장 먼저 떠오르는건 당연한 결과가 아닐지도...​​​​​​​​​​​​​​​​​    처음 구경온거라 주차를 하고 가장 가까운 입구를 찾아 걸어가기 시작하니 벽마다 특색있는 그림들이 펼쳐져 있고 저마다의 포토존에서는 내국인은 물론 외국인 관광객들까지 렌즈에 추억을 담느라 바쁘더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​    입구가 어딘지는 모르겠으나 느낌상으로 수많은 인파들을 따라 물 흐르듯 걸어다녀보니 자연스럽게 항이 보이는 언덕으로 올라가고 있었으며, 동피랑마을만의 분위기에 곧 빠져들어 나도 모르게 이곳저곳을 돌아다니고 있는 모습을 보게된답니다. 벽화를 살펴보니 선명한 벽화도 있었고 흐리멍텅한 벽화도 있었는데 매년 추가되는 작업이 되는 벽화들로 갈때마다 색다른게 이라고 하네요.기본적으로 자세히 알아보니 기존의 벽화를 세월아 내월아 내비두는게 아니고 주기마다 변화를 준다고 하니 싫증나지 않고 계속 관심을 받을 수 있는 괜찮은 아이디어인것 같았어요. 뭐든 그냥 방치해두면 점점 발길이 끝어지기 마련이니깐요.​​​​​​​​​​​​​​​      저 혼자만의 여행이었다면 동피랑 벽화마을 구서구석을 돌아디녔겠지만 아이들과 함께 다니다보니 아이들이 좋아하는 관심사로 통하게 되는데요.처음에는 왜 이런곳을 구경하는지 모르는 눈치더만 벽화가 하나 하나 나오면서 관심을 갖고 각각의 특색잇는 카페가 나오면 먹을거에도 관심이 많고 말이죠. ​​​​​​​​​​​​​​​​    그러다가 큰 딸의 눈에 들어온 옛날 청춘카페의 임실치즈!! 카페의 분위기도 느껴볼겸 바쁜 여행의 여유도 부릴겸 특색있는 카페로 올라가봅니다. 여기 말고도 정말 많은 다양한 항을 바라볼 수 있는 카페들이 있으니 취향에 맞는 곳에서 사람들의 발길에 치이지 않고 여유를 즐겨보시는것도 괜찮은 선택이네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​     이제보니 벽화마을의 공통점 하나를 발견했는데 하나같이 항구를 바라보는 언덕위의 동네라는 점. 서피랑도 논골담길도,,,,,등등작은 언덕을 벗삼아 좁은 골목길 사이로 빼곡하게 들어앉은 집들이 달동네를 연상케 하는데 아무도 관심을 갖지 않는곳에 생활상이 담긴 벽화를 그렸으며 바다를 조망으로 보이는 풍경이 멋지니  여행코스 하면 동피랑 벽화마을, 루지 등이 생각나는 이유가 아닐까 싶어요.​​​​​​​​​​​​​​    잠시 청춘카페라는 곳에서 커피한잔을 하고 수많은 인파들을 따라 떠밀리듯이 올라간곳은 항이 훤히 내려다보이는 동포루라는 곳인데요.한국의 나폴리라고 하지만 나폴리가 어떻게 생긴곳인지 알아야 ........ ​​​​​​​​​​​​​​​​​     원래는 낙후된 항구마을을 철거하고 동포루를 복원해 주변으로 공원을 조성 할 계획이었다가 지금의 벽화마을이 탄생되었는데요. 동피랑은 동쪽 벼랑을 의미하고 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리랍니다. 그래서인지 벽화마을 입구에서 자연스럽게 항구가 보이는 언덕으로 올라온 이유가 이닌듯 싶었고 멋진 풍경과 함께 항구를 내려다보면서 소원을 비는 돌탑까지 ...^^역사 교육으로도 여행지로도 동피랑 벽화마을은 많은 의미를 가지고 있는게 분명하네요.​​​​​​​​​​​​​​     그러나 ....나와 아내의 의지는 더 둘러보고 싶었지만 아이들의 의지는 이미 .... 좌판에 깔린 기념품에 꼽혀 얼른 내려와야 했다는 ....다행이 열쇠고리 하나 사주면서 다른 코스로 내려가는걸 허락받아 좀 더 한국의 나폴리라고 하는 동피랑 벽화마을 풍경을 느껴보는데 거제와 은 단일 코스로 꼭 다시한번 구석구석 돌아보고 싶은 여행지로 킵 해놓아야 겠습니다. 아쉽지만 이변 여행은 지나가는 여행지라 ...... 구경을 하고 가는것만 해도 다행이니깐요..^^​​​​​​​​​​​​​​​​​   이번 여행은 3박4일동안 많은 곳을 이동 거리가 길어서 그렇지 많은곳을 다니지 않았지만 연휴가 겹쳐서인지 가는곳 마다  많은 관광객들로 인해 쉽게 지나쳤던 곳들이 참 많아 아쉬움이 더했던  ......​​​​​​​​​​​​​​​    하지만, 어느 카페에서 빨간머리 앤을 보니 마치 " 다음에 여유 있을때 또 놀러와 ~~!!" 라고 하는 듯한 환한 미소를 보며 그렇게 스치듯 지나갔던 동피랑 벽화마을 풍경은 작지나마 렌즈와 마음으로만 담고 여행으로 지친 가족을 위해 미리 예약했던 횟집으로 떠났답니다. 그래도 까지 왔는데 갈때 가더라도 회한점은 먹고 가야 에 다녀왔다고 할 수 있겠죠? ^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​   아~! 그리고  여행코스 마지막을 장식할 맛있는 제철회를 예약한 운하 근처에서 신기한곳을 발견했는데요. 횟집 주차장을 찾으려다 본 해저터널 ..... ??이건 뭐지??  궁금한 마을에 안가볼 수가 없잖아요 ㅋㅋㅋ 아이들도 신기해하고 ...알고보니 1932년에 건립한 동양 최초의 바다 밑 터널로 지금은 사람들만 지나다니고 있지만 예전에는 차량도 지나다녔다는 곳이랍니다.길이 483m, 폭 5m, 높이 3.5m의 규모로 바다 양쪽을 막는 방파제를 설치한 공간에 거푸집을 설치하고 콘트리트 타설을 한뒤 방파제를 제거해 만들었다고 하네요.과 미륵도를 연결하는 주요 연결로였지만 충무교와 대교가 개통되면서 지금은 관광지의 용도로 지나다녀볼만 하더라구요.동피랑이나 루지 뿐만아니라 해저터널을 거닐어보는 것도 툭별한 경험이 될겁니다.  여행코스 시간나면 해저터널도 추가 시켜주세요~^^​​​​​​​​​​​​​​ ​   아무리 생각해봐도 여행과 음식은 땔래야 땔 수 가 없는 관계로 여행으로 지친 몸과 마음을 맛있는 음식으로 달래고 또 다른 여행지로 이동할 원동력이 생기는가봐요많은걸 구경하고 맛있는 음식을 먹으니 더욱 맛있는게 아닐까? 앞으로 남아 있는 일정을 위해 맛있고 푸짐하게 즐긴 다음 ... 지금은 지고 없지만 그때는 화려했던 광양으로 출발~~!! ​​​​​​​​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​​​​​​​​​​   ​​​​ 
욕지도에서 나오니까 5시쯤?어느 새 해가 뉘엿뉘엿 저물어갔어요.동피랑에 들렸다가 저녁먹고서피랑으로 가보기로 했답니다.​ 벽화마을이 유명한 것은 알고있어서갔는데 안가면 안될 느낌​마비게이션을 따라 도보로 이동했어요.동피랑은  중앙시장 뒤쪽에 있어요.꿀빵이랑 해산물 좌판이 좌르르륵꿀빵은 넘 달아서 시식도 패스  동피랑 도착~동백꽃벽화가 반겨줍니다.몇 년 전같으면 벽화 유명한 게 뭐있나찾아보고 사진도 남겨왔을텐데지금은 그냥 발길 가는대로 다녀요.굳이 피곤하게 안그래도 된다는 것을이제는 알거든요.아쉬움이 있어야 담에 또 오죠:) 그래도 관광객들 얼추 따라다니다보면핫 스팟은 우연히라도 보게 되어있어요.​저는 저 멀리서 "듈"이라고 봤는데알고보면 동피랑의 ㄷㅍㄹ 자음만 모아둔 것​동피랑 = 동쪽 절벽이라는 뜻이래요 벽화따라 전망대로 가볼까용? 벽화마을 중 예쁘다 생각했던 것은부산감천문화마을서울이화벽화마을여수벽화마을그리고 동피랑​근데 아무리 예뻐도 몇번 보면그닥 있나?하는 마음이 들어요.  동포루 전망대로 이동하는데해질녘이 근사해서 잠시 발길을 멈췄습니다. 공용화장실도 있고 좋네용 동백꽃 그려져있는 벽화골목으로 들어가면  전망대 가는 길이 나와요.  의자에 앉아 동일한 구도로 사진찍기  귀요미 조각도 있네요ㅎㅎ 동포루는 이순신 장군께서 설치한통제영의 동포루를 복원한거라고 해요.대포가 있는 망루인 듯​마을 전체를 철거하려다가 동포루 복원에필요한 몇집만 허물고 마을은 보존이 되었다합니다.​느린 우체통도 있으니 이용해보세요:)  동포루로 다 와갑니다 동피랑 벽화마을 지도도 있어서사진도 찍어놨으니 참고하세용 따뜻해서 그런지 꽃들이 활짝 펴있습니다.  동포루 도착~~~ 우리나라 건축물들은 낮에 봐도 멋있지만야경에 보기에도 참 근사하다 싶어요. 바다쪽을 향해 기념사진 찰칵물론 얼굴은 잘 안나오더라도흔적은 남기고 싶더라고요.   동포루 한 바퀴 돌면서한적한 의 야경을 담아봅니다. 동백꽃도 피어있네요:) 할머니 조각상은 내려오는 길에 발견했어요ㅎ  동피랑 벽화에서 사진을 찍는 것을마지막으로 배꼽시계 밥주러 가봅니다. 
 한국의 몽마르트르 언덕, 지붕없는 미술관,동쪽의 벼랑으로 불리는 의 동피랑 벽화마을이"소소(笑少)한 골목길" 이라는 주제로 새롭게 단장했습니다.​작년 9월부터 12월까지 벽화작품이 설치되었기 때문에올해 동피랑을 여행하신 분들은 이미 작품들을 보셨을 것 같은데요.하지만 아직 구경해 보지 못한 많은 분들을 위해지금부터 새롭게 변신한 동피랑 마을을 소개하려고 합니다. 동피랑 벽화는 2년 주기로 바뀌는데(짝수년도)이번에는 "2020 공공미술프로젝트 우리동네미술사업"으로문화체육관광부가 주최하고  퍼블릭아트그룹에서 추진했다고 합니다.  코로나19 여파로 인해 어려움을 겪는 예술인의 일자리 창출과품격 높은 예술작품 설치로 다양한 볼거리 조성을 위해서유승 대표작가를 비롯한 34명의 작가들이(미협, 연명예술촌, 도산예술촌)"퍼블릭아트그룹"이라는 팀명으로2020년 9월부터 12월까지 벽화작품을 설치했습니다.​  총 22점의 예술작품과 공공시설물 24점으로 구성이 되어있습니다.주민들의 일상 속 재미를 표현하고, 주민참여를 통한 의미있는 스토리텔링을 제공했을 뿐만 아니라나전칠기, 장석, 누비 등 전통공예를 접목한만의 있는 공공미술을 구현했다고 하는데아름답고 독특한 작품들이 많아서 깜짝 놀랐답니다.​​실제로 벽에 두석(장석)을 붙여서 너무나 화려한 하트모양이 탄생했네요! 두석(재료) - 나비의 꿈 ​​동네 슈퍼 입구에는 실제 마을주민이 주인공인듯한 사람모형과반려동물 모형이 있는데 지나가다가 순간적으로실제 사람인 줄 알고 조금 놀랐답니다.코로나19에 맞게 사람 모형도 마스크를 쓰고 있었어요. 실제 주민이 주인공인 - 아줌마와 반려견들 ​​예전에 쌈지공원으로 불렸던 우체통이 있던 곳에는부티가 나는 자개로 장식된 의자가 있는 나전쉼터가 있는데이렇게 고급진 의자에 매일 앉을 수 있는 동네 주민이 부러웠답니다. 나전(재료) - 나전쉼터 ​​동피랑에서 핫플레이스로 유명한 천사날개가 있던 곳으로 향하는 길에는점토로 만든 동피랑 주민들의 다양한 얼굴 모습을 볼 수 있었고, 주민의 얼굴 ​​에 거주하는 다국적 거주민들이 참여한자국을 상징하는 다양한 다국적 그림도 있었어요. 다국적 거주민 작품 - 글로벌버디즈 ​​드디어 천사의 날개가 있던 핫플레이스에 왔는데눈에 익숙했던 새하얀 천사의 날개는 볼 수 없었습니다.대신 여러가지 상상을 하게 만드는 상상의 날개가 있었어요.닭인 것 같기도 하고, 새인 것 같기도 하네요. 상상의 날개 ​​이번 프로젝트에는 날개그림이 3종류인 것 같았습니다.상상의 날개를 비롯하여 여왕의 꿈이라는 날개와야간에 불이 들어오는 조형날개도 있었어요. (좌)여왕의 꿈 / (우)조형날개 ​​다양한 색채와 다양한 소재의 작품이 많아서감탄을 하는 와중에 눈에 들어온 책가도라는 작품입니다.문화예술의 도시답게  예술인들의 작품이 그림의 소재가 되었는데유명인들이 많은 도시라서 그림 소재작품들도 많고, 다양합니다. 예술인 - 책가도 ​​나전쉼터에서 전망대로 올라가는 벽에 아주 큰 대형 벽화가 그려졌는데그림자 조형물과 리어카 소품이 작품에 사용되어 입체감이 있어 보였어요.  함께하는 동피랑​​동피랑 점방이 있던 창가에는 개와 고양이가사이좋게 친구 사이 모형으로 있고, 친구사이 ​​드라마 빠담빠담 촬영지 옆에는 새로운 점방이 생겼네요. 빠담빠담 촬영지, 점방 ​​ 지역 고등학생들의 더 그림이라는 작품도 있었어요. 더 그림 ​​그리고 그 동안 동피랑 벽화마을 안내도가 없어서 불편했는데이번에 시 평생학습팀에서 안내도를 만들었네요.동피랑 벽화마을의 유래와 역사 등이 실려 있으니안내소에서 배부 받은 후 동피랑 벽화마을 관람하실 때활용하시면 좋을 것 같아요. 동피랑 벽화마을 안내도(시평생학습팀 제작) 동피랑 벽화마을 안내도 ​​조선시대 삼도수군 통제영 때 성의 동문 위에서군사들이 망을 보며 감시하던 망루인 동포루가전망대에 복원이 되어있고, 고지도가 있습니다. 동포루, 고지도 ​​전망대에서 내려가려고 하니바다 위 석양이 너무 아름다워서 잠시 걸음을 멈춰봅니다.  ​​벽화로 유명해진 동피랑 마을은예전의 구불구불한 골목길이 그대로 있답니다.추억을 회상할 수 있는 옥상다방도 있고, 흑백 사진관도 있네요.  ​​우리나라 벽화마을의 효시가 된 동피랑 벽화마을이더욱 멋진 모습으로 완성된 것 같습니다.다양항 벽화로 거듭나는 동피랑 벽화마을에코로나19가 물러가면 많이 방문해 주세요.  ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
여행 중, 동피랑 벽화마을을 구경하고 바로 근처에 감성카페인 포지티브즈 카페에 다녀왔다 (내돈내산)예쁜 카페를 찾아 헤매다가, 포지티브 을 발견하고 거기로 가기로 결정동피랑 바로 근처에 있어서 접근성이 좋았다​ 여행기는 끝날 때까지 끝난 게 아니다 포스팅 두세 번은 더 남았음​ 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​너무나 유명한 동피랑 벽화마을, 벽화마을은  여행의 필수 관광 코스가 된 지 오래다 안 가면 손해인 것 같은 기분​ ​은 여태 딱 두 번 와 봤는데, 두 번 다 벽화마을을 구경하고 갔다봐도봐도 좋고, 관광객들도 많다​ ​갔던 시기가 약간 추웠음 그래서 이렇게 동백꽃 구경이 가능했다(잎이 광택이 나고, 꽃잎이 동백꽃 같아서 동백꽃이라고 생각했는데 아니라면 죄송합니다)​ ​항구가 눈에 보인다 아마도 강구안으로 추정됨 하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고 정말 좋았다​ ​처음에 바보처럼 저게 뭐지? 이러고 있었는데 ㄷㅍㄹ 동피랑이었다한글 자음을 이용해서 잘 만든 것 같음​ ​동피랑의 마스코트, 갈매기 동백이다 어린이들이 동백이랑 사진을 많이 찍었다 (물론 어른인 나도  찍었음)​  ​​강아지를 밟고 벽에 손을 짚고있는 고양이가 너무 귀여워서 찍었는데 사진 상 강아지가 잘렸다강아지는 무심한 표정으로 자고 있었던 것으로 기억함 동백꽃 벽화가 동백꽃의 잎처럼 광택이 난다​벽화마을을 한바퀴 돌았다 일행들 모두 벽화마을 처음 온 게 아니라서 가볍고 빠르게 한바퀴 돌고 바로 포지티브 으로 향했음​ 포지티브즈 , 빈티지 감성 한 스푼, 포근하고 분위기 좋은 카페포지티브즈경상남도 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈 영업시간 : 11:00-19:00 (매주 목요일 휴무)주소 : 경상남도 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈  (동호동)​지도를 보면 동피랑과 아주 가까이에 있다 접근성도 좋고 카페도 예쁘고 안 갈 이유가 없었다그렇지만 그렇게 생각한 건 우리뿐만이 아니었는지, 손님이 많았다​  ​봄이나 여름에 왔으면 더 예뻤을 것 같다 지금 가면 외관도 매우 예쁠 것 같음​ ​카페 특유의 앤티크하고 빈티지한 느낌이 있다 한국말로 멋지게 말하고 싶은데 떠오르지가 않는다​​ ​Positives Tongyeong, 사실 포스팅을 하기 전에는 포지티브 인 줄 알았다 하지만 포지티브즈였다 긍정적인 것들, 이라는 걸까? 복합명사로 쓴 것인지... (헛소리 죄송)​​ ​디저트 샘플들이 있다 모형인 줄 알았는데, 다 실제 케이크 샘플이었다브라우니도 탐이 났지만 딸기타르트가 너무 귀여워서 안 먹을 수가 없었다(그런데 포지티브즈  시그니처는 청포도타르트인 것 같았다) 청포도 타르트 후기도 많고 많이들 먹으니 혹시라도 다음에 가게 된다면 청포도 타르트를 먹어봐야겠다고 생각했다​아이스아메리카노 한 잔에 5000원, 딸기 타르트 가격은 7000원, 청포도 타르트는 6000원​​ ​주문하고 앉아서 기다리면서 카페 사진을 찍어 봄손님들이 운좋게 나갈 때마다 한장씩 찍었다원래는 저 자리에 모두 손님들이 앉아계셨음​가게가 그렇게 넓은 편은 아니라서 손님들이 금방금방 꽉 찬다​내가 갔을 때는 너무 추워서 외부 자리에 앉을 수 없었는데, 지금 가면 야외 자리에 앉아서 마실 수도 있을 것 같다!그러면 공간이 더 넓어지는 셈​​ ​아이스아메리카노 수혈해 주고...저 테이블보도 깔아주시는데 정말, 빈티지하고 있었다 ​ ​대망의 딸기타르트!솔직히 좀 많이 달았다(나의 주관) 함께 맛을 본 일행들은 정말 맛있다고 했다그런데 타르트가 너무 귀여워서 시켰던 걸 후회하지 않는다사진을 많이 찍어서 7천원 값을 했다​참고로 타르트가 달달하니, 달달한 음료보다는 달지 않은 차 또는 아메리카노와 함께 드시길 추천함​​ 
 가볼만한곳 동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​안녕하세요? 요노마입니다. 날씨가 부쩍 따뜻해지다 못해 더워진 요즈음입니다.저희는 결혼 휴가를 받아 남쪽으로 여행을 와있습니다.서울-인천에 오래 살았던 와이프가가장 가고 싶어했던 -거제를 여행하기 위해서입니다~ㅎㅎ평일 버프를 받아 4시간 30분 정도를 달려, 에 도착했습니다!​​   오후 5시 즈음  초저녁에 도착한 저희는동피랑 벽화마을 로 첫 여행지로 정했습니다.의 가볼만한곳 대표적인 시장인 중앙 시장의 뒤쪽언덕에 있는 마을인 동피랑은 '동쪽 벼랑'을 뜻한다고 하는데요.이 마을은 조선시대 이순신 장군이 설치한통제영의 동포루가 있었던 자리로,이를 복원할 계획이었으나한 시민단체의 전국 벽화 공모전 개최로 인해새로 태어난 마을이라고 합니다.따라서, 동피랑의 가장 큰 포인트는18개 팀이 그린 낡은 담벼락의 벽화일 수 있겠습니다ㅎㅎ 철거 대상이었던 이 마을이 벽화로 인하여관광객이 계속적으로 모여들어 철거 방침이 철회되었다니지역 주민들에게는 인생역전으로 볼 수 있을까요?요즘의 세태로는 어떻게 생각할 수 있을지..ㅎㅎ한편으로는 궁금합니다.   ​​​서론은 여기까지 하고, 본론으로 들어가겠습니다ㅎㅎ!!저희는 동피랑 벽화마을 초입부 언덕에주차를 한 후 안내도를 살펴봤습니다.​  ​  ​저희는 안내도를 살펴봤음에도 불구하고반대편으로 산책을 시작했기에곳곳에 까페와 음식점, 사진관 등을 구경할 수 있었습니다.  ​​  ​코로나 여파인지는 몰라도ㅠ ㅠ 손님의 흔적이 없어 마음이 아팠답니다.계단을 올라가면 곳곳에 쨍~한 벽화들이 보이는데요.저희는 예쁜 벽화 앞에서 한 컷씩사이좋게 사진을 찍었답니다.  ​  ​아, 여기서 주의할 점은 관광명소이긴 하지만지역 주민이 거주하는 실제 주거지이기 때문에고성 등의 소란은 안된다는 점! ㅎㅎ꼭~~ 유념해주세요.벽화를 따라서 걷다 보면, 지금은 운영하지 않는​  ​나전칠기 체험관을 볼 수 있구요ㅠ.ㅠ..여러 벽화를 따라 산책 하다 보면전망대가 딱!! 나온답니다.    ​   전망대에 쌓여있는 성벽이너무 견고하고 멋지지 않나요?이 곳에서 바라본 의 전경은 정말 아름다웠습니다.보시는 바와 같이 성곽 위에는올라가지 말라고 하니, 안전을 위해 절.대.올라가시면 안됩니다!! ㅎㅎ  ​ ​전망대 구경을 마친 후 우측의 계단을 내려가면좌측에는 어린 왕자 벽화가 그려진 까페와우측에는 유명한 포토존인 'ㄷㅍㄹ'이  보입니다!이 포토존 바로 옆에는 아주 친절하게도화장실이 있으니 사진을 찍다가 자연스럽게 볼 일을 볼 수 있겠습니다ㅋㅋ.저희는 이 곳에서 단독샷, 커플샷을 모두 촬영 후한 번 더 의 아름다운 절경을 넋 놓고 보고 있었는데요.그 와중에 외국인 커플이 올라와동피랑 벽화마을 의 모습을 사진에 담고 있었습니다.저도 모르게 차오르는 국뽕이었달까요? ㅎㅎ​  ​​ ​'ㄷㅍㄹ' 사진 존을 내려오면 흰색 쪽문 창이 보이는데이를 놓칠세라 사진 촬영을 했습니다.저희는 초 저녁에 방문하여 석양이 지고 있을 때여서인지..정말 어디서 사진을 찍어도 너무 아름다웠습니다ㅠ ㅠ..   쨍한 파란색의 벽화 앞에서 한 컷.. 또 몇 발자국을 걸어가다 보면소담한 까페 옆 예쁜 벚꽃 벽화 옆에서 한 컷..저희도 이 곳들을 그냥 지나칠 수 없어하나하나 빠짐없이 인증샷을 남겼다는 후문입니다ㅎㅎ​  ​​  ​​  ​원래 안내도에 따르면 시작하는 입구 쪽이지만,저희 입장에서는 출구였던 구간에정우성,한지민 주연의 JTBC "빠담빠담" 촬영지라는표지판도 보이네요.바닥에 '전망대 가는길' 등의 작고 섬세한그림마저 너무 예쁘지 않나요?오래전 방문했었던 부산의 감천마을이 오버랩되면서도만의 고유한 이 느껴지는아름답고 아기자기한 명소였습니다​   ​친구나 사랑하는 연인과 을 여행하게 되시면 가볼만한곳'ㄷㅍㄹ' , 동피랑 벽화마을 꼭 한 번 방문해보셨으면 좋겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^이상 요노마였습니다 
동피랑 벽화마을과 활어시장 돌아보아요​여름휴가 8월1일~8월 4일(4일간)동종업종 같은 날 일괄 휴가라서맘 편하게 떠~나자​장마는 남부지방에 피해를 주고중부지방으로 올라와  호우경보, 호우주의보와 함께 여러 지역을 강타하며피해가 발생되고 있는 가운데여름 휴가가 다가 왔어요​진즉부터 휴가시 가려교 했던 , 거제도, 부산계획을 세웠던데로 가 봐야죠​음식은  그 지역  음식을 먹기로2박3일 짐은 조촐하게비가 예쁘게 내리는 2일 오전 10시예약한 게스트하우스 주소를네비에 찍고 출발합니다​호매실ic로 진입동탄을 지날즈음 퍼붓기 시작한 비가 걱정을 앞세웠고경부고속도로와 합류하면서 퍼붓던 비는 서서히 잦아들며천안 가기 전에 다행히 뚝!! 안심입니다​경부고속도로 타다가대전간고속도로로 갈아타기 해서 첫 번째 만난 휴게소 인삼랜드휴게소에서 만난 수변공원​  아이스 인삼마즙 쥬스와 바닐라라테(달달이 과함)충남 금산이 인삼으로 유명하지요​ 시내와 게스트하우스 에 들어서니 차량 움직임이 원활하지 못하고 답답합니다​게스트하우스에 도착 알림을 하고대구에서 온 동생네 가족과 만나배고픔을 달래러활어시장에 있는 음식점을 찾아 갑니다​ 활어시장​  ​ 멸치쌈밥셋트와 회덮밥 대멸치를 넣어 끓인 찌게는 안 먹어본 음식이어서인지 패스~~멸치뼈가 걸리적 거리고 비추천,다른 음식 맛은 좋아요​배를 땃땃하게 채우고활어시장과 연결되는 동피랑 벽화마을로 향합니다​​요기부터 동피랑 벽화마을 시작~~ 시작~구 도심의  하늘아래 첫 동네를 벽화로 승화시켜옹기종기 더불어 사는 마을로 의 명소가 된 곳입니다​ 이순신 장군이 전술시 신호로 사용한 연​  ​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​​동피랑 벽화마을을 둘러보고삶의 현장다시 중앙활어시장으로~~ ​  ​  ​  ​  ​▷ 싱싱한 돔과 우럭회 ◁시장에서 바로 회를 쳐서 막썰어 포장​게스트하우스에서 동생 가족과 가볍고 알차게 먹은 후 제부가 일을 하는 관계로 아쉬운 이별 ㅠ-ㅠ​동생과 헤어짐을 뒤로하고저와 파트너는  밤 구경에 나섭니다​ ​   에서 즐거움의 배가 된거리공연 버스킹과의 어울림​7080노래와 요즘 돌풍을 일으킨 미스터트롯 중 영탁 노래가 주를 이루며의 밤 하늘은 행복의 노래로 울려 퍼지고​2박 3일중 1일을 추억의 장에 소중이 담아 놓습니다​  의 효과​철거촌에서 의 몽마르뜨로 재탄생지속가능한 개발의 모범사례의 새로운 명소로 급부상(일일방문객 3,000여명)​동피랑 벽화마을의 미래​​격년마다 한번씩 개최되는 국내 유일한 벽화 예술촌방문객들로 인한 주민소득 창출예향 을 체감할 수 있는 장소로 각광주말 아트장터 운영으로 주민소득 창출​※동피랑 벽화는 2년마다 싹 지워지고새로운 그림으로 탈바꿈 합니다시다음 날은 거제도 외도보타니아 예정입니다  ​​​​ 
 동피랑 벽화마을​© 글 / 사진 인아클로젯​  ​안녕하세요 인아입니다.​아이와 주먹코 신랑과 이번에 다녀온 여행이야기를 해보려고 합니다.​천안에서 휴게소에 들리고까지 해서총 4시간 정도에 걸쳐서 방문한 곳이랍니다.​펜션에 짐을 풀자마자 제일 먼저 방문한 곳동쪽 벼랑이라는 뜻을 가진동피랑 벽화마을에 방문했어요.​   ​주차는 내비게이션을 보고 방문했는데처음에 참 갈팡질팡한 것 같아요.​지금 저기 보이시는 벽화와 문구 보이시나요?이 길 라인으로 주차라인이 있어요운 좋게 자리가 있어서 무료로 주차를 했답니다.​ ​이렇게 걷다 보면 동피랑 마을전망대로 이동할 수 있는 길이 보여요.​들어가는 입구가 워낙에 다양한데다 구경하는 건 오래 걸리지 않답니다.​  ​저희가 처음으로 들어간 입구는전망대로 가는 길이에요.​이곳으로 제일 많은 사람들이 분비는 줄 알았는데아니에요 다른 곳이 더욱 붐빈답니다그건 아래에 소개해드릴게요.​ ​들어가자마자 추억의 벽화들도 보이고요우리 아들 처음 보는 로봇 얼굴에넉넉고 바라보기도 하네요.​ ​중간에 마을회관처럼 되어있는데요한 건물 내에 소개도 쓰여있어요.​동피랑 벽화마을이 어떻게 생겼는지그로 인해 어떠한 효과가 있는지에 대해자세한 설명이 적혀있답니다.​그리고 다른 벽면에는  여행에 대한관광지 소개들도 가득해서 팁을 얻어 갈 수 있어요.​ ​와, 몰랐는데빠담빠담 드라마 촬영지였네요.​아이 키우느라 드라마를 잘 안 본 지 오래됐는데한번 챙겨봐야겠어요.​ ​길목마다 너무나도 예쁜 그림들이 가득했어요알록달록하고 마을 주민들이 얼마나 애정을 갖은 곳인지느낌이 팍팍 오는 거 있죠!​ ​주먹코 신랑과 도장 쿡쿡사진도 남겨보았어요.​이 사진은 구경하고 계신 남성분에게 부탁 하하나름 잘 찍어주신 것 같아요.​ ​전망대인 줄 알았으나중간에 있는 곳이었어요높지는 않은데 여기에 왜 있는지는 모르겠네요?!​ ​짠, 여기가 저희가 오르고자 하던 곳입니다와 전망대에서  바다를 바라보니 너무 멋진 거 있죠.​건물들이 높은 것만 바라보다가 이렇게 낮은 곳을 보니 뭔가 뻥 뚫린 기분이랄까요?괜스레 보는 것만으로도 기분 좋아지네요.​ ​정자가 있는데,우리 율군은 벌써 신발 벗고 들어가서 뛰어놀고주먹코 신랑이 잡아다가 신발 신기고하하하뭔가 파란만장했던 느낌이네요.​ ​아무래도 이순신 장군님께서 설치한통제영 동포루가 있던 자리라고 더욱 유명해졌죠​그리고 마을 주민들의 힘으로 이렇게멋진 곳으로 변신한 것이고요​   ​이제 다시 내려가보기로 해요그러면서 맘에 드는 곳에서 인증 사진도 찍었어요.​너무 많은 사진들을 남기면스크롤 압박이 있을까 봐 적당히 올려보았답니다.​   ​미술 재학생들이 그려서 그런가하나하나  있고 감각 있는 거 있죠,​포토존들도 어마어마하게 많았어요.구경하는 재미가 쏠쏠하네요.​  ​소소한 골목길 동피랑전혀 그런 느낌 아닌데,​이번에 다른 입구 쪽으로 들어가 보기로 해요.​ ​다른 입구로 와보니 이렇게마을 소개도도 있나 봐요근데 다른 느낌인데 그냥 그려 넣은 건가 봐요.​여긴 더욱더 큰 벽화가 가득하네요.​ ​나비 그림에서 괜스레 사진도 남겨줬어요제가 동피랑 벽화마을을 구경하면서느낀 점은 카페와 맛집이 가득했다는 거예요그리고 소품샵도 많아서 시간 가는지 모르고 봤어요.​평일이라 다행히 사람이 별로 없어한적했지만 주말에는 엄청 많을 것 같아요.​  ​아이가 무지개 슬러시 먹고 싶다고 해서구입하면서 꿀빵이 어디서 파는지 물어보니시장에서 판다고 하여 현지인들이 많이구입하는 꿀빵 사는 곳을 알려주셨네요!​다음 포스팅에 남겨볼게요! ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​ 
아이들 겨울방학과 여러 상황에 블로그에 대한 열정이 조금 식어가고 있네요.어디를 다녀오면 블로그 기록하고 싶어 사진을 찍는데 기한이 정해진 글이아니라면 저도 모르게 카메라 한쪽에 보관만 하고 있더군요.​가족 행사가 있어 아이들과 다녀왔던 여행지 중에 한 곳인  동피랑 벽화마을이번이 3번째 방문 같은데 올 때마다 변화가 있네요.​서울에서 을 아이들 데리고 방문하기가 생각만큼 쉽지가 않아요.시댁이 이라 1년에 한두 번은 오게 되면서 루지, 케이블카,  해저터널 등일반적인 곧은 방문했는데요.​시부모님이  살지만 오히려 세세하게 알고 있지 않으시고가족행사가 먼저다 보니 찾아서 가지는 않게 되더군요.​​​​​  동피랑은 동호동, 정량동, 태평동의 경계를 이루는 산이며, 의 동쪽 해안에 높은 바위 벼랑을 형성하고 있는 것에서 유래했다는군요. 험하고 가파른 비탈지대를 뜻하는 '벼랑'의 방언으로 동쪽이 벼랑 지대를 뜻하는 토박이 지명으로 한자 지명으로는 동암산이라고 한데요. 옛 성의 동포루 복원과 함께 초근 의 벽화마을로 유명해졌데요.​저희가 방문했을 때는 중앙시장 공영주차장이 공사 중이어서 도로변에 힘들게 주차를 했네요.동피랑 입구가 여러 곳인데 시부모님 따라 올라가니 항상 중앙시장을 통해 올라가게 되더군요.특히 평일보다는 주말에 관광객이 많다 보니 더욱 붐비게 되는 것 같아요.​​​​ 동포루 찍고 한 바퀴를 돌아 시장 쪽으로 내려가다동피랑 벽화마을답게 화장실에도 그림이 있어찰칵​​​​  아이들과 여행은 언제나 변수가 생깁니다.아이스크림 가게를 보고는 대뜸 들어가더니 사달라고 조르더군요.​SNS에서 난리 난 쿠크다스 아이스크림가격에 비해 특별한 맛은 아니더군요. ​​​​  한쪽 벽면을 채운 하트와뜨개질로 아이스크림 모형이 눈에 띄었습니다. ​​​​ 시간이 여우롭거나연인들의 데이트였다면 좋았겠지만저희는 장난꾸러기 아이들과 함께여서아이스크림을 사 먹고도 바다가 내려다보이는 뷰를 감상할 여유도 없네요.​노을을 감상할 수 있겠구나 싶어사진으로 한 장 남겨보았습니다.​​ 맛있는 아이스크림이 좋았던지동피랑 벽화마을 골목길 앞에서기념사진 ​​아이스크림 먹기 위해잠시 마스크를 벗었네요.초등학교 교육으로 절대 마스크 안 벗는데...​​​ TV 출연 할머니 바리스타저는 잘 모르는데요.마침 휴무더군요.​​​   동피랑을 처음 방문했을 때가 생각나네요.그때와 다르게 골목 사이마다 카페가 많이 생겼네요.​일반 가정집을 최대한 개조하여카페마다 이 느껴지네요.​​​ 주택을 개발한 카페 투 미노스에서아이스커피 한 잔을 샀는데요.​​​  어디서 커피를 먹나 싶었는데요.옥상에 비밀 공간이 마련되어 있네요.저희 가족은 여유 없이 다음 장소로 이동하는 와중에옥상에서 보이는  시내 사진 한 장 찍고급하게 쫓아갔네요.​날이 추워지는 시점이라 사람은 많지 않았지만그래도 젊은 세대는 각자의 개성을 살려 이쁜 인생 샷을 건지고 계시더군요.​데이트 코스로 인기가 많을듯싶어요.​​  미로처럼 보이자만오래전에 여기에 많은 분들이 사셨겠지요물론 현재도 살고 계시지만요.​중간중간 벽화와 함께 소품 숍 외구경할게 많아요.​한번 터를 잡으시면 이사가 쉽지 않겠더군요.이삿짐 어떻게 나르시는지 갑자기궁금해지더군요.​​​​​ 동포루 올라가는 길에 동백꽃이 가득 피어있더군요.​​​  동포루는 성을 방비하던 산성중군의 순찰 및 경비를 위해 1694년 목림기 통제사때 세운 3곳의 군영 초소 중 하나의 포루에요. 여러 입구에서 빠른 걸음으로 올라가면 얼마 걸리지 않고  시내가 다 내려 보인답니다.​​  현재도 거주하는 분들이 계시기 때문에골목마다 돌지는 않고산책하는 기분으로 여유 있게구경했던지라 사진이 많지 않네요.​​​ 담벼락과 길 공목 등 곳곳이 다양한 종류의 그림 들고 채워진 모습에 사람을 밭길을 붙잡는다고 적혀있네요.​​​  이번 방문했을 때는 달라진 점원래 여기에 동피랑 역사를 알 수 있는 게 있었던 것 같은데신세대 셀플렉스가 들어와 있더군요.​전망대라고 볼 수 있는 곳인데요.동피랑 마을 카페는 그대로네요.​​​  저희 아이들 기념사진 한 장 찍었어요.​​​  동피랑의 대표하는 캐릭터인가 봐요.몽돌 브라더스​아이들이 없으면야경도 도전해 보고 싶네요.​​​​​​ 여기서부터 반대편으로 내려가는 길입니다.저희는 내려가는데 올라오시는 분들 보시죠?동피랑 입구가 많아서 처음 방문으로하나도 안 놓치겠다 싶으신 분들은시간을 넉넉하게 잡고 방문하세요.​길이 가파르질 않아 어린아이와 함께오셔도 힘들지는 않아요.​음료, 아이스크림의 카페, 슈퍼가 많답니다.​​​  바닷가 근처라서물고기, 배 그림이 많네요.​​​​  담벼락 위에 갈매기도 있고,인물화도 그려주시는데손님이 없네요.​아이들 키우시는 부모님들아마도 한 번쯤은 해보셨을 거예요.​​​​ 이뻐 보여 살짝 들여다봤는데요.주말인데 손님이 별로 없네요.​​​​​  장난감, 인형, 열쇠고리 등 동피랑 방문하고 아이들이 가장 오랜 시간머물렀던 곳이네요.​결국 모래시계 안에 행운의 편지 같은것을 인당 5,000원 주고 구매했어요.안에 내용물만 확인하고 바로 저에게 주더군요.​​ 담벼락 사잇길 마다 제각기 있는 그림들이 바다와 잘 어울렸던 동피랑마음이 급하신 분들은 전망대 가는 길이정표가 잘 되어 있답니다.​​ jtbc 개국특집 월화 미니시리즈 빠담빠담 촬영지라고 적혀있네요.일단 제가 드라마를 안본 것 같아요.동피랑 거주하시는 분들을 배려해 달라고 적혀있네요.​​​​​​​  동피랑을 처음 방문하신다면 대부분 이곳에서 시작하게 되는데요.시어머니와 함께 방문했더니 여러 번 오셨다고등산하는 것처럼 일단 정상 찍고 내려오시는 게 목적 같아요.일몰이 얼마 남지 않았는데 아쉬움이 남네요.​​​ 실제로 보면 그림이 꽤 큰데요.처음 방문했을 때는 우와 했던 기억이 나네요.​아저씨가 리어카를 끄는 모습을 입체적으로 표현했어요.동피랑 마을의 모습을 보여주는 그림입니다.​​  서울 종로구 이화마을, 천안 벽화마을처럼어느새 담벼락에 그림을 그려 넣은 곳이 많아졌는데요.​한쪽으로는 차량이 다니고언덕에 정다운 골목길 안에 마을이 들어서 있어요.​전망대 가는 길이 천천히 올라가도 금방이에요.5살 때 아이들과 왔을 때랑 초등이 되어서 오니동피랑 방문 시간이 다르네요.​​​  저는 반대쪽에서 올라가서정상 찍고 내려오다 사진을 찍었답니다.세월이 흐르면서 그림들이 옆 어지기 때문에보수를 계속하는 것 같은 느낌이네요.​​ 동피랑 머무른 시간이 짧아처음 방문했을 때 만났던 날개를 보고 싶어동피랑 뒷길로 향했어요.​​​​​​ 최근 가족여행 다녀왔던 경주에서 십 원 빵을 엄청 맛있게 먹었는데요.비슷해 보여 아이들 사주려고 했는데손님은 많지 않은데기다려야 해서 그냥 지나쳤네요.​​​  동피랑 뒷길 가는 길에 만났어요.저도 이번에 처음 보았어요.꽤 크고 웅장한데 사진으로 안 담기네요.​​  아이들 꼬셔서 힘들게 사진 한 장 남겼네요.한 마리 나비처럼 보이죠?​​​​ 제가 동피랑 처음 방문했을 때 선명했던 곳이네요.​입체 그림과 함께 날개가 있었던 곳인데요.지금은 날개가 없어졌더군요.​​​  ​주민의 얼굴이라는 작품입니다.물고기와 동피랑 마을을 담고 있지만더 자세히 들여다보면 주민의 어굴을 담았다고 적혀있더군요.​​​​​  이화 벽화마을의 스폿 날개가 유명해지면서 이제는 어디를 가도천사그림을 만 날 수 있는데요.​동피랑도 가장 오래된 날개는 없어지고곳곳에 날개가 숨어있더군요.아이들도 자주 찍어 싫다고 하네요.​​  동피랑 아이스크림아 많네요.저희 아이들도 관심을 보였지만곧 저녁 먹을 시간이라 안 사주었어요.​날이 더운 여름이었다면 그냥 지나치지 못했을 거라 생각이 드네요.​시국 때문이겠지만 손님이 많지 않아어딘지 쓸쓸해 보이네요.​​ 동피랑 뒷길에서도 전망대 가는 길을 안내해 주네요.​​​​​  착시를 통해 실제처럼 보이는 입체 그림도 있어요.​​​ 동피랑 입구에서 뒷길로 한 바퀴를 돌아오니 다시 원위치네요.​​​​ 찾아보지를 않았는데벤치에 할머니와 강아지, 고양이무슨 의미가 있나 궁금해지네요.아줌마와 반려동물이라고 적혀있네요.​​​ 입구에 실제 장사를 하는 슈퍼마켓인데요.몽돌 브라더스인 동피랑이라고 적혀있네요.몽돌 캐릭터 귀엽네요.근체 인형 판매는 못 보았어요.​​​  지대가 높다 보니 받치는 담벼락그냥 지나치지 않고 주위와잘 어울리는 그림 들고 가득 차있어요.​​​​  저희 가족은 시장 주변에 주차를 해서시장을 지나서 동피랑을 방문했는데요.자동차 있는 곳으로 와야 해서 다시 시장 쪽으로 내려왔어요.​제가 자작나무를 좋아하는데벽의 한쪽에 진짜처럼 멋지게 그려져 있어사진에 담아 보았어요.​동피랑 방문하신다면 여유 있게일정을 잡으시고 동피랑, 시장을 구경하셔도 좋을 것 같아요.​​​​  중앙시장 쪽으로 오니역시 사람들이 많네요.주말이라 관광 오셨다싱싱한 해산물 많이 사가시는 것 같아요.​​​​#동피랑 #여행 #가볼만한곳 #아이들과함께 #중앙시장​ 
안녕하세요 거제도 한달살이를 하고 거제도에 정착한 로원입니다 :)한달살이 중, 하루는 을 다녀왔는데요하루안에 다녀오는  루트!소개해드릴게요   ALL DAY 당일치기  투어 동피랑-이순신공원-스카이루지-달아공원선셋-대교-해저터널-디피랑-서피랑 야경  01  벽화마을 동피랑 벽화마을 동피랑은 예쁜 카페도 많고, 높은 언덕에서 을 내려다볼 수 있는 뷰가 참 예뻐요. 그리고 무엇보다 곳곳의 벽화들은 인생샷을 찍기 딱 좋은  핫스팟이랍니다 :) 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 초입에 있는 지도!- 근데 사실 걍 올라갔다 내려오면 되어서굳이 지도까지 안봐도..ㅎㅎ [포토존 추천1]동피랑 초입: 날개 포토존 초입에 날개 포토존에서꼭 사진을 찍고 올라가봅니다 :)​ 올라가는 곳곳에 아기자기한 벽화가기다리고 있어요​올라가다보면예쁜 카페도 있고선물하기 좋은 굿즈를 파는상점들도 있는데​​개인적인 추천! 1. 동피랑은 사진을 주로 찍고2. 카페는 전망대쪽 아니면있는 곳으로 가는 걸 추천!(저는 프로방스 느낌 카페로 갔어요)[포토존 추천2]- 올라가는 길의 파란벽 골목 여기는 포카리스웨트 느낌이 물씬나서화보느낌으로 찍기 좋았어요.​[굿즈상점]:이랑​굿즈 상점들 중에는 여기가 가장 예쁘고다양한 굿즈가 많았던 것 같아요..같이갔던 언니도 자기가 좋아하는 작가님 엽서?가 있다고 했었는데 인스타에 작가님들 굿즈들도 다양하게 들어와있나봅니다 :)     거제- 통틀어서가장 마음에 드는굿즈가 많았던 상점, ​또 벽화를 지나고​ ​​짜잔전망대가 있는꼭대기입니다 :)​ ​[포토존 추천3]전망대 정자 오른편걸터앉아서 꼭 찍으세요!!​​우리 다들 찍어준다구ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 나온 작품,헤헤 ​전망대쪽 카페를 갈까 했으나일단은 내려갔어요.내려가는 요 길도 너무 예쁘더라구요 ​내려가다보니또 소품샵이 나왔는데음.. 딱히 느낌이 나진 않아서앞에있던 배트맨이랑선글라스 단체샷ㅋㅋㅋㅋ ​자자 이제 포토존 난리나요  [포토존 추천4]내려가는 길에 있는 파란배경 벽길 [포토존 추천5]그 길 근처에 있는 동백벽화,인물사진 찍기에는 여기가가장 베스트!​전신 보다는 얼굴 위주로 찍는걸 추천드립니다 :) ​ ​이제 동피랑은 끝!다 내려와서 근처 프로방스 느낌의 카페를 갔는데내부도 예쁘고, 정원 느낌인데다디저트도 굉장히 프로방스했던..ㅎㅎ다음에는 저희가 갔던 프로방스 카페 리뷰로 찾아올게요!​​ 
 ​거제 소노캄을 예약하고 가는길네비지도를 보니 을 가로지르네요.숙소에 빨리 도착을 하는것보다참새가 방앗간을 못지나치듯의 좋은곳을 방문해봅니다.결론부터 말씀드리자면부산의 흰여울마을과 비슷하네요.개인적으로는 부산흰여울마을에 한표.​ ​솔직하게 말씀드리면 큰 감흥보다는예전에 살던 골목길을 거닐던추억을 되새길수 있는곳.예전에 뛰어놀던 골목길을 그대로옮겨놓은듯한  인데요조금은 상업화가 되어버렸지만나쁘진 않네요.​  ​남쪽지방이라 그런지 화성과는 전혀다른온도차를 보이네요.영상 8도까지 오른것을 보았는데요옷선택이 한참 잘못되었네요.가벼운 옷차림속에 나홀로 겨울인듯외투선택이 ㅠㅠ​ ​2022년 1월 2일 이였는데요서울에는 추웠다고 하는데 여행을하면서 티셔트 하나만 입어도 될만큼포근한 온도였습니다.야자수가 괜히 있는게 아니네요.​ ​만 확인하고 방문하였는데서피랑도 벽화마을이라고 하네요.나중에 알았는데요시간적 여유가 없어 서피랑까지는방문이 어려웠습니다.미리 스포를 하자면저녁에 방문을 한 디피랑만족 10000% 입니다.​  ​일요일 오후임에도 여행에는 관광객들이많았는데요저희처럼 겨울에 휴가를 이용하는분들이꽤 있으신 모양입니다.여름때와는 사뭇 다른 분위기로춥지않아 더 좋았네요.​ ​동피랑 벽화마을 여행그냥 걷기만 한다면 총 소요시간이30분정도면 가능합니다.넉넉히 잡아도 1시간안에 둘러볼수 있고요주차장은 따로 없으니교통의 흐름에 방해가 되지 않는선에서주차를 하시면 됩니다.여기서 디피랑까지 걸어서 가도 될정도로가까운거리입니다.​ ​동피랑 벽화마을 바로 아래가중앙시장이라 시장구경까지코스를 잡으시면 됩니다.의 대표먹거리 꿀빵가게가 줄지어 있고활어시장까지 있어신선한 회까지 먹을수 있죠.갑자기 삼천포로 빠졌네요 ㅎㅎ​  ​벽화마을 타지역도 많이 가봤는데요동피랑 벽화마을만의 은찾아볼수 없었는데요개인적인 의견이니 참고만 해주시고요여유를 가지고 추억에 잠겨 걷기에는나쁘지 않다는 말씀 드립니다.​  ​이외에도 에 가볼곳이 많았는데아쉬움이 컸던 여행입니다.케이블카도 이용하려하였는데마감시간에 도착하지 못했죠.여행가실때 계획을 잡으신다면휴무일 꼭 체크하시고 방문하시면헛걸음 하시는일 없을거에요.​ ​여행 과 디피랑두곳을 방문하였는데요다음에 또다른 추억을 쌓기위해다시 방문을 해야겠습니다.가보고 싶은곳이 더 많기에꼭 재방문 의사가 있습니다.동해,서해와 다른 분위기의 남해 추천드립니다.​ ​짧은 여행 동피랑 벽화마을따스한 햇살만큼 좋은날씨가 반겨주었던추억의 한페이지를 남긴곳입니다.모든 선택은 당사자의 몫이겠죠.개인마다 보는 시각이 다르니방문하셔서 행복한 추억되세요~~​  ​  ​ 
우리나라 벽화마을의 원조라 할 수 있는  동피랑 벽화마을  주변에는 세병관, 서피랑마을, 청마문학관, 남망산 조각 공원이 있어  여행의 출발점으로 삼아도 좋습니다.  어시장의 대표격인 중앙시장 뒤편 언덕에 있는 '동피랑'은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻이며 이순신 장군이 설치한 동포루가 있던 자리입니다. 동포루를 복원하고 주변의 낡은 마을을 철거할 계획이었던 것이  2007년 '동피랑 색칠하기 - 전국 벽화 공모전'을 계기로 입소문이 나 사람들이 몰려들기 시작하고 마을을 보존하자는 여론이 형성되어철거 계획은 취소되고 지금은 을 찾는  관광객들에게 인기 있는 명소가 되었습니다  동피랑은 지도에서 보는 바와 같이크게 한 바퀴 돌 수 있는 도로와 마을을 관통하는골목길로 이루어져 있습니다 주차는 주차장이나 도로변에 해야 하는데 사람이 많이 모일 때는 주차난이 걱정되네요 언덕 위에 예쁜 색칠이 되어 있는 건물이 보여 올라가 보니 방 한 칸과 부엌이 있는 정말 단칸방이라는 단어가 어울리는 공간 정말 좁은 공간에 사람이 살았구나는 느낌이 듭니다 이라는 지역 에 맞게 벽화도 바다와 배,멋진 다도해를 연상시키는 그림이 많네요 벽화그림에 천사의 날개가 빠지면 섭섭하죠!! 전망대 가는 길 포토존 photo zone  동포루 동피랑 벽화마을에서 가장 높은 곳에 자리 잡은 동포루 동포루에서 내려다 본  시내 익살스러운 강아지 모습에 미소가 지어집니다 '친구사이' 작품명도 잘 지었네요 ㅎ 코발트블루의 바다와 다도해는  출신인 전혁림 화가의 그림을 생각나게 하네요 전 개인적으로 코발트블루 색상을 가장 잘 쓴 화가가 전혁림 화백이라고 생각합니다 을 가장 표현하는 색상도코발트블루라고 생각하는데 보시는 분 생각은 어떠신지 모르겠네요 담벼락에 나란히 줄지어 있는 갈매기들작품명이 소풍 나온 갈매기 물고기 떼는 어디로 이동하는지! 주민들이 살고 있는 동피랑에서는 예의를 지키며 구경해야겠죠  동피랑 벽화마을 그림에는 좋은 글귀가 있어 더 좋네요'좋은 일만 생길꺼야 옹~' '괜찮아!너 지금 잘하고 있어!' 마을을 한 바퀴 도는 중에 힘들면이 큰 나무가 만들어 주는 그늘에서 휴식 동피랑 마을 소소한 골목길 '난 고래야고래서 널 좋아해~' '너의 마음을 낙지' '고등어때 부터 널 좋아했어'​이 글이 '고등학교 때부터 널 좋아했어'로보이는 건 저만 그런가요? '보조개가 이쁜 널 대개 좋아해' 동피랑 마을을 구경하는 중에한가롭게 여유를 즐기는 고양이 동피랑 벽화마을 골목길을 더운 날 구경하다 보니 땀도 나고쉬고 싶은 생각이 듭니다 동피랑 벽화마을에는 골목길에예쁜 카페들도 몇 군데 있어 취향에 맞는 곳을 골라 쉬어가도 좋습니다 제가 선택한 곳은 빼떼기죽이라는정감 있는 단어가 보이는 헬로우포토 카페 헬로우포토 카페는 음료도 팔면서 추억의 사진을 만들어 주는 곳이네요 외부에는 파라솔이 준비되어 있어 시내의 경치를 보면서 쉴 수 있어 GOOD!! 더운 날 동피랑을 구경하느라 땀을 흘려팥빙수를 주문했는데 양은냄비에 팥빙수가 나와서놀라기도 하고 신선하기도 해서일행들과 함께 즐거워했습니다 파라솔 아래에서 시원한 양은냄비 팥빙수를 먹으니 더웠던 느낌이싹 달아나서 기분이 좋습니다  양은냄비에 나오는 시원한 팥빙수 때문에즐거운 시간을 보낼 수 있었던  헬로우포토 카페였습니다​​​​​바다 횟집​ 저녁은 친구가  맛집으로 선택한 중앙시장에 있는 바다 횟집 여러 방송에 나가  맛집이라고소개된  바다 횟집 선택한 메뉴는 바다 횟집의대표 메뉴인 용궁철판해물탕가격은 100,000원(4인분) 밑반찬은 여느 횟집과 별다를 게 없는데멸치회가 있어 눈길을 끄네요 오랜만에 멸치회를 먹었는데 괜찮은 맛!! 푸짐한 용궁철판해물탕이 나오는 데양이 어마어마하네요 전복이 살아서 꿈틀꿈틀하고해물의 신선함이 살아있습니다  바다 횟집의 용궁철판해물탕은 4인분이라고 하니3명인 저희들에게는 많은 양이네요 해물의 양이 많아 손질을 해 주시는데아주 숙련된 솜씨가 보입니다 깔끔하고 시원한 국물도 좋고전복과 해산물도 신선해서 좋았는데 약한 간을 좋아하는 저에게는조금 간이 센듯하게 느껴지네요  에는 동피랑, 세병관, 서피랑, 청마문학관, 미륵산, 남망산 조각공원의 볼거리가 있고​박경리, 유치환, 전혁림, 김춘수, 윤이상 예술가의 자취가 있는 정감있는도시이기도 하니 많이 구경하세요 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18바다횟집경상남도 시 도천상가안길 18 101동118호 ​ 
안녕하세요~ 지난 포스팅에서 갔던 #울라봉카페 는 #동피랑 근처에 위치해 있었답니다.제가 에 방문했을 때 태풍이 오락가락하는 시기여서, 비도 계속 오락가락했었는데요,비오면 카페에서 조금 시간 보내다가 비 그치면 이동하고 그런 식으로 여행을 했어요.동피랑은 좁은 골목골목을 오르내려야 하기때문에 비가 그치고 출발했답니다!먼저, 유투브를 첨부할게요! 이부분은 영상으로 많이 찍어서 유투브로 보시는게 더 실감나실 거에요!단, 어지러울 수 있으니 주의해주세용 ㅠㅜ ​아래는 사진들 쭉 나열해볼게요. 벽화마을 포토존에서 사진도 남겨보아요~^^마침 우산 쓰는 그림 앞에서 사진을 찍었는데,이때 비가 거세게 오기 시작했어요.동피랑 꼭대기 쪽에 카페가 많아서 전망 좋은 곳에 자리를 잡았어요! 기념품도 팔구요, 빨간 파라솔 아래 앉으면 거센 빗줄기도 피할 수 있었던 카페에요 ㅎㅎ 만의 이 드러나는 사진이에요💕 친구 폰으로는 타임랩스를 찍었어요 ㅎㅎ요 삼발이 굉장히 유용하네요 ㅋㅋ 하나 따라 사볼까봐요!? 동피랑 입구를 알리는 날개벽.저희는 여기선 사진을 찍진 않았어요 ㅋㅋ 비가 많이 왔거든요 ㅋㅋ 내려오는 길이 수산시장으로 연결되더라구요! 구경하며 지나가는 재미~~~ 에 왔으니 꿀빵은 필수로 사야되지 않겠습니까??여기꺼 진짜 맛있었어요!!!사기 전에 검색을 좀 했었는데 #거북선꿀빵 이집이 피가 얇고 쫀득하다하여 이집으로 결정!후기 그대로 존맛탱이었습니다!!!먹고 싶으면 택배시키려고 명함도 받아왔어요 ㅋㅋ여기다 첨부해놓으면 언제든 찾아볼 수 있겠네요>< 
[콕콕!] 비탈길 언덕마을의 아름다운 예술공간 여행을 가면 꼭 한번 들르는 곳, 동피랑 벽화마을을 소개합니다.의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로 '동피랑'이란 이름은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻입니다.구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는동피랑 마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끕니다. ^^ 이곳 동피랑 벽화마을은  원래 오래되고 낙후된 마을로 철거 위기까지 갔었던 마을이었는데,마을을 살리고자 '동피랑 색칠하기-전국 벽화 공모전'을 열어 미술대학 재학생들과 개인들이 직접 낡은 담벼락에 벽화를 그렸고많은 사람들의 도움으로 철거예정이었던 마을이 예술공간으로 거듭나 유명 관광지가 되었습니다. 중앙시장 골목의 동피랑 마을 표지판을 따라 언덕길을 오르기 시작하면'동피랑'이란 멋진 글씨와 정감 있는 그림들이 사람들을 맞이합니다. 다양한 사람들이 자신들의 개성을 살려 그린 벽화들이라 벽마다 각양각색의 그림들이 눈을 즐겁게 해줍니다.계속 비탈진 오르막길을 올라가야 하지만정감있고 유쾌한 벽화들 덕분에 힘든 걸 전혀 못느끼며 올라가게 되는 곳입니다. ^^ ​그럼 강구항이 한눈에 내려다 보인다는 뷰포인트를 감상하러 전망대로 출발해 보겠습니다. ^^ 사방으로 보이는 벽화를 벗 삼아 전망대를 향해 올라가는 길이 참 정겨운데요.벽화들이 조화를 이루는 듯 이루지 않는 듯 동피랑 마을의 이 느껴집니다. 언덕 위에 도착하면 반가운 캐릭터들이 반겨주는데요뽀로로와 친구들부터 디즈니 친구들, 엘사-안나 공주님까지아이들에게 인기 만점인 귀여운 캐릭터들이 반겨주니 절로 미소가 지어집니다. ^^​ 언덕 위에 오르자 탁 트인 시야 속에 멋진 바다 풍경이 들어옵니다.강구항과 멀리 보이는 산과 바다, 그리고 오밀조밀 어우러져 있는 건물들의 모습에서 의 분위기를 느낄 수 있습니다.눈앞에 펼쳐진 멋진 전경을 바라보고 있으면 언덕을 올라오며 쌓인 피로가 절로 풀려 버립니다. ^^ 언덕에 위치한 동피랑 점방과 구판장, 그리고 몽마르다 언덕 카페도 동피랑 마을의 명물로센스 넘치는 이름과 인테리어로 꼭 한번 들어가 보게 되는 장소입니다. 언덕을 내려오는 마을 길 분위기는 또 다르게 느껴지는데요.감성 넘치는 글과 그림들로 가득한 벽화거리를 감상하며 잠자고 있던 소녀감성을 깨우고연인과, 가족들과 사진 찍으며 새로운 아름다운 추억을 만들 수 있습니다. 올라가는 길과 내려오는 길이 다르니 보는 즐거움이 더 큰  동피랑마을!인기 배우 송중기가 주연이었던 kbs 드라마 '착한남자'의 배경이 된 곳이기도 합니다. 에 오면 사람들이 꼭 들르는 이유가 있었습니다^^ 동피랑마을에서 새로운 세상을 경험해 보시길 바랍니다.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 #동피랑마을 에 가면의 명물 #꿀빵 집이 많은데요!제가 수많은 #꿀빵 맛집을 돌아다니며 먹어본 결과제일 맛있었던 곳 추천해 드리겠습니다!​  오미사꿀빵경상남도 시 도남로 110오미사꿀빵경상남도 시 충렬로 14-18 본점이랑 두군데 있고 택배 배송도 가능하니꼭 한 번 들러보세요!진짜 꿀맛입니당!  ​ 
​​올 때마다 조금씩 변하는 것 같군요 의 대표 명소인 입니다 ​3년 전하고는 조금은 다른 풍경, 동피랑 날개 포토존에서 출발합니다 ​주차는 항 쪽이 아닌 길가(뒤편) 공용주차장에 했습니다  ​​​​ ​​추억을 통해 삶은 지나가고 옛날은 돌아오지 않을 그림자 같지만 또다시 추억 속에서 다가오기도 합니다 ​몇십 년이 지났지만 이 골목 저 골목 어딘가에 벽화처럼 박제되어 있는 추억이 새겨져 있을 것만 같군요 ​​​  ​​항 중앙시장 뒤편에 위치, 남망산 조각공원과 마주 보는 봉긋한 언덕배기에 동피랑 마을이 있습니다​​​​ ​​'동쪽 피랑(벼랑)에 자리한 마을'이라는 뜻의 동피랑은 다른 지역의 마을도 비슷하지만 일제강점기 시절 항과 중앙시장에서 일하는 못 살던 사람들이 기거하던 집들입니다 ​지금이야 옛날 골목을 간직하고 아기자기한 벽화를 되살려 놓았지만... ​​​​ ​​ ​​이 골목길을 걸으며 내가 태어난 인천 송월동의 골목길을 생각합니다 이와 같은 골목길이었으니까요 그래서 송월동벽화마을도 생기게 되었죠 ​​​​ ​​ 이 유명세를 치르면서 이제는 전국의 낡은 골목길 동네 골목길은   벽화마을이 없는 곳이 없을 정도입니다 ​그래서 벽화마을의 희소성이 점점 사라져 가고 인기도 예전만 못한 것 같아 아쉽기도 합니다 ​​​​  ​​이 골목을 올라오다 보면 예쁜 카페들도 많은데 마을에서 운영하는 카페에는  누구나 이용할 수 있는 화장실이 있습니다 ​​​​  ​​화장실에서 몸무게를 줄이고 바람도 차갑고 조금은 춥기에 몽마르다언덕 카페에서 따뜻한 차 한 잔씩 하기로 했습니다 ​수제대추차와 수제생강차를 주문하고 밖에서 풍경을 보며 쉬어가기로 합니다 ​​​​ ​  ​​기다리는 동안 옆지기는 스마트폰으로 지인에게 여행 풍경을 보내더니 항을 바라보며 잠시 시선을 멈추네요 ​​​​ 항 ​항의 풍경은 예전과 다름없습니다 한국의 나폴리라고도 불리는 남쪽의 미항, 항 뒤로 미륵산도 보이는데 의 중심이라 조금 복잡도 합니다 ​​​​  ​​몽마르다 카페에서 마시는 차 한 잔은 몸을 녹이기에 최고였습니다 따뜻함이 몸속으로 들어오니 없던 든든함도 생기는 같고... 밖의 풍경도 맛을 더 해주는군요 ​ ​​ ​​의 세병관도 시야에 들어옵니다 조선 후기 삼도수군통제사영의 관청, ​이순신 장군의 전공을 기리기 위해 1603년(선조)에 세워진 건물입니다 ​​​​  ​​따뜻한 차도 마셨으니 바로 위에 있는 동피루로 올라갑니다 ​동피랑의 가장 높은 곳에 있는 정자, 항을 바라보기 좋은 위치이지만 몽마르다언덕 카페나 마을카페에서 항을 보는 풍경이 더 시원합니다  ​​​ ​​동피루에서 보는 마을 한 2주 정도 지났으니 지금쯤은 동백꽃이 더 활짝 폈겠군요 ​​​​  ​​이제 동피루에서 반대편 쪽으로 내려오면서 아직 다 못 본 예쁜 벽화를 좀 더 만나봐야겠습니다 ​선명하고 깨끗한 날씨에 벽화마저 반짝거리며 살아있는 듯한데.. ​​​​  ​​중간중간 벽화에도  고운 글들도 그림을 빛내줍니다 ​​​​  ​​​​ ​​  ​​동피루에서 거의 다 내려오다 보니 서울말과 재밌는  말들을 비교해 놓은 표시들이 눈에 띕니다  '무십아라 사진기 매고 오모 다가 와 넘우집 밴소꺼지 디리대고 그라노? 내사 마, 여름내도록 할딱 벗고 살다가 요새는 사진기 무섭아서 껍닥도 몬벗고 고마 덥어 죽눈줄 알았능기라' ​ 해석은 위의 사진에 있습니다 ㅎㅎ ​​​​  ​​ 동피랑 벽화마을은 다시 한번 진입로와 노후 벽화를 정비하고 디자인 공모전을 통해 인만의 과 매력을 표현하는 독창성과 예술성이 있는 뛰어난 작품을 골라 문화예술이 길 조성사업을 한다고 합니다 ​​  ​​​ ​​우주의 진리를 따르게 되면 태어났으니 죽는 것은 당연한 이치입니다 생겨났으니 사라지는 것 또한 그렇지요 ​하지만 슬프고도 아름답던 추억의 향기는 쉽게 사라지지 않습니다 ​그리고 추억의 여백은 다시 끔 여운을 남기고 있습니다 ​먼 옛날 슬프고도 아름다웠던 날들이 이 골목 어딘가 남아 있기에 여기서 서성거리고 있는 사람 있다면 그가 나라고 생각하면 됩니다 ​- 독비 - ​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
 전국에는 벽화마을로 유명한 곳이 꽤 많습니다. 대표적인 곳이 부산 감천문화마을과 청주 수암골 벽화마을, 여수 고소동 벽화마을, 의 동피랑 벽화마을 등 전국 시,도,군에 벽화마을이 없는 곳이 없다 해도 과언이 아닐 겁니다.  한동안 도시재생사업하면 벽화마을을 떠올리곤 하였는데, 벽화마을로 선정되고 관리가 잘되어 관광명소로 자리매김한 곳도 있지만 그렇지 못한 곳도 많이 있습니다. 전국 벽화마을 중에 비교적 벽화 그림이 잘 되어 있고, 관광객이 꾸준히 있다고 하는  동피랑 벽화마을을 취재해 보았습니다.   동피랑 벽화마을은 이름부터가 재미있게 느껴졌는데, 동피랑이라는 이름은 [동쪽]과[비랑]이라는 말이 합쳐져서 생긴 이름이라고 합니다. [비랑]이라는 말은  사투리로 동쪽의 비탈 언덕을 뜻하는 말로 동쪽의 동자만 떼어 붙인 것이 이 마을 이름의 유래라고 합니다. 푸른  바다가 내려다보이는 이 마을은 조선후기 이곳 에 삼도수군통제영이 자리하면서 제1대 통제사 이순신 장군이 설치한 통제영 동포루가 있던 자리입니다. 삼도수군통제영은 일제강점기 때 세병관만 남기고 다 소실되었고 동포루가 있던 이곳에도 일제강점기 시절 항과 중앙시장에서 인부로 일하던 외지인들이 하나 둘씩 언덕에 자리를 잡으면서 만들어진 마을입니다.    시는 몇 년 전에 이곳을 철거 정비하고 충무공 이순신 장군이 설치한 옛 삼도수군통제영 동포루를 복원 하고, 공원을 조성하려고 하였으나 2006년 11월에 시의 한 시민단체(푸른21)가 “달동네도 가꾸면 아름다워 질 수 있다”며 공모전을 개최하였고, 전국에서 몰려든 미술학도들에 의하여 거미줄처럼 연결된 골목골목이 아름다운 벽화로 꾸며졌다고 합니다. 알록달록 바다가 가지고 있는 특징적인 풍경의 그림으로 꾸며진 동피랑 마을이 전국적으로 입소문에 관광객이 찾는 명소가 되자 시도 정책을 바꾸어 동포루 복원에 필요한 제일 꼭대기 집3채만 헐고 마을 철거 방침을 변경하여 지금의 동피랑 벽화마을이 탄생되었다고 합니다.    동쪽의 허름하고 볼품없던 달동네가 바닷가가 내려다보이는 아름다운 벽화마을로 거듭나며 전국에서 수많은 관광객들이 찾는 의 빼놓을 수 없는 관광지로 자리매김 하였습니다.주말이면 300~400여명이 찾는다고 하는데, 동피랑 벽화마을 바로 아래는 의 대표적인 어시장인 중앙시장이 자리하고 있어서 관광객들이 동피랑 벽화마을도 구경하고, 싱싱한 바다 생선, 건어물을 구입할 수 있어서 더 많은 관광객이 찾는다고 합니다.     전국의 여러 벽화마을을 방문하다 보면 처음 꾸며질 때는 알록달록 예쁘지만, 시간이 흐르면서 페인트가 벗겨지고 관리 소홀로 오히려 흉물스럽게 변화는 곳도 있었는데, 동피랑 벽화마을은 페인트가 벗겨지고 낡은 곳이 없어서 보기 좋았습니다. 조금 유명해지면 옛 건물들은 다 부셔버리고 새로 짓는 경우도 보았는데, 이곳은 옛 골목골목 작은 집들은 그대로 두고 보수를 하다 보니 아기자기 한 맛이 더 있는 것 같습니다.또한 동피랑 벽화마을 곳곳에는 사진 맛집이 있어서 추억의 교복을 입고 동피랑 벽화마을 둘러보고 사진 찍을 수 있도록 하여서 아이템이 참 좋았습니다.   ​의 푸른 바다와 시가지가 한 눈에 내려다보이는 동포루에 서니 의 바다 내음이 좋고, 바람이 시원하게 불어 주어 기분이 상쾌합니다.동포루가 있는 동피랑 벽화마을 전망대는 경상남도 기념물 제106호 성으로 조선 숙종4년에 쌓은 성입니다. 약 1km만 토성이고 나머지는 석성으로 조선시대 수군의 요충지였다고 합니다.    ​은 역사적으로 임진왜란을 겪으며 조선 수군의 요충지로 가슴 아픈 역사도 많이 간직한 곳으로 알고 있습니다. 역사가 살아 숨지는 동피랑 벽화마을을 탐방하면서 필자가 거주하는 대전의 대표적인 벽화마을을 생각해 보았습니다.   ​대전의 대동벽화마을도 6.25한국전쟁당시 피난민들이 모여 살던 대전의 달동네가 2007년 ‘아트인 시티 2007’ 사업공모로 대전을 대표하는 벽화마을이 되었습니다.대전과 의 두 벽화마을이 조성된 시기는 비슷한 것 같습니다.     동피랑 벽화마을 전망대는 대한민국의 역사가 숨 쉬는 전통적인 한국의 아름다운 미를 선사한다면 대전 대동벽화마을 전망대는 조금은 이국적인 풍차가 있습니다.두 벽화마을의 차이점은 조성된 시기는 비슷하지만 전국적으로 많이 알려져서 지역의 대표관광지로 자리매김 한 과 달리, 대전의 벽화마을은 그렇지 못하다는 점입니다.  ​왜 그럴까? 곰곰이 생각을 해 보았습니다. 동피랑은 늘 사람이 북적이는 어시장과 무척 가까워서 시장을 왔다가도 산책하며 예쁜 카페에서 차를 마시며 시가지를 구경할 수 있다는 장점과 대전 대동벽화마을은 오로지 벽화와 하늘공원 산책을 위해서 가야 한다는 큰 차이점이 있는 것 같습니다. 또 하나는  동피랑은 카페 그 자체가 하나의 벽화로 그려진 곳이 꽤 있다는 점, 젊은 감성을 두드리는 감성멘트와 바다라는 주제로 그려진 벽화들입니다.하지만 대전 대동마을의 벽화는 뚜렷한 주제가 없다는 단점도 있었습니다. 또한 지역 의 체험관이나 문화를 즐길만한 것이 없다는 점도 아쉬웠습니다.  ​두 벽화마을을 비교하면서 도시재생이라는 걸 생각해보면 무조건 벽화를 그리자, 어떤 마을을 조성 하자 해서 무리하게 하는 것 보다 향후 10년 이상의 미래를 바라보고 조성하는 것이 바람직하지 않을까 생각해 보았습니다. 벽화마을을 조성한다 하면 주변에 인프라도 생각해보고, 어떤 주제로 어떤 그림을 그리고, 어떤 멘트를 넣어서 시민들의 감성을 깨울까 고민해보아야 하겠습니다.또한 벽화마을이 조성되면 마을 주차장을 따로 마련하여 벽화가 그려진 곳을 차나 다른 어떤 걸로 그림을 가려서는 안 될 것 같습니다. 벽화마을이라 하여 방문해보면 주차가 떡 하니 되어 있어서 예쁜 그림을 사진으로 담을 수 없는 곳도 꽤 많았습니다. 전망대에는 이곳에 왔다 갔다는 흔적을 남길 수 있는 느린 우체통이나 사랑의 열쇠 등 다양한 이벤트가 있어서 나중에라도 이곳을 추억할 수 있는 공원과 벽화마을을 조성하였으면 더 좋겠습니다.   신종바이러스 코로나19로 휴가철이 되어도 마음 놓고 여행가기도 두려운 요즘 지쳐있는 여러분께 이런 멘트를 전달하며 서로 힘내자고 외쳐봅니다.​​  ​ ​ 
 21년 11월 24일, 순천을 떠나 집에 가기 전 잠깐 에 들렀다. 순천 여행이 무계획이었듯이 도 별다른 계획 없이 그저 집 가는 길에 있다는 이유로 들리게 됐다.  여행동피랑 벽화마을 → 달아공원 루지를 탈까 케이블카를 탈까 고민하다가 동피랑 벽화마을에 가기로 했다. 사진은 가는 길에 지나친 강구안인데 여기 좀 느낌 있더라  동피랑 벽화마을 동피랑과 서피랑(있는지 몰랐음)의 벽화들은 2년마다 새롭게 교체된다. 이때 지워진 벽화들을 모아 만든 축제가 디피랑(역시나 몰랐음)이라고 한다. 이다음에 들린 달아공원 말고 서피랑이랑 디피랑을 다녀왔어야 했는데 실수했다.  개인적인 생각인데 우리나라 관광지에 외국 관광지 이름 붙이는 거 진짜 구리다고 생각한다. 내가 문화 사대주의자라서 그런 건 아니고, 은 이고 나폴리는 나폴리지 한국의 나폴리는 뭔... 자존심도 없나?    마을의 규모는 작지만 벽화들은 생각보다 고퀄리티였다. 관광지 만든답시고 대충 그려놓은 게 아니라 공을 들인 느낌이 곳곳에서 묻어났다. 게다가 2년마다 새로 그린다고 하니 대단한 정성이다.  오랜 비대면 수업으로 사실상 백수로 살다 보니 느껴본 지 오래인 월화수목금퇼, 달팽이와 볼트로 묘사하다니 센스도 좋다.    보고 있으면 왠지 모르게 기분이 좋아지는 벽화들   벽화마을마다 꼭 있는 날개 벽화도 군데군데 있었다. 유행은 따라갔지만 그 안에 개성이 있어서 나쁘지 않았다.   불에 굽는 아이스크림이 있다길래 궁금해서 먹어봤다. 주문을 하면 즉석에서 토치로 구워주신다. 근데 맛은.. 안에 든 아이스크림만 맛있었고, 저 쪼매난 게 뭐라고 5000원이나 하는 건지 ㅎ  ??? : 이건 뭔데 이렇게 징그럽지(마을 주민들의 얼굴을 형상화하여 만든 거라는데?) ??? : 징그러울 정도로 멋지고 뜻깊은 작품이네  전망대를 표현한 벽화도 넘 귀엽고 센스 넘쳤다.   별거 아닌 거 같으면서도 왜 이렇게 이쁜 건지. 의 을 살린 벽화들이라서 더 마음에 들었던 거 같다.  전망은 별거 없다.   마지막까지 센스 있는 맨홀 뚜껑을 활용한 그림들, 언젠가 벽화가 교체된다면 다시 한번 방문하고 싶다.  달아공원  다른 여러 선택지들을 포기하고 일몰을 보기 위해 찾은 마지막 여행지 달아 공원, 해가 이런 섬들 사이로 지는 것을 기대하고 왔는데...   정면에 웬 우거진 나무들 뒤로 해가 지고 있었다. 뭐 나름 이쁘긴 한데 이럼 여기가 인지 우리 집 뒷산인지 누가 어케 알아  어거지로 찍어 봤는데 음.. 일몰이 목적이라면 다른 계절에 방문하거나 다른 장소를 찾는 것을 추천한다.   갑자기 날아든 새떼가 더 멋졌음  어째서인지 뒤돌아서 본 공원 입구 풍경이 젤 이뻐   1박 2일간의 순천- 여행은 이렇게 끝이 났다. 아쉬운 소릴 많이 했지만 나름 알차게 보냈다고 생각한다. 그리고 오늘만 날이 아니잖아? 다음번엔 계획 제대로 짜서 조지고 와야지  순천 여행순천만습지 : 계획 없이 다녀온 여행은 무지개, 갈대밭, 성공적 (Feat. 브루웍스)11월 23일, 친구와 함께 오래전부터 내 위시 리스트에 있던 순천에 다녀왔다. 10시에 부산에서 출발하였는...blog.naver.com ​ 
에서 핫플이 어디인가.. 열심히 조사한 남편님..^^이쁜 사진 남기자며 동피랑마을을 선택했어요.​동피랑마을은 비탈진 오래된 동네이기에 주차를 어디에 하면 좋을까.. 또 열심히 찾았드랬죠.​정보력이 갑인 울 남편님께서 찾은 장소는 바로 중앙전통시장 공영주차장이예요!!​네이버로 검색하니, 안나오는데요, 남편님은 T맵으로 검색하고 주차장을 찾아갔아요. ​중앙전통시장 공영주차장에서 동피랑 벽화마을까지 걸어가는 길은전통시장을 쭈~~~욱 가로 질러서 가면되구요, 중간중간 이정표가 있어서 가는건 어렵지 않더라구요. 한 10분정도 걸어간것같아요. 중앙전통시장공영주차장경상남도 시 세병로 12 역사홍보관동피랑갤러리경상남도 시 동피랑1길 6 마을만들기지원센터 ​공영주차장은 지하 1,2층으로 되어있구요, 깔끔하고, 무인정산도 각 층마다되니까 편하더라구요.동피랑 벽화마을 안내도도 벽화마을을 움직일때 많이 도움이 됐어요^^  ​동피랑.. 역시 언덕.. 경사가 급해서 걸어 올라가는게 쉽지는 않더라구요.   ​그래도 중간 중간 이쁜 벽화가 많으니 쉬엄쉬엄 사진찍으면서 다녔어요.   ​전망대에도 올라가고, 500원이라고 써있었던것같은데, 무료로 볼수 있었던 망원경^^  ​jtbc 드라마 촬영지도 보존되어있더라구요. 저는 드라마를 안봐서 잘 모르겠지만요^^;;  ​​열심히 걷고 힘들때, 힘이 나게 해주는 이쁜 벽화들!!  ​​넘넘 열심히 걸었는지, 동피랑 벽화마을 가장 안쪽에 있는  찐 핫스팟 천사날개가 있는 곳까지는 못가겠다는 두 따님들^^;;​저희 부부도 힘들어서 아쉽지만 그냥 발길을 돌렸어요^^​​동피랑 마을 곳곳에 이쁘고 있는 카페도 많이 있어서 연인들도 많이 오는 곳이더라구요. ​ 동피랑 벽화마을에서가족, 연인, 친구들과 함께이쁜 사진과 추억 남겨보시면 어떨까요?^^저희가족이 추천하는 코스랍니다~~!!​​#가볼만한곳 # #동피랑마을 #가족여행 
2022.04​몇 번을 방문해도 질리지 않고 갈 때마다 좋은 여행지가 있지요?저에겐 이 그러한데요.은 큰 도시는 아니지만 가 볼 만한 곳도 많고 바다도 볼 수 있어서 2년에 한 번씩 주기적으로 여행 가고 있어요.갈 때마다 좋다면서 방문 주기가 너무 긴 거 아니냐고 생각할 수도 있겠지만,,,,,춘천에서 까지 거리도 멀고 대중교통으로 가기가 힘들어서 자주는 못 가겠더라고요.  버스에 있는 시간만 최소 5시간...ㅠㅠ 거리만 가까우면 정말 계절마다 가고 싶네요.​춘천에서 까지 버스로 가는 방법은 두 가지가 있는데요.직행버스는 없어서 한 번 갈아타야 합니다.​1. 춘천에서 서울을 거쳐 으로 간다.춘천 → 동서울(약 1시간 소요)동서울 →  (약 4시간 소요)​2. 춘천에서 대전을 거쳐 으로 간다.춘천 → 대전(약 3시간 소요)대전 →  (약 2시간 30분 소요)​저는 두 가지 방법으로 모두 가봤는데 1번 방법을 더 추천드립니다.서울을 거쳐서 가면 소요시간도 덜 걸리고 환승 시간 맞추기에도 그나마 수월하더라고요.​ 여행은 항상 여름 즈음에 만 갔었는데 이번에는 처음으로 봄에 다녀왔습니다!4월 초에서 중순을 향해가는 시점에 다녀왔기 때문에 만개한 벚꽃은 못 봤지만 남아있는 벚꽃을 보는 것만으로도 충분히 만족스러운 여행이었어요.그럼  2박 3일 여행의 1일차 여행기를 시작해 보겠습니다~!   ​  2박 3일 뚜벅이 여행 1일차 일정​종합버스터미널 → 카페 알터웨이브 → 점심: 동피랑 전복마을 → 동피랑 벽화마을 → 카페 이스트힐 → 이순신 공원 →  중앙시장(회 떠오기)춘천에서 오전 6시 동서울행 버스를 타고 오전 7시쯤에 동서울 터미널에 내렸어요.그리고 오전 7시 30분에 으로 출발하는 버스를 탔습니다.해가 뜨면서 어두웠던 하늘이 점점 밝아지는 중~ 4시간을 달려 드디어 에 도착했습니다~!이 시기에 춘천은 벚꽃나무에 꽃은커녕 가지밖에 없었는데 은 활짝 핀 벚꽃들이 가득해서 다른 세상에 온 것 같았어요*_* 만개 시기가 지나고 마구 떨어지고 있던 벚꽃,, 시기도 그랬지만 바람도 계속 불어서 꽃잎이 더 빨리 떨어진 듯 해요.  터미널 근처에 가보고 싶은 카페가 있어서 들렀다 가기로 합니다.네이버 지도에 검색해보니 걸어서 10분 정도 걸린다길래 걸어갔어요. 카페까지 걸어가는 길에 본  소방서,  경찰서 앞에도 벚꽃이 너무 예쁘게 피었더라고요. 벚꽃 보면서 걷기🌸​ Alter Wave경상남도 시 광도면 죽림해안로 96 4층 운영시간월요일 ~ 화요일, 목요일 ~ 일요일11:00 ~ 19:00 ( 매주 수요일 휴무)​ 10분 정도 걸어서 도착했어요.카페 알터웨이브는 4층에 있었습니다. 근데 카페 내부가 생각보다 너무 휑해서 조금 당황했어요. 가운데에 긴 탁자가 하나 있고 카페 안쪽에 있는 좌석 몇 개가 다였어요.생각보다 좌석이 많지는 않았습니다.손님이 조금 더 많았으면 앉을 자리가 없었겠더라고요. 그래도 뷰는 좋았어요~진짜 바로 앞에 바다가 보여요. 아이스 아메리카노 5,000원아이스 바닐라빈라떼 6,000원 아이스 아메리카노랑 아이스 바닐라빈라떼는 무난한 맛. 바다에 종종 요트도 지나다니더라고요.​커피를 다 마시고 나선 숙소가 있는 중앙동으로 택시를 타고 이동했습니다.10분~15분 정도 걸렸어요.아직 체크인 시간은 안되어서 짐만 맡기고 다시 나왔습니다. 평화로운 강구안 풍경. 그리고 갈매기ㅎㅎ 동피랑 벽화마을 구경하기 전에 점심부터 먹기로~!​ 동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 운영시간매일 09:00 ~ 21:00​ 점심을 먹을 동피랑 전복마을입니다.여기는 에 여행 오면 무조건! 가는 식당이에요. 가격대는 이 정도,,가격도 예전이나 지금이나 변함이 없어요.전복 버터구이랑 전복 물회를 주문했습니다. 전복 버터구이를 주문하면 굴전이랑 채소무침이 같이 나와요. 이 굴전이 진짜 맛있음!!아주 살짝 매콤해서 느끼하지도 않고 맛있어요. 새콤달콤한 채소무침.예전에는 회도 들어있었던 것 같은데 채소무침으로 바뀌었나 봐요. 기다리다 보니 전복 버터 구이도 나왔습니다. 버터 향이 솔솔 나요~  쫀득쫀득한 전복구이~간장 양념 안 찍고 그냥 먹어도 넘 맛있어요! 전복 껍데기 안쪽은 자개장에서 본 듯한 오묘한 색이 돌아요. 전복구이 먹다 보니 전복 물회도 나왔어요.전복 물회를 주문하면 따로 추가 안해도 밥 한공기가 같이 나옵니다. 전복 물회도 새콤달콤 진짜 맛있어요!  전복이 2개 들어있고 한치랑 문어, 채소가 듬뿍 들어있어요.몇 년 전에 처음 방문한 이래로  갈 때마다 갔는데 맛도 양도 친절함도 변하지 않았더라고요.동피랑 전복마을은 언제 와도 만족스러워요.에서 전복 요리 찾으신다면 여기 추천드립니다. 배부르게 점심도 먹었으니 이제 동피랑 벽화마을 구경하러 갑니다!  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을 안내도안내도 한 번 확인하고 출발~! 언덕을 조금만 올라도 이 정도 풍경이 보여요. 저기 왼쪽으로 보이는 남망산에 있는 조각 공원은  여행 마지막 날에 갔더랬죠ㅎㅎ 벌써 잎이 나기 시작하던 벚꽃. 바다를 바라보는 방향에서 오른쪽으로 고개를 돌리면 삼도수군통제영의 세병관이 보입니다.세병관은 조선시대 건축물 가운데 바닥면적이 가장 넓은 건물 중 하나라고 알려져 있는데요, 그래서 그런지 이렇게 먼 거리에서도 아주 잘 보이네요.세병관은 저번에  왔을 때 가봤기 때문에 이번 여행에서는 패스했습니다. 동포루 가는 길에 귀여운 벽화가 그려져 있었어요.카페나 소품샵도 있어서 구경하면서 언덕을 올라갔습니다. 동포루에 도착~!언덕이긴 하지만 올라오는 데 얼마 안 걸린답니다. 동포루에서는  전경을 내려다볼 수 있었습니다. 마침 배가 지나가길래 한 컷 찍어봤어요.너무나 평화로워 보이는 풍경,, 동포루 위로도 올라가봤어요.신발은 벗고 올라가야 합니다! 바람도 시원하게 불고 멍 때리며 앉아있기 좋았네요ㅋㅋ 동포루 처마랑 풍경을 함께 찍어봤어요.광각으로 찍었더니 처마가 휘어짐ㅋㅋ 벽화 사진 찍으면서 내려가다가 아까 동포루 올라가면서 봐둔 카페에 갔어요.​ 카페이스트힐경상남도 시 동피랑길 17 ​운영시간월요일 ~ 토요일 09:00 ~ 19:00(매주 일요일 휴무)​ 카페 이스트힐 입구입니다.숙소랑 함께 운영하는 카페인 것 같아요.  카페 이스트힐 메뉴판아이스 카페라떼, 딸기 스무디를 주문했습니다. 인테리어가 너무 예뻤어요.  완전 내취향!ㅋㅋㅋㅋ연분홍색 벽에 조명도  있게 예쁨! 테이블 곳곳에 휴지랑 물티슈, 손소독제가 비치되어있어서 편하게 가져다 쓸 수 있어 좋았어요. 실내 인테리어도 예쁘지만 날씨가 좋으니 테라스에 앉기로 합니다~ 테라스도 널찍한 편이고 좌석도 많았어요.바닥에는 인공잔디를 깔아둬서 파릇파릇. 주문한 음료가 나왔습니다.트레이도 분홍색♡ 음료 받으러 갔을 때 사장님이 딸기 스무디에 딸기잼같은거 하나도 안넣고 진짜 딸기만 넣었다고 자부심이 엄청나셨는데ㅋㅋ그 얘기에 신빙성이 느껴진 게 나갈 때 보니까 테이블 한가득 딸기를 쌓아두고 하나하나 손질하고 계시더라고요.그래서 그런지 딸기 스무디가 인위적인 단 맛없이 맛있었어요! 카페라떼도 넘 맛있었답니다,, 카페에서 내려다보이는 풍경은 이런 느낌.언덕 초입에 있는 카페라 뷰가 엄청 멋지거나 하지는 않았지만 카페 인테리어랑 테라스가 너무 이쁘고 커피도 맛있어서 아주 만족스러웠습니다ㅎㅎ​동피랑 벽화마을 구경은 이 정도로 마치고 택시를 타고 이순신 공원으로 이동했습니다.이순신 공원에 간 이야기는 다음 포스팅에 이어집니다.  ​​ 
 ​ 동피랑 벽화마을  신나게 루지타고~그냥 돌아가긴 조금 아쉬움ㅋ​구경도 할겸 사진도 찍을겸그래서  동피랑마을로!​여기도 아주 예전에 다녀왔었고ㅋ오빠랑은 가본 적이 없었드아!​다행히도 날씨가 좋아서여기저기 돌아다니기 딱:-)​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을은언제가도 북적북적! 코스가 크지않기에가볍게 산책하기 좋음! 하지만 주차는 알아서ㅋ적~당히 갓길주차 하시지요:-)​* 모두 갓길주차로 주차하기에,그 차들 따라서 공간에 넣어주면 될듯! * 여기저기 귀여운 벽화들이~  우리오빠는 이렇게골목골목 찾아서 나를 남겨주기:-) 바닥에 그려진 그림도 귀엽ㅋ 포토존도 여기저기 많다..! 여기는 동포루 전망대. 셀카로 인증 남기기. 크.. 오빠가 남겨주는 인증샷:-)  벽화가 참 이뻤지만,남기기가 애매~ 한바퀴 돌다보니,이렇게 상세한 지도가 보임ㅋ​사실 이 지도 없이도발길따라 가면 된다구~  골목길 여기저기서 남겨보는 인증샷. 어린왕자님 잘 생겼..!!! 빠담빠담 촬영지도 슬~쩍!  함께 간 커플찬스로우리 투샷도 남길 수 있었디~ 사라진 날개 포토존 대신요걸로 남겨봅니다:-)​​​아주 가볍게 산책하기 좋은! 동피랑 벽화마을.​너무 이 없는게 아숩..그래도 풍경은 좋으니!​한번쯤은 가보기에아주 괜찮다아:-)​​.# #여행 #데이트 #더블데이트 #스냅 #인증샷 #커플샷 #부부샷 #공식포즈 #일상 #행복 #매일 #데이트 #여행 #신혼​​ 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다 ;)​저희집에서 30분정도 떨어진 거리에  가볼만한곳이 위치해 있어서 구경하고 싶을땐 훌쩍 떠나는 편인데요.​자주가는데도 여전히 동피랑 벽화마을은 저에게재미있는 장소인듯 해요.트렌디한 음식들도 많고, 예쁘게 칠해진벽화보면서 한바퀴 둘러보는게 너무 낭만적인듯 해요.​​​​​​​  장거리갈땐 항상 한잔씩 먹으면서 가는게재미이죠? ;)요즘엔 하삼동에 자주 들리는 편인데조리퐁라떼가 나왔길래 먹어봤었어요.우유까지 너무 달아서 제 입맛엔 그닥이었지만그래도 허기진 배를 좀 채워줘서 만족했네요.​​​​​​​  1. 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18먹거리와 볼거리가 다양한 곳저는 항상 가자마자 일단은 이 곳으로 먼저 온답니다.주말에 가도 생각보다 사람들이 크게 붐비지 않고또 야외라 조금은 안심되는 마음이라 ;) 편하기도 하구요.​줄지어 있는 꿀빵집사이에서 제일 맛있는 곳 찾는것도나름 재미가 있고, 길거리에 파는 동전쥐포 한가득 사서집에와서 맥주랑 먹는것도 행복이에요.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 주차장은 길주차를 많이 하더라구요.주말에 다소 붐비는 편이지만 걸어서 5~10분정도떨어진곳엔 주차자리가 하나씩 나온답니다.​​  가볼만한곳으로 가장 인기많은 만큼 ;)귀여움도 한가득 담고 있네요.​초입구부터 오르막길이라 좀 헥헥대며올라가야하긴 하지만 (철저히 운동부족이에요 전..)그래도 양쪽으로 이어진 벽화를 구경하면서 가면어느덧 다 올라와지더라구요.​차가 위까지 올라는 갈 수 있지만주차할곳이 마땅치 않아 아래 길가에 주차를 하시고 올라오시는 편을 추천드려요.​​ 요거 먹으러 동피랑 벽화마을 다녀온적도 있었네요+_+지난번에 가서 꼭 먹고와야지 했는데 좀 지쳐서그냥 집으로 돌아왔었거든요.예쁜 모습이 자꾸 아련거려서 가까우니금방 달려가서 먹고 왔었어요.예쁜 만큼 맛도 괜찮았네요!​​ 대표적인 먹거리로 충무김밥, 회, 꿀빵, 노가리와 쥐포까지 ;)한곳에서 다 만나볼 수 있어서 좋더라구요.특히나 다 테이크아웃이 가능한 음식들이라구입해서 차에서 먹거나 집에가져가서 먹으니깐편하기도 했구요.​근데 +_+ 전 꿀빵이 거기서 거기라고 생각을 했거든요.여러집을 먹어보니 맛이 다 다른듯 했어요.어느집은 유자맛이 강해서 새콤함이 느껴지고,어떤건 꿀이 가득들어가있고!​개인적으론 고구마가 앙꼬로 들어간걸 좋아합니다.​​ 색깔이 참 쨍하고 예뻐서 ;) 보는맛이 상당한 가볼만한곳이라 생각들어요.​그냥 귀엽고 예쁜것들만 그려놓은게 아니라을 나타낼 수 있는걸 이렇게 벽화로 담아놓으니의미도 있는듯 해요.​동백과 함께 한려수도 국립공원의 섬들을 멋지게표현을 했네요.벽의 질감까지 바다의 생생함이 전해지는듯 했어요.​​ 이 동양의 나폴리라고 불리우죠? ;)그래서 이렇게 센스있게 과 나폴리사이의 거리를 표현해둔듯 했어요.8950km! 비행기타고가면 그래도 금방일텐데.. 비행기 언제탈수있을까요? 서양의 나폴리도 가보고 싶어요!​​ 동피랑 벽화마을을 오르는길은 조금은 체력을 요구한답니다.신발은 모조건 편한거 신으시는걸 추천드려요 ;)계단도 있고 오르막길도 많아요.저희남편은 아기안고 갔더니 중간에 이제 그만갈까?했는데! 생각보다 마을자체가 크지 않아 몇발자국 더 올라가면정상이라 끝까지 다녀왔었네요.​중간엔 인기 스팟인 빠담빠담 드라마촬영지도 있어요.​정우성님 캐리커쳐?같은거랑 사진도 찍을 수 있고그분이 앉은자리에 살포시 앉아볼수도 있답니다.​​ 좋은일만 생길꺼야옹~아무래도 마을이다보니 길냥이들이 많은데 ;)그런 귀여움을 이렇게 담아놓았나 싶어요.​마을의 모습을 그림으로 담아놓았는데,주인장처럼 고양이가 앉아있는게 귀여웠네요.​​ 빠담빠담촬영지 바로 옆에는 기념품점이있어요;)보통은 국내여행하면 좀 색안경을 끼고살거없겠지~ 응안들어가! 했었는데 요즘엔이렇게 있는 상품들을 팔고 있는 가게들이많아서 발길이 절로 향하는거 같아요.​동피랑을 나타내는 여러 예쁜 그림들과 엽서,마그넷 등이 있었어요.​저는 마그넷을 집어왔답니다.​​ 중간쯤 올라갔을때 이런 멋진 풍경을 볼 수 있었어요.하필 이날이 미세먼지 최고치였던 날이라 +_+시원시원한 뷰를 못봐서 살짝 아쉬웠지만 그래도기분이 너무 좋아지는 순간이었습니다.​위에서 내려다보니 지붕들도 참 신경써서컬러풀하게 잘 꾸며져있구나도 볼 수 있었네요.​​ 다른길로 들어서보니 귀여운 갈매기가족이한려수도를 지키며 앉아있네요 ;)노랑,파랑,초록 파스텔톤으로 통통한 뱃살을자랑하는 갈매기는 관광객들에게 인기가 많았답니다.​​  그리고  가볼만한곳의 또 다른 인기스팟!동피랑이라고 떡하니 적혀져 있는 이곳이에요 ;)인증샷으로 이곳만한곳이 없겠죠?​그리고 그 옆으로는 냥이와 댕댕이가 있는데요~그들의 성격을 잘 나타낸듯한 포즈(?)가 웃음을 나오게 했어요.​늘어지게 낮잠을 자고 있는 강아지위에망보고 있는 고양이+_+​​  정상을 향해 가보았습니다.생각보다 거리가 짧고 크게 힘든것이 아니기때문에확트인뷰와 함께 즐기시면 좋을거 같네요.​여기 올라가서 보니 맞은편에 서피랑도 보이고신기하더라구요.​​  미세먼지가 없는 날에가서 깨끗한하늘과 함께 보면 더 없이 멋있을듯 했어요.코로나에 미세먼지에 지긋지긋하네요 정말!​여행좀 편하게 다니고 싶다구요.​​ 동화속 예쁜 마을같아요 ;)괜히 동양의 나폴리가 아닌듯 하네요.​이런뷰를 가만히 서서 보고 있음힐링이되는 기분이 들어요.그리고 생각을 했죠, 내려가면서 동전쥐포 사먹어야지!안주로 정말 좋더라구요.굽기 귀찮은데 구워져서 파니 바로 먹을 수 있어 좋구요.​​  멀리 산위에 보이는게 서피랑이었던거 같아요.도 큰 도시가 아니라서 고만고만한 위치에 있어움직이기에 참 좋은거 같아요;)​​ 길따라 또 내려가주기, 내려가는건 더 금방이었네요.사진관도 있고 중간중간 카페도 있어서여유롭게 쉬면서 즐기시면 좋은  가볼만한곳이랍니다.​​ 이르게 폈던 동백꽃까지 ;)​조만간 동백보러도 또한번  가볼만한곳을 찾아야겠다는생각도 드네요!​​​​​​  2. 호세경상남도 시 용남면 기호바깥길 70507-1371-7062호세경상남도 시 용남면 기호바깥길 7-35 주2동 호세 이곳은 카페인데, 저는 커피 먹으러 가는게 아니라말을 보러갑니다!카페 야외에 말이 6마리가 있어요+_+그중엔 제가 태어나서 봤던 말 중에 가장 크다 생각드는800kg(였던거같아요) 말이 있거든요.당근사서 말한테 먹이도 줄 수 있고 바다보며커피도 한잔할 수 있어서 애정한답니다.​아참, 염소도 두마리가 있어요!일반적으로 논밭에서 보던 염소와는 좀 다르게이국적으로 생겼어요~ 밥달라고 메에에에~울어대는데너무 귀여웠네요.​​​​​​​​  3. 디피랑경남 시 남망공원길 291544-3303디피랑경상남도 시 남망공원길 29 입장료가 있는  가볼만한곳이지만놓치지 않았으면 하는 곳이에요!​성인은 15,000원, 어린이는 10,000원,청소년은 12,000원이에요.​야경이 디지털 테마파크로 꾸며진 곳이라 +_+눈이 정말 호강하는 곳이랍니다.코스도 꽤 길고 늦은시간까지 하기 때문에가서 야경보고 싶은분들께 적극추천드리고 싶어요.​​​​​​​  4. 명성레코드동피랑에서 도보로 이동가능한 위치팰리스도우넛경상남도 시 항남1번가길 30 이전 주소는 시 항남1번가길 33이었는데지금은 이사를 했더라구요. 여기서도 가까운 위치!(사장님 글을 참조하셔야 될거 같아요)​저희부부는 LP듣는걸 좋아해서 LP사는김에 갔었어요 ;)카세트테이프도 한가득 있고 레트로감성을 제대로느낄 수 있는 곳이었네요. 이런거 좋아하신다면 추천드려요.아메리카노도 2천원인가 했던거 같아요.​저흰 크리스마스 캐롤 LP사와서12월내내 열심히 들었었답니다.​​​​​​​  5. 욕지도경남 시 욕지면055-649-9905욕지섬모노레일경상남도 시 욕지면 욕지일주로 1467 한려수도의 끝에 위치해 있다는 욕지도!배를 타고 들어가야한다는 점을 제외하고는너무 매력이 넘치는 곳인듯 해요;)​바다를 보며 걸어도 좋고 차를 들고 들어갈 수 도 있으니편하게 이동을 해도 좋을거 같아요.모노레일은 얼마전에 사고가 났다는소식을들은적이 있어 다시타기 좀 두려울거 같지만,그것외에도 먹거리와 볼거리가 많은 곳이라 가볼만한곳 또 찾을듯 하네요.​​  에서 30분정도면 다녀올 수 있는거제도 한번 같이 보심 좋을거 같아요. 거제도 여행 외도 보타니아 포함 여행코스 5안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다 ;) 거제로 이사오면서 제일 좋은점이 조금만 나가도 관광지를...blog.naver.com ​​  ​​ ​ 
안녕하세요, yuni입니다놀러 가기 너무 좋은 요즘인데요  오늘은 얼마전  여행에서동피랑 벽화마을에 갔다온이야기를 해보려고 합니당​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 동피랑 벽화마을 주차장 찾기가쉽지는 않았는데요​ 중앙시장, 강구안 쪽에 공영주차장들이많아서 어느 곳에나 세워도걸어가기 충분했어요 남망산공원 주차장에 차를 세우고동피랑 벽화마을로 향했습니다. 남망산공원주차장 에서 10분정도 걸어서 동피랑 벽화마을 입구에 도착!​찾기 쉽게 동피랑 벽화마을 입구라고안내 되어 있더라구요 예전 부산 감천문화마을 처럼엄청 높고 클 줄 알았는데약간 뒷동산 같은 느낌 이라고 할까요? 동피랑 벽화마을 꼭대기에 있는정자가 멀리서 봤을때 높아 보여서못 갈줄 알았는데입구에서 천천히 걸어서 30분 정도가면 꼭대기 정자에 도착하거든요 ㅎ  우선 동피랑 벽화마을 입구에서걸어가다 보면  맛집 들도 많고카페들도 이곳 저곳에 있어요 부모님과 같이 가셔도 중간중간쉬었다 갈 수 있으니 편하게 가도 좋은거 같아요  동피랑마을 지도가  나와 있어요음~ 걸어가다 보면 이곳 저곳 나올듯 하니열심히 가보기로 합니다! 올라가는 입구 쪽에까꾸막 나전쉼터라고 해서 앉아서 쉴 수 있는 공간 있어요나무그늘에 앉아 시원한 바람 맞으며 쉬기도 하구요   동피랑 벽화마을 코스전망대 가는길 표시를 따라 열심히  동피랑 벽화마을로 올라 갑니다!드라마 빠담빠담 촬영지도 보이구요 ㅎ 넘 귀여운 기념품 가게가 있어서들렀어요직접 제작한 동피랑 마그넷,엽서들도 있고악세사리도 있어요 여행가면 마그넷 사두는게 나중에 기억에도 많이 남고 좋더라구요몇개 사둡니다!​ 동피랑 벽화마을 전망대 까지 올라가는길이 꼬불꼬뿔해서 조심히 올라가야해요  드디어 전망대 도착!와~~ 강구안 항구와 중앙시장쪽시내가 한눈에 들어오네요 날씨가 다행히도 넘넘 맑아서예쁘게 한컷 찍어 줍니당  친절하게  관광지 안내판도 있구요전망대 쪽에 화장실이 있는데넘 귀엽게 잘 꾸며놨죠? 전망대에 작은 정자가 있는데요고지도 신기방기!동피랑 벽화마을이 예전에는동, 서, 북 / 동포루, 북포루, 서포루 를둘러싼 성이 었다고 해요  지금은 동피랑 벽화마을로 바뀌었네요여행가서 이렇게 역사관련한 글들을 보면참 대단하기도 하고 신기한거 같아용 꼭대기에 정자에 '동포루'라고 적혀있네요다들 꼭대기 까지 올라와서지친 몸과 마음을 앉아서 쉬는중~  파란 하늘과 알록달록한단청의 색깔이 너무 잘어울려요 ​쉬고 내려와  동피랑 벽화마을 코스 곳곳에 있는귀여운 동상들과 벽화를 구경합니다.  모든곳이 인생샷 스팟이라어딜 찍어도 너무 멋졌어요 ㅎ동백꽃 벽화도 너무 예쁘구요 동피랑 벽화마을 카페들도 곳곳에 있어중간에 쉬어가도 참 좋을듯 해요   입구에서 열심히 걸어 반대편 쪽으로 나왔습니다 ​ 이쪽에도 사람들이 많네요날개모양 벽화는 어디든 핫스팟!있는 벽화들이 많아요​​ 동피랑 벽화마을 골목골목돌아 다니다 발견한지중해 느낌의 파란 카페이름은 루미노소 라는 카페 더라구요들어가진 않고 넘 예뻐서 사진만!  ​옆에 길이 뚫려 있어 파란 배경으로 인생샷 남기는 사람들이 꽤 많았어요 ㅎ​반대편으로 내려오면 또 다른카페들과, 음식점들이 있네요 가다보면  중앙시장이 나와요 강구안 쪽에 여행지가 몰려 있어서 참 편한거 같아요  동피랑 벽화마을 코스곳곳은어디든 인생샷 남기기 좋은핫스팟 가득!​ 여행 코스에 동피랑 벽화마을 코스  꼭~~한바퀴 둘러 보시길 추천 드려요!​  ​ 
에서 인기 있는 관광지 반나절 걷기로 완전정복!  해저터널 - 동피랑 벽화마을 - 서피랑 마을해저터널경상남도 시 도천길 1동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18서피랑마을경상남도 시 서호동 8-2 안녕하세요 ~ 앤디입니다!​오늘 소개할 곳은, 올 초에 방문했었던,  마을 반나절 걷기 여행입니다.​사실,  하면 가장 먼저 생각나는 곳은 동피랑 벽화마을이 아닐까 싶은데요, 최근 서피랑 마을도 유명해지기도 했고, 또 국내 최초의 해저터널인  해저터널이 있었는지 이번에 알게 되었어요 ㅎ​그래서! 이번 여행 리뷰는  반나절 투어로 결정했습니다!​  ​우선,  반나절 투어는 걸어서 충분히 다닐 수 있는 거리라고 생각해요~ 물론, 저는 산책을 좋아하는 편이라 하루 8킬로 정도의 거리는 큰 문제가 없긴 하지만, 그래도 일반분들은 무난히 다닐 수 있지 않을까 싶습니다.   동양 최초 해저터널​ 해저터널​ ​ 해저터널은 여러모로 역사적으로 의미가 크다고 합니다.​  해저터널​일제강점기 시기 건설된 시의 해저터널. 1927년에 착공하여 1932년경에 준공하였으며, 1996년 1차 보수공사를 진행하였다. 시 당동에서 시작하여 미수동까지 이어져 있다.2005년 9월 14일에 등록문화재 제201호로 지정되었다.​출처 : 나무위키한마디로 말해서, 국내 아니 동양 최초의 해저터널이라는 의미가 큰데요, 일제 강점기 시기에 만들어진 부분이 살짝 애매하긴 하지만, 역사적으로는 최초의 터널로 알려져 있습니다. ​ ​저는  해저터널 남측에서부터 투어를 시작했습니다. 사실, 터널의 내부는 우리가 아는 해저터널의 크기가 아닌 상당히 좁고 아담한 크기였습니다.​ ​차는 1대 정도 다닐만한 폭으로 되어 있지만, 현재는 차량의 운행은 하고 있지 않으며, 걸어서만 다닐 수 있도록 개조를 했습니다. ​ ​터널 내부는 크게 볼 거리는 많지 않습니다. 하지만, 터널 중간에 다다르게 되면, 아래와 같이  역사에 대한 정보, 해저터널 공사 장면 사진들, 그리고 해저터널의 의미를 알 수 있는 홍보 자료가 있습니다. ​   ​약 480m 정도의 길이가 있는 해저터널의 마지막의 모습은 아래처럼 나무로 제작된 지붕의 터널 종점을 보실 수 있습니다. ​ ​북측 해저터널의 모습.유지 보수를 통해 많이 깔끔해진 모습이 개인적으로 좋았습니다. ​ 사실, 볼거리가 다양한 것은 아니었지만, 동양 최초 해저터널이라는 역사적 가치와 산책으로 걷기에는 더없이 부담 없는 길이 이기 때문에 개인적으로는 한번 방문해 보시기를 추천드립니다.​  ​  에서 가장 인기 있는 장소​동피랑 벽화마을 ​자, 의 메인이벤트라고 할 수 있는  투어의 핵심​#동피랑마을​입니다.​ 동피랑 뜻​경상남도 시 중앙동 중앙시장(어시장) 뒤쪽 언덕에 있는 마을. 동피랑은 동쪽 벼랑이라는 뜻이다.​경남 시 동피랑1길 6-18 일대에 동피랑 벽화마을이 조성되었다.​벽화 마을로 유명한데 동피랑은 원래 재건축 대상지로써 철거 예정지였다. 하지만 2007년 10월 푸른  21이라는 시민단체가 '동피랑 색칠하기: 전국 벽화 공모전'을 열었고, 전국에서 미대생과 개인들이 찾아와 총 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다. 이렇게 벽화로 꾸며진 동피랑에 대한 입소문이 나기 시작하면서(정확히는 1박 2일 이승기가 사진 찍고 난 뒤) 사람들이 몰려들기 시작하고, 시는 마침내 동포루 복원을 위한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거 계획을 철회했다.출처 : 나무위키​ ​동피랑 벽화마을은,  해저터널에서 걸어서 약 600m 정도 거리에 위치해 있는데요, 이곳이 유명해진 이유는 보시면 아시겠지만, 예쁜 벽화들이 가득해서 의 시그니쳐 동네가 되어 버리고 말았습니다 ​ ​지나가는 벽화마다 다양한 작가님들의 작품으로 구성되어 있어서, 마치 미술관을 온 것 같은 착각을 불러일으키게 되더라고요!​ ​동피랑 벽화마을은 언덕 쪽에 위치하고 있기 때문에 살짝 오르막이 힘드실 수 있습니다.하지만, 그만큼 높은 곳에서 바라보는 의 모습을 감상할 수 있어서 더 좋기도 합니다.쉼터에서 잠시 쉬어가면서도 미술작품을 감상하실 수 있습니다. ​ ​경사가 상당히 가팔라 보이죠? ㅎㅎ하지만, 올라가는 내내 다양한 벽화들로 재미가 있습니다  ​ ​그리고, JTBC 드라마 빠담빠담의 배경이 되었던 곳이 바로  벽화마을인데요, 저는 물론 드라마를 보지는 않았지만, 많은 분들이 기억하고 찾아주는 장소라고 합니다.실제로 촬영했던 장소가 아직도 있기 때문에 직접 방문해서 인증샷 남기는 건 어떨까요? ㅎㅎ​ ​중턱쯤 올라가면서 보이는 빠담빠담 촬영지 표시판과 벽화의 모습니다. 화려하죠? ㅎㅎ​ ​고양이와 산토리니 모습의 깔끔하고 귀여운 벽화도 감상해 줍니다~​ ​어린왕자의 모습이 그려진 벽화도 감상하실 수 있어요 ~ ​#동포루전망대 ​이곳은, 동피랑 정상에 위치한 동포루 전망대!​  ​동피루 전망대는 동피랑 벽화마을 정상에 위치해 있는데요,  앞바다의 모습은 물론, 서쪽에 있는 서피랑 전망대 (서포루) 의 모습도 확인할 수 있어요~​​동피랑 벽화마을과는 또 다른 이미지를 느낄 수 있답니다!​ ​길지는 않지만 돌담길을 거닐며 감상할 수 있어요~​ ​동피랑의 골목길의 다양한 벽화들이 많아요~ 일단 쭈욱~ 가볍게 감상해 보실까요? ​ ​사실 아래의 동피랑 천사 날개가 최초로 유명해져서 관광객이 늘어났었다는 이야기를 들었던 것 같은데요여전히 유명한 포토존으로 문전성시를 이루고 있답니다. ​  ​  한적한  전망을 원하신다면​서피랑 마을​ ​자, 이번에는 마지막 서피랑을 방문해 보기로 하겠습니다~!서피랑은 언덕 위에 위치한 전망대 서포루가 있습니다.​사실, 서피랑은 동피랑에 비해 그렇게 인지도가 높지는 않아요.​ ​특히, 벽화로 유명해진 동피랑과는 다르게, 서피랑은 이렇다 할  있는 모습을 보여 주고 있지 않아서 관광객들이 잘 모르고 지나가는 곳이기도 한데요, ​ ​하지만, 막상 서피랑 가는 길을 걷다 보면, 옛 골목의 아날로그 감수성을 느낄 수 있는 동피랑과는 또 다른 매력을 가지고 있습니다. ​ ​물론, 이렇게 조금씩 벽화를 감상할 수 있지만, 아직은 시작 단계 정도라고 생각됩니다. ​ ​서피랑을 오르는 계단길입니다.99계단이 유명하긴 한데, 이번 코스 루트상 지나가지 않고 바로 올라오게 되었네요 ㅎㅎ​ ​예전에는 이곳이 목장으로 사용되었다고 합니다.서피랑 목장 부지가 남아 있어 이렇게 안내 소개가 되어 있더라고요!​ ​서피랑 정상에 도착하면 보이는 자그마한 집들이 보이게 됩니다. ​ ​푸른 하늘과 빨간 우체통 .. 뭔가 조화롭지 않나요? ㅎㅎ​ ​서피랑 정상에 도착하면 보이는 배의 선수대 모습입니다. ​ ​서피랑 정상에는 이렇게 시를 조형물로써 제작되어 있었어요!​#서포루전망대 ​자, 드디어 서피랑 서포루 전망대에 도착했습니다. 동피랑과는 다르게 탁 트인 시야와 시내 모습이 인상적이네요~!​ ​고지도 안내서를 보면, 에는 북포루, 서포루, 동포루 세 곳의 루가 존재했다고 합니다. 현대에 와서 다시 재고증을 한 것인데, 그 만큼 의 규모가 크지는 않았던것 같습니다. ​ ​현재는 서피랑 공원으로 조성되어서 간단히 휴식하면서  시내를 바라볼 수 있습니다.  ​동피랑의 북적북적함이 어색하시다면, 서피랑에서 한적한  경치를 감상하는 것도 좋을 것 같습니다!​  이렇게 3 지역을 돌아다니는데 약 4시간 정도를 소모했던 것 같습니다.물론 휴식도 하고 카페에서 커피도 즐기면서 말이죠 :)​4시간 정도 시간 내어서 에 대표 관광지들을 돌아보시는 건 어떨까요? ​   #여행 #볼만한곳 #동피랑 #서피랑 #해저터널 #가볼만한곳 #여행코스 #빠담빠담촬영지 # #동피랑마을 
안녕하세요, 나디아입니다. ​2일차느릿느릿 다닐 계획이었는데, 정리하려고보니 참 빡씨게 다녔더군요?!ㅋ2일차엔 오전에 케이블카부터 타주고, 오후에 동피랑, 서피랑,그리고 밤엔 디피랑까지 3피랑 정복~!ㅋ​이번 포스팅은 첫번째 피랑, <<동피랑>> 입니다. (※ 스압 수위조절 실패.. 주의요망.. ^^;;) #여행 #가볼만한곳동피랑 벽화마을주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18▲ 여행-<동피랑 벽화모음> ▲  동피랑은 중앙시장쪽에서 연결되어 있어서  그 근처 적당한 공영주차장에 주차후올라가시면 됩니다.  골목으로 들어서자마자슬슬 비탈길이 시작될 것이 직감됩니다. ㅋ​이제 START~!! ♧ 여행 ♧동피랑 벽화마을- 8박9일(2일차)-  초입에 이미 카페들이 꽤 보이구요, 카페에서 음료마시고 주차해놓고 둘러보고 올 수도 있다고 적혀있네요. 위에 올라가서도 물론 카페들은 종종 보입니다.  이제 벽화가 시작되면서본격적인 오르막코스~~!! ㅋ예쁜거 보려면 다리힘 좀 키워야..^^;; 벽화들마다 작품명과 작가명, 작품설명이 적힌 팻말이 적혀있어요. 동피랑 초입에 시작되는 아래↓↓↓ 이 긴~~ 벽화는동양의 나폴리라 부르는 을진짜 나폴리와 함게 그려낸 작품입니다.  ▲나폴리에서  8950 (송수찬)▲ 초반엔 의욕적으로 작품정보까지 사진을 찍어보다곧 포기했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동피랑마을 안내판이 나타나고,   이제 골목 구석구석으로 진입합니다.  저 너머 골목길들을 따라 올라가면전망대가 나온답니다.   아직 제대로 올라간 것도 아닌데, 이미 전망은 이리 좋답니다.   동피랑 갤러리 건물도 있네요. 이 안에도 작품들이 전시되어 있어요.  강렬한 색감의 동백꽃 벽화의 집을 지나면 옛날옛날 한옛날에 재밌게 본빠담빠담 드라마 촬영지 팻말이 보여서 그대로 따라가봅니다.    일단 전망대 올라가는 방향대로쭉쭉 가보려 하는데,  어린왕자 벽화가 그려진 하얀집이너무 예뻐버려서전망대로 직진 못하고, 한참을 찰칵찰칵~ ㅋㅋㅋㅋ 파란 대문 너머로는조금은 뜬금없는 집지키는 배트맨~~~ 이 집도 '빠담빠담'에 나온 집인가봐요. 동피랑 빠담빠담점빵이라고 적혀있어요.   기분 좋아지는 문구들과 함께  청량한 느낌의 벽화들이 동피랑~동피랑~하고 있답니다. ㅋㅋ 반대편 쪽 막힌 길로는살짝 다른 느낌의 벽화가 있는데, 이쪽길에 점집이 있다보니 뭔가 어울림. ㅎ 그리고 비탈길 오르기 전 중간중간아래 전망 좀 봐주면서 쉬어줘야 합니다.   계단을 오르는 오른쪽에'까꾸막'이란 카페가 참 예뻐서쉬었다갈까말까 잠시 고민했지요.   참고로 '까꾸막' 은가파른 급경사, 오르막길을 뜻하는경상도 사투리랍니다~ ㅎㅎㅎ​카페 까꾸막쯤 오니전망이 부쩍 더 좋아지네요.    카페 까꾸막을 지나동피랑 까꾸막을 계속 올라갑니다~   남은 계단까지 오르고나니동피랑 마을카페가 나오네요~ 여기까지 올라오면, 카페 쪽으로 올라가든, 반대편쪽으로 올라가든,동포루로 향하게 이어져있어요.   저는 카페 반대쪽으로 둘러 올라가서동포루를 찍고, 카페쪽으로 내려왔습니다.  이쪽 방향 집에 그려진 벽화도 예쁘지만,   이집의 포인트는 담벼락 위에 앉은 '소풍나온 갈매기' 들이네요. ㅎㅎ 이쪽라인은 바다가 주제인 모양입니다.    동포루는 조금 아래에서 보여드리고, 마을조합커피숖 먼저 둘러볼까요? 카페 건물 벽면에는동피랑을 담은 벽화도 예쁘지만,   옆집과 이어지는 담벼락에 있는개와 고양이가 눈길을 사로잡네요.   카페 입구쪽으로 올라오면  카페 야외석 뷰가 끝내주겠지요~? ㅎㅎ 은 주요 관광지들이 다들 가까이 있어서어디든 좀 위로 올라가면이것저것 많이 보여요. ㅋ 카페와 같은 컨셉의 다른 건물엔자그마한 사진관이 있답니다. 이름하여 '동피랑 셀플렉스 사진관'  뒷편으로 동포루 오르는쪽에눈에 잘 띄지 않는 집들도동피랑 벽화는 꼼꼼히 그려져있네요~  이제 동피랑 전망대, 동포루 보여드릴게요.  도로변에서 동포루까지 오르는데는다들 사진찍으며 천천히 와서 그렇지, 실제로 그냥 쭈욱 올라온다면10~15분 내외정도 걸릴것 같네요.  동포루는 성의 동쪽 망루라는 뜻이예요. 그래서 다음으로 가볼 서피랑에도서포루가 있답니다~ ^^ 누각 안쪽으로 들어가서아래를 내려다보면 크흐~~!!올라오면서 보았던 벽화들과 동피랑 분위기도 넘 좋았지만, 동포루 조망이 또 끝내줍니다.   하지만 동영상을 찍다보면자꾸 다른 분들이 화면안에 잡혀서사람 안나온 동영상으로 건진건 동포루 언저리에서 찍은 요정도네요. ㅎ​그래도 사진은 순간순간 잽싸게~ 그래도 추운겨울 비수기여서이정도라도 찍을수 있었겠죠? 한바퀴 빙 둘러봅니다~   바다를 바라보는 쪽이야 뭐 당근 멋지지만 그 반대편 뷰도 은근 좋아요~산 아래 오밀조밀 마을모습 ^^ 동포루 안으로 들어가볼 수도 있는데, 신발을 벗어야해서 발시려워서 패스요~! ㅋ  1872년 고지도도 볼 수 있어요.   이제 동포루까지 올라왔으니다시 내려가야겠지요? 내려가는 길에는올라올때 들르지 못한 골목 끝 구석구석 들어가보고~  높은 곳에서 보는 경치도다시 한번 감상하면서 내려갑니다.    ​처음에 전망대로 올라갈 때 보였던동백꽃 벽화가 그려진 집 아랫가도로까지 내려와서  잠시 쉬어가도 좋을만한 곳이 있네요. 화려한 자개 조형물이 있어서 가까이 가보니벤치의자에도 자개장식이 있는고급쉼터네요~ ㅎㅎㅎㅎ   저는 위에 전망대 올라갔다왔으니동피랑 거의 다 보고 왔구나 했는데, 이제 2부 시작입니다. ㅋ​평지로 된 길을 슬렁슬렁 걸어보면,  아래로 내려가는 도로가 나오는데, 여기에서 반대로 위로 더 올라가볼수도 있어요. 여기까지 오는 평지길에는경상도 사투리가 시리즈로 재미있게 이어져있어요.  저는 글씨를 보고 머릿속에서 사투리 억양대로 음성화되는데, 옆에 걸어가던 커플은저건 어떻게 읽어야되냐며 서로 상의중. ㅋ​여튼 동피랑 벽화는 계속 이어집니당~  포토존인듯한 벤치도 보이구요~ 그 외에도 알럽유, 날개 벽화 등동피랑 인증샷 명소가 이어지네요.  가다보면 동피랑 화장실도 있구요~ 개인주택에 그려진 귀욤한 벽화부터  크고 긴 도로변 담을 따라서는갤러리에서 볼 듯한 작품들도 보입니다.  코로나시국을 반영한 벽화는아마도 최근벽화이겠죠?   그리고 제가 올라왔던 쪽 말고이쪽에서 전망대로 가는 길도 있습니다.   푸른벽에 선명한 대형 꽃 벽화가인상적인 느낌~  푸른색이 인상적인 골목이죠?  전망대로 다시 올라갈 필요는 없으니다시 돌아와서 새로운 골목골목 산책합니다.   소화기 위치 표시도 벽화때문에 확실~!하네요. ㅎㅎ 말씀드렸듯골목 곳곳에 작은 카페들이계속 나타납니다~   TV에서 봤었던 기억이 나는할머니 바리스타 카페는운영하지 않는듯 보였어요. 욕지도 할매바리스타와 비교해보고싶었는데. ㅎ 그외에도 눈길을 끄는 카페들이걷다보면 계속 눈에 띄네요.   동피랑 몽돌브라더스도 보고~  살짝 다른 스팟에 있는 몽돌브라더스도함께 모아봤어요~ ^^* 어린이 동화책 속에서 나온듯한동물친구들 벽화도 따라가보고~  또다른 있는 날개벽화도 더 보이네요.  아래 작품은 상상의 날개라는 작품인데, 감상하는 이들 중엔 고양이 엉덩이로 보인다고도하는 작품~! ㅋ ▲ 상상의 날개 (이철규) ▲같은 화풍의 다른 작품도 더 보이구요~ 아래는 동피랑 벽화 중의미있는 작품이 아닐까 싶네요.  ▲ 주민의 얼굴(박동주 외3인) ▲위 벽화는 주민참여작품으로사람들의 갖가지 얼굴 표정을주민과 함께 그릇 속에 담은 작품이예요. ​선명한 색감의 동피랑 벽화를 지나더 내려가봅니다~   * 손바닥 정원 : 누구나 꽃을 심을 수 있도록 정원일부를 비워놓음. 주민들과 충렬여고 학생들이 관리버려진 폐가 같은데 유난히 화려한 색감을 가진 이곳은'손바닥정원'과 이어지는데요,   진짜 진짜 오래된 빈 집을신기한 아지트 공간으로 만들었네요.  나름 안에 들어가면 액자뷰도 있음.  색감하나는 최고 강렬한 스팟입니다. ㅋ 이런 아궁이가 있는 집이니얼마나 오래된 집일지 가늠이 되시죵?ㅋ  아직 남은 동피랑 벽화들~~ㅋㅋㅋ 쭈욱 따라 내려가다보니강렬한 푸른바탕의 동피랑벽화 커다란 나비 그림이 인상적이예요.   그리고 칸칸이 나뉘어진듯전체로 하나인듯한커다란 벽화도 보이구요~  지나오면 다시 잔잔하게바다 속 동물들 이야기가 이어지네요.     이제 정말 적어도 제가 살펴본 바로는동피랑의 막바지에 다 왔습니다.  일명 "랑이의 하루"  가족 음악단 벽화를 지나 조금 튀는 느낌의 흑백만화같은 그림 제가 내려온 마지막 출구 쪽엔동피랑 벽화마을 전체를표현한듯한 알록달록 벽화와 은은한 분위기의 나무벽화로마무리되었습니다~~~ 물론 이쪽길을 입구로 시작해서올라가는 분들도 계시겠죠?  제가 나온 동피랑 입구/출구 맞은편은중앙전통시장 안쪽과 바로 연결됩니다. 오래 걸었으니시장 구경은 바로 패스하고~다시 도로변으로 나와서 바다 다시한번 휘휘 둘러보고~  계속 지나다니게되는 곳인데도아직은 2일차라바다앞이면 정지하게됨 ㅋㅋㅋ  이제 소진한 에너지 좀 충전하러서피랑 떡볶이먹으러 고고~!!↓↓(무조건가야하는 필수코스)↓↓ 맛집>떡볶이>-"서피랑떡복기집", 닭튀김은 필수~!!안녕하세요, 나디아입니다. 이번에 소개해드릴 맛집은 서피랑에 가서 꼭 들려야할 떡볶이집 <<서...blog.naver.com 다음은 서피랑 포스팅으로 이어지겠지요~?기약할 순 없으나최대한 '조만간' 올려보고싶네요. ㅋㅋㅋ​그럼 저는 이만..  길고긴 포스팅의 끝까지 읽어주셨다면찐감사♥♡♥ 드립니다~~!! 동피랑 벽화마을주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18#여행 #가볼만한곳동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 #여행 #가볼만한곳 #동피랑 #중앙시장 #벽화마을 #동포루 #명소 #시내관광​ 
벽화마을의 매력을 뭘까. 기존에 관심을 두지 않았던 빛바랜 벽을 아기자기한 그림으로 탈 바꿔 동심의 향기를 진하게 느낄 수 있어서가 아닐까 싶습니다. 예전에는 유명한 벽화마을을 선호했지만 지금은 한적함을 느끼며 세월의 발자취에 취할 수 있는 ‘벽화마을’을 찾아다니고 있습니다. 그중 하나가 에 위치한 동피랑 벽화마을입니다. 긴 시간 동안 옛 모습을 간직한 벽에 그려진 그림들이 정겹고 행복한 느낌을 가져다주었습니다. 그럼  가볼만한곳 동피랑 벽화마을의 골목 구석구석에서 만날 수 있는 흥미롭고 재미난 벽화들 소개해드릴게요.​  빛바랜 벽을 그림으로 꽃피운동피랑 벽화마을  동피랑 벽화마을 지도 도피랑 벽화마을은 어시장인 중앙시장 뒤쪽 위치한 마을로, 도피랑이란 이름은 ‘동쪽 벼랑’이라는 뜻을 가지고 있었습니다. 이곳은 조선시대 이순신 장군님이 설치한 통제영의 동포루가 자리하고 있던 곳으로, 시에서는 낙후된 마을을 철거하고 동포루 복원 및 공원 조성을 계획하였으나 2007년 10월 ‘푸른 21’이라는 시민단체가 공공미술에 의의를 두고 대학생 및 개인을 모집해서 벽화마을로 재탄생 시켰다고 해요. ​​ 동피랑 벽화마을 도착하긴 했는데 주차할 곳이 없어서 난감했어요. 다행히 근처에 있는 카페들이 무료 주차 이벤트를 진행하고 있었어요. 마침 따사로운 햇볕으로 아이스 아메리카노가 생각났던 터라 커피 한잔 마시고 주차장을 이용했습니다. 주차가 불편해 수고스러움이 있었지만 아깝지 않았습니다. ​​  이곳이 바로 그 유명한 동포루. 하지만 아쉽게도 원래 실제 하는 동포루는 소실되어서 현재는 자료를 활용하여 복원해놓은 곳이었습니다. 이순신 장군께서 삼도수군 통제사로 재직 당시, 바닷길을 감시하고자 지어 놓은 것이라고 합니다.​​ 마치 동화 속에 있는 듯, 다채롭고 화려한 색감으로 이색적인 풍경을 만들어주었던  동피랑 벽화마을. 인증 사진을 찍으며 그림들을 구경하니 두세 시간이 훌쩍 지났습니다. 좁은 골목 담장에 그려진 벽화들은 마치 웹툰을 보는 것만큼이나 재미있었거든요.​​ 스펀지송 그라피티 발견. 벽화마을이라는 에 의도해서 그린 지는 모르겠지만 이질감이 느껴지지 않았습니다. 하지만 그라피티는 하지 않는 걸로.​​ 우스꽝스러운 모습의 이웃집 토토로. 옆에 가지런히 올려져 있는 벽돌들도 지브리 스튜디오의 명작 캐릭터로 꾸며져있었어요. 독특하지만 감성 넘치는 풍경.​​ 원피스에 등장하는 캐릭터들의 뒷모습이 그려져있어요. 하늘을 향해 왼쪽 팔을 들고 있는 모습이 파이팅 넘쳤답니다.​​ 가게들도 알록달록한 매력이 듬뿍카페에서 직접 만든 듯한 메뉴판 또한, 이곳의 아기자기함이 녹아져 있었어요. 걷다가 지치면 마음에 드는 카페를 방문해서 커피 한 잔의 여유를 부려보는 것도 마을을 온전히 느낄 수 있을 것 같아요.​​ 교복 체험을 진행할 수 있는 업체도 있었습니다. 동피랑 청춘시대라고 적힌 걸 보니 옛날 교복 체험이 아닐까 싶습니다.​​  살짝 빛바랜 그림들이 그려진 담장. 부드러운 그림체가 마치 동화책을 펼친 듯했어요. 다양한 벽화들을 보는 재미가 쏠쏠했어요.​​ 숨은 그림 찾기를 하듯 골목을 이리저리 헤집고 다니는 재미가 있었던 벽화마을. 무더운 여름, 여유를 부리며 쉬어가기 좋았습니다.​​ 이곳은  맛집으로 향하면서 우연히 발견한 이순신공원. 이곳은 산책코스뿐 아니라 한산대첩의 역사적인 현장으로 의미가 깊어 배움을 위한 여행지로 충분했습니다.그럼 다음에는  맛집 포스팅을 올려볼게요 :-)​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 
# #동피랑 #벽화마을 #지도 #맛집리스트 #꿀빵 #동양의나폴리 #한려수도의심장 #동파루​한려수도의 심장 또는 동양의 나폴리라 불리는  입니다.​동원로얄CC에서 1박 2일의 라운드를 마치고,둘러본 "동피랑 벽화마을"을 둘어보았습니다.​ 동피랑 입구...천사날개통피랑 벽화마을 입구에 있는 천사 날개입니다. 동피랑 벽화마을 지도와 동포루 등에 대한 설명입니다. 벽화마을 들어가는 길 입구 속이 상해서 문드러지다가도 저기,뻥 뚫린 강구안(항)을 보면화가 시원하게 가라않고 그러지.그러니까 다리를 오므릴 정도의 작은 방이라도내가 사는 이곳이 좋은거야. 와~언덕에서 바라보니항 경치가 그만이네 그림을 온통 벽에 그려놓으니볼 것이 많네! "문디" 의 사용~ 반가울 때~ 귀엽고 사랑스러울 때~ 밉상스러운 짓을 할 때문디야! ~ 모자라는 놈아저 문디! ~ 저런 바고 같으니라구!아, 문디 지랄하고 자빠졌다 ~ 차마 눈뜨고 못봐주겠다. 동피랑 벽화마을 올라가는 길올라가는 길과 내려가는 길은저희가 간 길을 기준으로 한 것일뿐,어느쪽으로 가느냐에 따라 다를 수 있습니다.모두 연결되는 작은 동네이기 때문에~ 마을 입구에서 바라본 항마을 입구에서 바라본 항입구의 벽화올라가는 길 벽화올라가는 길 벽화드라마 촬영지 였다는중간 중간에 카페가 있습니다중간쯤 올라온 곳에서 본 항고양이와 강아지올라가는 길 벽화차 한잔 하러 들른 카페카페에서 바라 본 항카페에서 바라 본 항꽃 화분과 어우러진 항 모습...나름 운치있습니다.이 정도면 동양의 나폴리라고 할 수 있을려나요.ㅋ 파라솔 색깔이 이쁜 카페항을 배경으로 한 파라솔 색깔이 예쁩니다. 동포루통포루는 동피랑 마을 제일 위에 있습니다. 1872년 고지도150년전 지도에도동파루, 북파루, 서파루는 표시되어 있네요.이 곳에서 적의 침입을 확인하고 전투를 지휘했겠죠. 동포루에서 내려본 항 바다방면동포루에서 바라본 서포루 방면동포루에서 바라본 북포루 방면동포루에서 바라본 북포루 방면내려오는 길 벽화내려오는 길 골목내려오는 길 벽화내려오는 길 벽화내려오는 길 벽화...걸리버 내려오는 길 벽화내려오는 길 벽화내려오는 길 벽화내려온는 길 벽화중앙시장 쪽 내려가는 길 벽화​ 중앙시장 내려가는 길 벽화어릴 때 살던 조그만 골목이 이어지는동네의 추억이 생각나는 곳에모든 벽에 그림이 그려져 있는 예쁜 마을이었습니다.​​다음은 의 "맛집리스트"입니다.동원로얄CC의 캐디에게 맛집을 물어보았더니, 안 그래도 묻는 분들이 많아 개인적으로 정리한 내용이랍니다.캐디분의 허락을 받고 사진찍고 올립니다. 횟집1번으로 올라는 궁전횟집은저희 가본 바로는 조금 실망스러웠습니다.건물 7층에 위치해 바다를 내려다보는 풍경은 좋았으나,일단, 네이버에서 확인하고 간 메뉴는 전부 안된다하고4명이면 20만원짜리 코스만 가능하다고...ㅠㅠ다양한 음식이 양은 부족하지 않았지만,회도 특별히 신선하거나 맛좋게 느끼질 못했고다른 음식들도 별로였다는...다만, "호박 범벅"은 그나마 괜잖았다는 일행의 평.첫날 캐디로 횟집으론 궁전횟집을 추천하며호불호가 갈리는 곳이라고 했었는데요...하여간 제 개인적으론 추천하기 어려운 집이네요. 횟집2, 생선구이집횟집에 이어 생선구이 집입니다.글씨도 깔끔하고 이쁘죠~ 다찌 리스트아음은 이 자랑하는 다찌집 입니다. 한식과 장어구이한식에 장어구이 집도 별도로~이걸 작성한 캐디분은 "새목화식당"을 추천하신다고~ 고기집고기집까지 깔끔하게 정리된 추천 리스트였습니다.  꿀빵 의 이라는  꿀빵입니다.동피랑 마을 아래 중앙시장 일대를 걷다보면,많은 가게가 시식을 권하는데, 다 드셔보시고가장 맛이 좋다고 느낀 집에서 구입하면 됩니다.보통 10개들이 세트가 만원입니다.  관광 안내도 시 관광안내도와  중심부 안내도입니다. 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18미륵산경상남도 시 봉평동동원로얄CC&리조트리조트경상남도 시 산양읍 담안길 160 유스호스텔중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 ​ 
날이 좋아 떠났던 여행길어시장를 둘러보고 동피랑 벽화마을에서 아~트 감상하고 상상속의 집에서 물놀이 하고 돌아왔답니다.​ 1.동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을입구경상남도 시 태평동  바다가 내려다 보이는 언덕위의 하얀집은 녀자들에게 낭만인데 동피랑의 집들이 딱 그런 스타일 이더라구요.낭만돋는 언덕위의집 벽에 그림까지 그려져 있으니 미술관 가지 않고 동네 한바튀 둘러보면 예술 감상 할수 있고 넘 좋겠더라구요.​ ​남쪽에서만 볼수 있는 겨울의 빨간 동백을 배경으로 인증샷도 남겨보고,  앞바다의 평온함도 담아 보았답니다.​ ​언덕위의 하얀집 다라도 예술이 되었으니 집이 아니라 미술관이라고 해야 할것 같더라구요.​ ​바다와 등대를 집앞에서 볼수 있고, 골목마다 커피숍이 있어서 홈웨어로 슬리퍼 신고 따듯한 커피를 마실수 있으니 동피랑 벽화마을 살고 싶어지더라구요.​ ​사계절 꽃을 볼수 있는 동피랑 살기 좋겠다 싶은데 어느 골목의 벽에 써져 있는 ' 행복은 우리안에 있...'외지에서 온 관광객들 벽의 그림에 감탄하고 인증샷 남기겠다고 하하 호호 웃지만, 지역에 사시는 주민분들은 소음으로 힘들다고 하시더라구요.​ ​언덕위의 집이 보기에는 좋을지 몰라도 매일 오르락 내리락 하시는 분들의 입장에서는 힘들다고 하시네요.휴식을 취하기 위한 집인데 관광객들로 골목마다 시끌거리는 소리에 휴식을 취할수 없다고 하시니 이또한 불편 하겠더라고구요.​ ​골목마다 커피향 진동하니 좋을것 같았는데 좋은 냄새도 오래 맡으면 무감각 해진다고 하네요.골목길에서 보았던 행복은 우리안에 있다는 말이 그래서 나왔나 봅니다.동피랑 벽화마을 가실때 지역민들의 불편 생각해서 조용히 살짝 다녀 오세요~ 2.활어시장동피랑 벽화마을 오르기전 큰시장이 바로 활어시장입니다.살아 있는 생선부터 반건조 시킨 생선이랑 갖은 수산물의 판매장입니다. 중앙활어시장경상남도 시 중앙로 160 충무데파트 생선이라 하면 고등어와 갈치만 있는줄 알았는데 활어시장의 좌판에는 빨간생선부터 얇은 생선까지 다양한 색상의 다양한 크기의 생선들이 나열되어 있답니다.​ ​깨끗이 손질되어 있어서 따로 손질 하지 않아도 되는 상품도 있지만, 동네 어시장을 나온것이 아니라서 반건조된 생선을 찾아 포장을 하였답니다.​ ​무늬만 주부라서 식구들 먹을 생선만 구매를 했더니 어머님 좋아 하시는 젓갈류도 눈에 띄더라구요.의 인 멍게젓갈은 이곳에서만 판매를 하는건가요?참기름 넣고 쓱 비벼 먹으면 알싸한 멍게의 맛이 오감 아니 오맛을 자극하니 눈으로 보고 있는데 손은 벌써 계산을 하더라구요.단단이 포장해서 택배 부탁하고 거제로 넘어 갔답니다.​  3. 상상속의 집경남 거제시 일운면 거제대로 2752입실 15:00~11:00예약 055) 634-0060​ 상상속의집입구경상남도 거제시 일운면 소동리 풀빌라로 이루어진 상상속의 집은 호텔이라기 보다는 펜션에 가까운 호텔이랍니다.1,2층으로 이루어진 호텔로 호화로운 오성급 호텔과 비교해서 빠지지 않는 상상이상의 호텔입니다.​ ​모든객실이 바다뷰로 독립된 듯 보이지만 베란다를 통해 웃음소리를 들을수 있답니다.두가족이 함께 할수 있는 상상속의 집은 1층에 거실과  조리가 가능한 조리실, 더블침대와 욕실등 고급진 펜션이고, 2층은 더블 사이즈의 침대와 풀장, 샤워실이 있답니다.​ ​1층 베란다에서 바베큐를 할수 있도록 모든것이 준비되어 있지만, 고기를 준비 못해서 패스 했답니다.바다가 보고 싶어서 떠난 여행이라 바베큐는 일도 생각 못했었는데 날이 좋은 여름에 고기 준비해서 다시 와야겠습니다.​ ​아이들이 놀수 있는 방도 꾸며져 있어서  아이들 데려 오기에도 딱 좋은 공간이더라구요.일,이층으로 더블 침대가 있으니 두가족이 맘 편하게 숙면을 취할수 있지만, 요런 공간을 보니 오늘밤은 뭐라도 해야 하지 않을까 싶었답니다.​ ​분위기 돋는 침대방에는 넓은 옷장도 있어서 아이들과 술래놀이 하기에도 딱 좋은데 오늘은 넘 피곤해서 일찍 숙면을 취하기로 하였답니다.​  ​1층의 욕실에 뜨끈하게 물 받아 푹 담그고 싶었으나 상상속의 집에서 이러면 안되지요.2층 베란다에 있는 풀장을 이용 하기로 예약을 했거든요.​ ​두가족이 함께 할수 있는 공간으로 아이들과 물놀이 하기에 안성맞춤인데 오늘은 우리끼리 피로를 풀기로 하고 밤수영을 즐겼답니다.우리끼리 즐기는 상상속의 집의 스파는 예약 할때 스파에 대한 지불을 따로 해야 합니다.조금은 사악 할수 있는 가격이지만, 오랫동안 남을 추억으로 아깝지 않았답니다.​ ​12월의 밤공기가 차가웠지만, 물속이 따듯해서인지 거제 밤하늘의 별이 이뻐서 였는지 추워지는것도 모르고 물장구 치며 재미지게 놀았답니다.가족과 함께 연인과 함께 여행 계획하신다면 동피랑의 벽화는 조용하게 둘러 보시고, 활어시장에서 제철 생선 구입한다음 거제 상상속의 집에서 따끈하게 스파 즐겨 보세요.​  ​ 
아이와 함께  여행 가볼 만한 곳 Top 3글/사진 런블리맘 여행 육아하는 런블리맘이예요:) 얼마 전 동남아 휴양지 분위기의 ‘한산마리나리조트’를 즐기려고  여행을 갔는데요, 처음 가본 은 정말 아름답고 볼 것이 많은 도시었어요. ​과연, ‘동양의 나폴리’라고 불릴만하더라고요. 아이와 함께  가볼 만한 곳 세 군데를 소개해요.​ 모든 담벼락에 작품이! 동피랑 벽화마을주소 : 시 동피랑 1길 6-18요금 : 무료주차 :  중앙 전통시장 부근 공영주차장​동피랑 벽화마을은 의 대표 어시장인 중앙 전통시장 뒤쪽 언덕에 있는 골목이에요. 저흰 통제영 공영주차장에 주차하고 걸어 올라갔어요. ‘동피랑’은 동쪽에 있는 벼랑이라는 뜻이에요. ​원래 시는 낙후된 동피랑 마을을 철거하고 동포루를 복원해 주위에 공원을 조성할 계획이었어요.하지만 시민단체가 연 ‘동피랑 색칠하기-전국 벽화 공모전’을 통해 동피랑 마을의 벽화가 입소문 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작했지요.결국, 마을 꼭대기 집 세 채만 철거하여 동포루를 복원하고, 마을은 그대로 지킬 수 있었다고 해요.​철거 대상이었던 동네가 의 새로운 명소가 되다니!예술의 힘은 참 대단한 것 같아요.  드라마 ‘빠담빠담’ 촬영지, 나의 우성 오빠동피랑 마을은 바다가 내려다보이는 아름답고 소박한 집들이 많아서 영화나 드라마 촬영지로도 인기가 많아요.드라마 ‘빠담빠담’ 촬영지도 그대로 있더라고요~우리 우성 오빠:)  아름다운 항구가 내려다보이는 동피랑 마을:) 동피랑 마을은 2년 주기로 벽화를 교체하면서 관리가 되고 있어요. 벽화가 달라지면 동네 분위기도 달라지니, 다음번  여행 때 와 본다면 또 새로울 것 같네요:) 동피랑 마을은 벽화뿐만 아니라 따뜻한 조형물들도 눈에 띄는데요, 할머니가 벤치에 앉아있는 조형물은 마치 진짜 사람인 것 같은 착각이 들더라고요. 정겨운 마을을 올라가다 보면 꼭대기에 동포루가 복원되어 멋진 항구와 마을을 한눈에 내려다볼 수 있어요. ​동피랑 벽화 마을은 오르막길과 내리막길을 걸으며 마을 전체를 갤러리처럼 감상할 수 있고, 뷰 포인트마다 잠시 머물 수 있는 예쁜 카페도 많아요:) 마을 꼭대기엔 멋진 전망대 동포루도 있으니, 다음번  여행 때도 여긴 꼭 들를 것 같아요.   중앙 전통 시장 맛집 ‘동광식당’  동피랑 마을에 가신다면 중앙전통시장도 같이 둘러보시길 추천드려요.의  꿀빵이나 건어물을 구입할 수도 있고, 맛집도 많아요. 저흰 성게비빔밥과 회비빔밥을 먹으려고 중앙전통시장에 위치한 동광식당을 찾았어요. 동광식당은 삼대째 운영 중인 약 50년 된 식당이에요. 성게비빔밥과 회비빔밥이 맛있어서  여행하는 3일 동안 두 번이나 갔네요^^ 기본 반찬도 맛있었어요. 근처 주차장 주차할인도 되니 참고하세요~​​ 한려수도의 풍경이 한눈에!  케이블카 주소 : 시 발개로 205요금 : 대인(왕복) 14,000원 / 소인(왕복) 10,000원* 네이버 예매 시 최대 39% 할인 + 네이버 페이 적립주차 : 매표소 앞 전용 주차장(무료)의 케이블카는  바다와 산, 그리고 시내까지 한눈에 내려다볼 수 있고, 미륵산까지 연결이 되어 있어서 에 간다면 꼭 한번 타봐어 할 코스로 알려져 있어요.​케이블카 승강장부터 미륵산 전망대까지는 1,915m. 꽤 긴 거리를 이동하는 동안 케이블카 내에서 한려수도를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있어요.​저희가 간 날은 아쉽게도 안개가 약간 끼어있었어요. 그럼에도 케이블카가 올라갈수록 넓게 내려다보이는 풍경은 절경이었네요.  약 10분 정도 이동해서 케이블카 상부 승강장에 도착했어요. 여기서만 봐도 의 여러 섬들이 보이는 바다 풍경 정말 멋지죠?​이곳에서 보는 한려수도의 경치도 이렇게 좋은데, 미륵산 전망대에서의 전망은 또 얼마나 멋질까 기대가 되었어요. 미륵산 전망대는 케이블카 승강장에서 나무데크 계단을 약 20분 정도 더 올라가야 해요. ​올라가는 길에 포토존과 전망대, 휴식할 수 있는 공간이 많아서 전혀 힘들지 않고요, 어린이들도 미륵산 정상까지 충분히 올라갈 수 있어요.   최고의 전망은 단연코 미륵산 전망대인 것 같아요.동양의 나폴리라 불리는 눈부신 과 거제도 인근 바다 풍경을 한눈에 담을 수 있었어요. ​그리고 전망대 방향에 따라 시티뷰, 오션뷰 등 달라지는 풍경들이 모두 절경이었어요.  다시 승강장으로 돌아와 건물 위로 올라가면 스카이워크라는 또 하나의 전망대가 나와요.​스카이워크는 유리바닥으로 만들어져서 하늘 위를 걷는 기분을 낼 수 있는 전망대인데, 저 끝에서 인생 사진 건지는 분들이 많다고 해요.하지만, 고소공포증 있으신 분들은 이용 못하실 것 같아요. 저도 많이 무섭더라고요.우리의 용감한 6세는 유리 바닥을 뛰어다녔네요^^;; ​스카이워크에는 유리 전망대 외에도 기념사진 찍을 만한 조형물도 몇 개 있어서 사진 찍는 재미가 있어요.    최고의 절경을 즐길 수 있는 미륵산 전망대는 케이블카와 쉽게 올라갈 수 있는 등산로 덕분에 아이와 편하게 오를 수 있다는 게 큰 장점이에요. 안 가보신 분들은 추천해요:)​ 다도해 절경 드라이브 코스와 일몰이 장관인 달아공원주소 : 시 산양읍 연화리 114-2요금 : 무료주차 : 연화 주차장(유료. 최초 한 시간 1,100원)일몰 장소로 유명한 달아공원!달아공원으로 가는 해안 도로는  드라이브 코스로도 입소문 난 곳이에요. 연화 주차장에서 찍은 일몰저는 연화 주차장을 보고 놀랬어요. 아마 여기가 우리나라 주차장 중 최고 뷰를 자랑하는 곳이 아닐까요? ​달아 전망대에서 일몰을 보고 내려오며 조금 아쉽다 생각이 들었는데, 주차장에서 또 다른 일몰 절경을 볼 수 있더라고요.  실제로 주차장에서 일몰 사진과 인증샷을 촬영하시는 분들도 계셨어요. 달아 전망대로 올라가는 길:)올라가는 길 양쪽으로 동백꽃과 매화꽃이 많이 피어 있었는데, 꽃이 핀 걸 보니 정말 봄이 왔구나 실감이 되었어요.​달아전망대는 그리 높지는 않아서 아이와 산책 겸 가볍게 올라갈 수 있어요.  전망대에 조형물은 인간이 버린 낚시 추의 납이 목에 걸려 죽어가는 고니의 모습을 상징하는 것이었네요…쓰레기 함부로 버리지 말고 처리 잘 합니다! 전망대에선 방향에 따라 어떤 섬이 내려다보이는지 이렇게 알려주는 안내판이 있어요. 미륵산 전망대에도 있었는데, 안내판과 비교해 보면서 섬을 찾아 맞추는 재미가 있더라고요:) 전망대에는  바다 쪽을 보며 걸터앉아 일몰을 감상할 수 있는 데크 의자가 길게 있어요.  ​일몰이 시작되는 시점부턴 정말 눈을 뗄 수가 없는 바다 풍경이 펼쳐져요. 해가 구름을 거쳐 점점 내려오는 광경을 계속 보고 있으니 황홀한 기분도 들더라고요.    달아공원은 일몰 장소로 유명하지만 낮에 가도 바다가 한눈에 내려다보이는 아름다운 곳이에요.다도해 드라이브 코스도 정말 멋졌고, 산책 겸 돌아보기에도 좋았던 달아공원:) 그리고 전망대에서 잊지 못할 일몰 절경까지! ​* 저흰 평일이라 주차가 널찍했지만 주말에는 사람이 많다고 하네요. 일몰시간 체크하시고 시간 여유 있게 방문하시길 추천드려요. ​  여행 숙소 정보는 여기! 여행, 동남아 휴양지 느낌 가득한 한산마리나호텔&리조트여긴 인가 동남아인가 한산 마리나 호텔&리조트 여행 육아하는 런블리맘이예요:) 저흰 지금 여행 ...m.blog.naver.com ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18케이블카경상남도 시 발개로 205달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114-2 #여행 #가볼만한곳 #아이와함께여행 #달아공원 #달아전망대 #케이블카 #미륵산 #미륵산전망대 # #동피랑 #중앙전통시장 #동광식당  
안녕하세요 두루뭉술여니입니다​요즘 해외여행을 갈 수 없으니 국내여행을 많이 다니실 듯한데이번에 다녀온 도 생각보다 놀거리와 볼거리들이 많더라고요​그중  갈만한곳 검색했을 때 가장 많이 나오던  벽화마을 동피랑에 다녀왔답니다!!!​1박2일 여행을 계획하면서 첫날은 에서 놀고 숙소가 있는 거제로 넘어가둘째 날 거제에서 점심을 먹고 카페까지 알차게 들린 후 집으로 가는 일정이었거든요​그럼 첫날 방문했던  벽화마을 동피랑에 놀러 갈 때가장 중요한 주차장 안내와​여행 다닐 때마다 꼭 방문하는 게 소품샵이라이번에도 어김없이 방문한 소품샵 어거스트램과 포에티크에 대해서도 소개해 드릴까 해요~​​​ 동피랑 소품샵은 어거스트램과 포에티크 그리고 동피랑그림가게그러나이렇게 세 군데가 있던데시간 관계상 두 군데만 가자고 해서 동피랑그림가게그러나는 가지 못했어요​​​벽화마을 동피랑 주차 안내 -> 소품샵 포에티크 -> 어거스트램이렇게 순서대로 설명할 예정이니 참고해 주세요 ^^  벽화마을 동피랑 주차장 안내​일단 제가 이용한  벽화마을 동피랑 주차장은 바로 통제영주차장이었어요​다른 곳에 비해 주차요금도 저렴하고 주차공간도 넓더라고요​그리고 중앙시장 벽화마을동피랑과도 가까워도보 10분 이내로 왔다 갔다 할 수 있어서도 좋았어요!!!​위치는 아래에 첨부해 놓을게요~ 통제영중앙주차장경상남도 시 문화동 112-13 ​1회 주차요금이 최초 30분까지는 500원거기서 30분 초과 후 10분마다 200원이 추가되는데​경형 자동차, 장애인 탑승차량, 임산부 자동차 표지가 부착된 임산부 탑승차량국가유공자 등 주차요금 50% 감면 대상도 있으니 확인해 보시면 좋을 것 같아요​계산은 무인 요금 정산기를 이용했답니다​  ​할인 항목이 아무것도 없어서 얼마가 나오려나 궁금했는데​소품샵 두 군데 들리고  구경하고 카페에서 여유롭게 시간을 보내다가근처 중앙시장에 들러 본가에 보낼 먹거리까지 샀음에도요금이 2,700원이 나왔어요!!!​이 정도면 정말 저렴하죠?​ ​혹시나 무료주차장을 꼭 찾고 싶다는 분들은시향토역사관을 네비에 찍고 가시면통제영주차장 옆쪽으로 올라가는 길이 있어요​차량 진입 금지 구간인데 표지판을 보지 못하고 올라가서 주차를 하시는 분들도 계시더라고요​딱히 제지하시는 분들도 없는 듯해나는 주차비가 너무 아깝다 하시는 분들은 살짝쿵 이용해 보세요 ^^ 소품샵 포에티크​매일 11:00 ~ 18:00​매주 수요일 정기휴무​* 수요일이 공휴일인 경우 오픈​  포에티크경상남도 시 서문로 30 ​통제영주차장에 주차를 하고 나서 가장 먼저 들린 곳은 바로 소품샵 포에티크였어요​신나서 찍다가 흔들린 줄도 모르고 화면 액정도 안 찍어서 처음엔 뿌옇게 나왔네요 ㅠ​ ​들어가니 미니미 한 바구니와 손소독제가 비치되어 있었어요​ ​휴~ 더 사진 찍기 전에 카메라가 더러운 걸 눈치채고 깨끗이 닦았네요​ ​소품샵 포에티크는 굉장히 다양한 소품들을 판매하고 있었어요​옷 악세사리 식기 향초 엽서 마그넷 직접 만드시는 소품들까지~​ ​제가 작년부터 국내여행을 조금씩 다니면서사진 말고도 남는 게 있었으면 좋겠다 싶어 마그넷을 사기 시작했거든요​ ​그런데 여행 시작하자마자 방문한 소품샵이라 그런지예쁜 건 많은데 눈이 가는 마그넷이 없었어요 ㅠ​  ​예쁜 소품들은 많지만 저처럼 여행에서 기억에 남는 게 담겨 있는 기념품을 원하신다면벽화마을동피랑과 중앙시장을 둘러보고 난 뒤어차피 다시 주차장에 들러야 하니포에티크는 맨 마지막 코스에 넣는 걸 추천드려요~ 소품샵 어거스트램​매일 11:00 ~ 17:00​매주 수요일 정기휴무​ 어거스트램경상남도 시 통새미길 18 1층 ​한참 놀다가 맨 마지막에 방문했던 어거스트램​생각보다 은 제 취향이 아닌 데다가날씨가 너무 추워서 사진은 많이 못 찍어서 그냥 넘길게요~ ㅎㅎㅎ​ ​기념품샵 어거스트램은전통누비 막걸리 해초 비누 동백화장품 로컬 작가님들의 엽서와 마그넷 등등​포에티크와는 또 다른 느낌의 기념품들이 가득했어요​ ​확실히 이것저것 보고 난 뒤라 물욕이 뿜뿜 생기기 시작한 두루뭉술여니​자제한다고 혼났네요​냥펀님께서 말려주시지 않았다면 한바구니 넘치게 담았을지도 ㅎㅎㅎ​ ​계산대에서 바라본 어거스트램 내부 모습이에요~​ ​바다가 소품샵 바로 앞에 보이는 데다가내부에도 바다의 향기가 물씬 나더라고요​ ​바다가 담긴 다양한 기념품들이 저를 유혹했지만 꾹 참고 눈으로 담아보았어요​  ​바다가 담겨 있는 듯한 기념품 맞은편에 보이는 지갑과 가방들은두 겹의 천 사이에 솜을 넣고 줄을 넣는 방식의 전통누비 기법이라고 하는데​누비 전문가들의 손에서 100% 핸드메이드로 만들어지는 제품들이라여행 기념으로 친구들에게 선물 주기에도 딱인 듯하더라고요​  ​그 외에도 귀여운 꿀빵 인형과 그립톡​   ​곱창 머리끈 헤어 삔 양말 비즈 반지 손소독제 소주잔 매트 등등​ ​저의 목적은 원래 엽서 한 장과 마그넷이었는데제 마음에 쏙 드는 엽서는 찾지 못해함께 여행 간 그러려니님과 냥펀님의 선물로 엽서를 픽하고​ ​ 글자와   꿀빵이 함께 들어간 마그넷을 선택했어요~ > <​ ​그리고 엽서를 못 고른 아쉬움에 안녕 동피랑이 적힌 미니 깃발까지 골랐답니다 ㅎㅎㅎ​ ​오기 전에 굴을 원 없이 먹었음에도 불구하고기념품샵에 판매하는 훈제굴을 보고  갈등....​결국 사진 않았어요​ ​계산대 안쪽에도 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 한 컷~​직원분께서 흔쾌히 사진을 찍어도 된다고 해주시고제가 기념품 고를 때 이것저것 여쭤봤는데너무 친절하게 설명해 주셔서 너무 좋았던 어거스트램​ ​ 욕지도 막걸리 외에도 다양한 종류의 술과​ ​미륵도 여행 지도도 준비되어 있으니갈만한곳 다음 코스 고민 중이신 분들은 눈여겨보시면 좋겠네요~​ ​오늘도 읽어주셔서 감사하고다음은  루지 타고 온 거 포스팅할 예정이니 조금만 기다려주세요​  ​ 
 ​국내에도 너무 예쁘고 가볼만한 곳들이 많은데이번 여행지는 경남  어떠신가요?​에는 유명한 곳들이 많은데 그 중 소개드릴곳은아이들과도 보기좋은 동피랑마을을 소개해드릴께요.​#국내여행지추천 #국내여행 #경남가볼만한곳#여행 #가볼만한곳 #벽화마을 #동피랑​    동피랑 벽화마을​의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로, '동피랑'이란 이름은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻이다. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.이곳은 조선시대에 이순신(李舜臣) 장군이 설치한 통제영(統制營)의 동포루(東砲樓)가 있던 자리로, 시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었다.그러자 2007년 10월 ‘푸른21'이라는 시민단체가 공공미술의 기치를 들고 '동피랑 색칠하기-전국벽화공모전'을 열었고, 전국 미술대학 재학생과 개인 등 18개 팀이 닭은 담벼락에 벽화를 그렸다.벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서사람들이 몰려들기 시작하고, 마을을 보존하자는 여론이 형성되자 시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하였다. 철거 대상이었던 동네는 벽화로 인하여 관광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 명소로 변모하였다.   ​저희도 정말 오랜만에 동피랑 구경을 하러갔는데 관광객들이 몰려들면서 많은 카페들과  해산물요리, 바다지역에서 맛보기 좋은 음식점들도 생겨서 볼것, 먹을것 등등이 있어서 여행하는 기분 물씬!  ​동피랑 전망대 가는길..전망대에 올라가면 풍경이 한눈에 담아지는데동피랑을 들릴실 때는 편한신발을 꼭 신고오세요!​#동피랑카페 가는것이 목표여서 동피랑 전망대는 포기.. (절대 다리가 아파서가 아니랍니다🤭)   ​카페까지 가는길도 사실 멀긴했어요.동피랑은 동문고개를 넘는거라 고개하나를 넘는 느낌이라 등산하는 기분의 저질체력.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​밑에쪽인데도 불구하고 벽화가 많이 발전되어있어서 곳곳에 포토존들이 많이 생겼더라구요.​지금도 계속해서 벽화를 그려나가고 있다하니 더 기대되는  동피랑마을~​다음에 여행코스로 포스팅할께요👋 
 동피랑 벽화마을, 근처 먹거리 정보​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요!가족이랑 거제도 가면서 근처 도 당일치기로 여행을 했는데요! 은 관광지가 모여있어서 하루만에 다 볼 수 있더라고요. 그 중 핫플인 과 시장등등 제가 가본곳을 소개해보려해요!  ㅎㅎ​ 1. 통제영주차장2. 3. 중앙전통시장4. 만나꿀빵​ 통제영유료주차장경상남도 시 문화동 109동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동 118-1중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233만나꿀빵경상남도 시 동호동 156 ​  1. 통제영주차장​먼저 차를 세울려고 주차장을 찾아봤는데 근처에 차세울곳이 별로 없는거에요. 헤매다가 들어간곳이 여기 통제영주차장이에요. 벽화마을은 걸어서 10분, 시장은 5분정도 걸려서 많은 사람들이 여기 주차장을 이용하더라고요!​​​ ​2층으로 나뉘어져있는데 사람이 많아서 1층은 꽉 찼었어요. 그리고 여기는 무인정산이라 알아서 정산하고 나가셔야해요! 가격은 10~30분 500원이고 10분당 가격이 추가되는것 같아요. 1일주차는 6천원이었어요! 저희는 2시간정도 있었는데 3~4천원 나온것 같았어요.​​​ ​주차장서 나오면 이정표가 있는데요! 은근 갈곳이 많더라고요. 여기서 벽화마을 까지는 2km라서 한 15분정도 걸렸습니다!​​​ 2.  동피랑 벽화마을​동피랑 벽화마을은 오르막길에 있어 약간 등산하는 기분도 들었는데요. 그렇게 경사는 높지 않았어요. 현재 코로나 19 때문에 근처 상점이나 카페가 거의 열지 않아서 아쉬웠던 기억이 있네요.​​​ ​올라가는 곳곳에 벽화가 그려져있어 보는 재미가 쏠쏠했고요~ 관광지로 많이 알려진곳이라 그런지 사람들이 꽤 많았어요. 그런데 좀 오래되서 그런지 그림 지워지고 벽이 상한곳?도 꽤 많았어요. 보수공사가 좀 필요해보였어요.​​​ ​포토존이 은근 많아서 기념사진 찍으면 예쁠것 같았고, 근처 사진관도 있었어요.전망이 예뻐서 벽화말고도 풍경 앞에서 찍어도 잘 나오더라고요! ㅎㅎ​​​ ​올라가는 길인데요. 이렇게 집이 빼곡히 들어서있고, 실제 주민들이 살고있어 조용히 봐야해요! 날씨가 약간 우중충해서 사진에 구름이 많네요..ㅜㅜ​​​ ​그리고 꼭대기 올라가면 동포루가 있는데요.1872년 고지도도 그려져있어 어떻게 생긴곳인지 뭐하는곳인지 알 수 있겠더라고요.​북포루, 서포루, 동포루 3개가 있는데 저희가 본곳은 동포루였고 높은 지대에 있어서 바다전망이 참 멋있었어요! 벽화마을 가신다면 힘들어도 여기 동포루는 꼭 가보세요!​​​​ ​이렇게 있는데 좀 썰렁하긴하죠?사람들이 사진찍는다고 정말 많았답니다! 저는 없을때 사진 한장 찍고 후다닥 내려왔어요.​​​  ​동포루에서 바다를 본 전망이에요.영상에 담아봤으니 궁금하신분은 클릭!​​​ ​그리고 밑에 내려오면 바로 드라마 촬영지가 있는데요! 여기가 그 문채원, 송중기가 나온 드라마 촬영지더라고요. 뷰가 진짜 대박이에요.​​​ ​배들이 빼곡히 들어서있는 것부터 바다, 아파트 등등  전망이 쫙 보였어요. 분위기 좋더라고요~ ​멍때리면서 바다보니 시간이 절로 갔어요. 근처 카페들이 다 문닫아서 넘 아쉬웠는데 날씨 좋을때 음료마시며 수다떨면 힐링될것 같아요.​​​​  ​그 촬영장소에서 주위를 찍어본 영상이에요.대강 바다는 이런뷰에요~ ㅎㅎ​​​ ​내려오다보니 동피랑 느린 우체통도 있었는데요.이용방법 쓰여있으니 관심있는분들은 소중한 이날의 추억을 기록해보세요!​이렇게 벽화를 쭉 보며 한바퀴 돌듯이 내려왔고요. 바로 옆에 있는 시장으로 이동했답니다!​​​ 3. 중앙전통시장​그리고 간곳은 중앙전통시장 인데요. 벽화보며 길가를 내려오다보면 시장이 바로있어요. 다양한 먹거리가 있어 저절로 발이 갔답니다~​​​ ​활어시장 거리부터 특화거리, 건어물 파는곳, 꿀빵거리 등등이 있어요! 진짜 시장 재미가 이렇게 재밌는줄 처음 알았어요.​ 이 유명한게 많아서 그런지 신선한데 저렴한 가격에 특산품을 많이 팔고 있더라고요!저희도 오징어, 꿀빵, 회 등등 샀답니다.​​​ ​여기가 활어 특화거리인데 문연곳도 있고 닫힌곳도 꽤 많았어요. 싱싱한 생선 파는곳이 많았고 처음보는 물고기도 많아서 열심히 구경했답니다. ㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 한쪽에서 회를 파는데 직접 그자리에서 바로 떠주세요. 포장도 가능해서 2마리 포장했는데 5만원이였나 그정도 했어요.서비스로 작은생선 한마리 더 주시고 가격이 기억이 정확히 안나는데 큰거 한마리당 2~3만원정도였어요.​​​ ​그리고 제가 좋아하는 오징어 버터구이도 사먹었답니다! 지나가다보면 시식으로 오징어, 문어 등등 많이 주시는데 이때 배고파서 5천원주고 한봉다리 샀어요. 진짜 많이 주셨는데 지점이 정확히 기억이 안나요..ㅠㅠ위 사진에 있는 큰길가에 있는곳이었어요!​​​ 4. 만나꿀빵​그리고 하면 꿀빵이 유명하자나요~파는곳이 꽤 많았는데 그중에서도 여기 만나꿀빵이 제일 유명하다고해서 방문했어요.확실히 시설 깔끔하고 청결히 만들어서 믿음직스러웠는데요!​​​ ​이렇게 비트빵, 고구마빵, 파래빵 등등 다양한 종류의 빵들을 팔고있었는데 저희는 꿀빵샀어요!대표적인 메뉴이기도 하고 맛이 정말 궁금했는데요. 맛은 말그대로 꿀섞인 팥빵같은 느낌?! ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​이렇게 한상자씩 팔아서 이대로 샀고 서비스로 몇개 더 주셨어요. 개인적으로 끈적한거 싫어해서 제 스타일은 아니었지만 담백하면서 달달한 빵이였어요!​​​​ ​생긴 비주얼은 귀엽죠?동그란 만나꿀빵의 모습이에요~  기념품으로 하나씩 집에 사들고 가도 좋을것 같아요. 어른들도 은근 좋아해서 선물하기도 좋고요!​​​ ​저희는 이렇게 3박스에 회까지 포장해서 집으로 왔답니다!  당일치기였지만 은근 볼거리가 많아 잘 구경했어요.​벽화마을부터 시장 먹거리정보까지 참고해서 즐거운 여행 하시길 바래요~!​​ 
경상남도  1박 2일 여행 코스, 가볼 만한 곳글 사진 :  빨간뿔테내꺼 바다는 파도가 얌전해서 특유의 잔잔함이 매력적인 곳입니다.그래서 어드벤처나 트래킹을 즐기는 것보단,조용히 쉬다 오기 좋은 것 같아요.제가 갔던 곳들을 공유합니다.  중앙 전통 시장중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233  시장 앞에 바다가 있는데요. 너무 시원하고 좋아요!   여행을 떠나면 그 지역 시장에 가서  구경하는 건 필수죠?전통 중앙 시장에 가면  명물로 유명한 꿀빵과 충무김밥 가게들이 굉장히 많아요. 넘 맛있으니까 무조건 드세요! 출처 : 한국관광공사사진엔 없지만, 젓갈과 건어물도 한 아름 샀습니다. 강구식당경상남도 시 항남1길 15-12 중앙 시장 쪽에 위치한 강구식당인데요. 해물모둠장을 먹었습니다.小 사이즈 45,000원입니다.두 명이서 먹기에 딱 좋아요! 넘 맛있어서 호들갑 배틀을 펼쳤습니다.  한산 호텔경상남도 시 해안로 247 제가 묵었던 숙소 한산 호텔입니다. 전통 중앙 시장과 도보로 15분 정도 거리입니다.바닷길을 산책하다 보면 시장과 동피랑 벽화마을을 만나볼 수 있습니다.시설은 노후해도 깔끔하고, 바다가 앞에 있는 게 메리트입니다. 호텔 이름처럼 한산해서 좋았습니다. 동피랑 벽화 마을 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 다채로운 벽화들의 향연입니다.예쁜 벽화들이 가득하죠?소품샵들도 있어서 기념품을 구매할 수 있습니다.제가 갔을 때는 사람이 아예 없어서 마음껏 누비면서즐길 수 있었습니다. 벽화 마을 위에서 내려다 본 풍경입니다.속이 뻥 뚫려요. 스트레스 안녀엉!~  벽화 마을을 한 바퀴 돌면 허기집니다.카페에 가서 음료도 마시고,드디어 마침내! 십원빵도 먹어봤습니다.경주에선 줄이 너무 길어서 못먹었거든요ㅠㅠ계란빵 맛인데 달걀 대신 치즈를 넣은 맛이에요.  동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 벽화 마을 구경을 마치고 내려오면 동피랑 전복마을이 있습니다. 여긴 정말 찐 맛집에요!제가 굴을 못 먹었는데, 여기 굴전으로 영업당해서 이제 익힌 굴은 먹을 수 있어요.전복 돌솥밥(굴전, 생선구이 포함) 15,000원한치물회15,000원가격 대비 아주 혜자스럽죠? 네르하21카페 (수월리) 수월리 바다는 정말 장관이더군요.네르하21 카페를 찾아가는 중에 잠시 들러서 감상했습니다.  밀크티, 아이스 아메리카노, 베이컨 포테이토 빵입니다.베이커리는 카페에서 만든 게 아니라 데우는 기계가 없다고 하네요! 참고하시기 바랍니다. 카페 인테리어가 정말 훌륭합니다...혼을 갈아 공간을 활용한 것 같았어요.그 정도로 카페의 모든 공간이 포토존입니다. 지하와 루프탑은 야외를 이용하실 수 있는데요.선선한 날씨엔 꼭 야외에 앉으시는 걸 추천드립니다.  또 가고 싶네요. 네르하21카페경상남도 시 도산면 도산일주로 954 네르하21카페 뚜벅이 분들은 찾아가실 때 택시 타시는 걸 추천드려요! 675, 674 버스가 카페 앞에 정차하긴 하지만, 찾아가기가 쉽지 않더라구요.  은 이외에도 케이블카, 출렁다리, 해저터널 등 가볼 만한 곳이 많은데요.저는 가족과 떠난 여행이라 이곳들은 나중에 연인이랑 가려고 남겨두었습니다. 케이블카경상남도 시 발개로 205출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리해저터널경상남도 시 도천길 1 활발하게 돌아다니는 것보단맛있는 거 먹고, 쉬는 것을 목적으로 떠나시는 분들이참고하시면 좋을 것 같습니다. 
어제 오늘 갑자기 추워진 날씨~강원도로 여행갈까 하다가  남쪽인 으로 가길 잘했다눙~그래도 얼마나 춥던지^^우리가 묵은 펜션이 동피랑 벽화마을에 있어서 체크아웃하고 주차장에 차놓고 한바퀴 돌아봤네요~ 진짜 할머니가 앉아있는줄ㅋㅋ 동피랑 벽화마을에서 내려오면 시장이 있는데요유명한 꿀빵집들 ~그중에 줄서서 기다리는 집에서 꿀빵도 사고 간단한 점심 ~ 남해 이라나 쫄쫄이 오징어도 사고~굽지않고 바로 먹는 오징어라네요~ 바닷길을 조금 걸어볼까 했는데 우와넘 추운 날씨  빨리 집에나 가자하고 세종으로 ~근데 이렇게 끝내기좀 아쉽넹 실내에서 놀수 있는데를 가기로^^대전에서 방탈출카페를 갔어요^^ 초고난도  마션??다 풀긴했지만 힌트3개도 다 써야했던~~ㅠㅠ이렇게 이틀동안의 크리스마스여행~차안에서 같이 노래도 듣고 가족들간 수다도 떨고 넘 추웠지만 마음은 따스했던 ~~급하게 잡았지만 만족스러운 펜션과 잼나는 루지~가실 기회있으심 루지체험강추!!  내일은 다시 일상으로 ~^^#꿀빵 ##사랑펜션​ 
 가족여행 >_< 케이블카 타고동피랑 벽화마을 가기 케이블카케이블카경상남도 시 발개로 205 여행 2일차엄마가 가고 싶다고 해서 케이블카 타러 갔음!!! ​ 케이블카미륵산 정상에서 바라보는 의 전경cablecar.ttdc.kr  케이블카는 보통 오후 5시까지 하는거 같고 휴장일도 있으니 위에 링크를 보고 시간테이블표를 보고 가면 좋을것 같다 !​우리는 4월에 다녀온거라 날씨가 미친듯이 덥지 않을때 갔다와서 다행히 땀은 많이 흘리지 않음 ㅎㅎ  매표소입니당!!! 왕복 대인 14000원 소인 10000원​편도는 대인 10500원소인 8000원 아빠는 경로우대라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이드셨어 ㅠㅠㅠㅠㅠ경로우대로 11000원에 결제!   표보면 탑승번호가 적혀있는데전광판? 같은데에 탑승번호가 나오면 이제 탑승하러 들어가면됨!!! 여기 길냥이들이 좀 돌아다녀서대기하면서 귀여운 냥이들 보면서 힐링했음  케이블카 탑승하러 가는길~~~~  안에 화장실이 있고 케이블카도 전시해놓고 ㅎㅎㅎ  케이블카 1대당 정원 8명인데코로나로 4명 태우는거 같고 우리는 이때 코로나 별로 안심할때라 다 가족이라고 하니까5명한대에 태워주셨음  우와 되게 오랜만에 타보는 케이블카  올라갑니다잉!!!!오 밑에 루지도 탈수 있는게 있음 루지 재밌겠다 엄빠랑 같이 가서 타진 않았지만다음에 루지도 타야지~~~ 크 뷰 끝내주고   위에 올라가면 이제 스카이워크있고 풍경을 맘껏 볼 수 있는 공간이 있음매점도 있고 화장실도 있고 관광지 답게 이것저것 꾸며놓음사진도 맘껏 찍고   헐 그리고 길냥이가 왜 있나 했더니고양이 급식소가있었음!!헐 근데 이렇게 높은곳에어떻게 냥이들이 올라오는거지??생각이 들음 ㅎㅎㅎ 무튼 ㅠㅠㅠ 급식소 있으니 다행 길냥이들이 항상 행복했으면 좋겠다   그리고 이제 미륵산 가는 길와 등산 개싫어하는데 ....이럴때 아니면 언제 가보겠어 하고 가는중 거북선 모양 돌탑도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 케이블카 모형도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  끝없는 계단을 오릅니다...4월이었으나 은 남쪽지역다들 긴팔을 입고 있으나등산을 하니 덥다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  와 풍경 너무 좋아요 힐링됨드디어 도착! 미륵산돌덩이 앞에서 인증샷 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 사진 찍어주느라 엄마아빠랑 나랑 남편만나왔넹 힝 ​무튼 그렇게 못올라 갈정도로 높진 않으니충분히 올라가볼만함 ㅎㅎㅎ저질체력 나도 했음 ​그리고 다시 케이블카 타는곳으로 내려와서 타고 내려가기  이 줄 하나에 매달려서 내려가는게 너무 신기고소공포증 있는 사람은 무서울수도 있을듯  진짜 높이까지 올려다 주는구나 무튼 오랜만에 좋은 추억을 쌓았음!!!! ​  동피랑 벽화마을동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 이제 동피랑 벽화마을로 가봐욤 감성적인 엄마가 가고싶다고해서 가는곳 ㅎㅎㅎ부산에 감천문화마을처럼 비슷하겠거니했는데진짜 비슷했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 중앙 시장 들렸다 가는거라서주차는 시장 공영주차장에 자리가 한자리 나서 겨우 했음!! 시장도 구경하고 먹을것도 사고 여차저차 해서 무튼 작은 동피랑 마을 올라가 봅니다!  이렇게 체험마을이라고 지도도 있어욤 ㅎㅎ 그림들이 알록달록하니진짜 예뻐요  다양한 그림들 보는 재미가 쏠쏠함   감성적인 그림도 있고 세세하게 그린그림도 있꼬귀여운 그림도 있고  진짜 감천문화마을과 비슷한 느낌 젤 높게 올라가서 보는 풍경 작지만 전망대도 있음 곳곳에 감천문화마을처럼카페도 엄청 많고 그러함   우리는 딱히 카페는 안가고마을만 구경하고 사진 많이 찍음​아빠는 그새 흥미를 잃었는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 내려가서 벤치에 앉아있었음  엄마가 좋아하는 빨간머리앤 카페도 있고 사진도 많이 찍고 엄마랑 좋은 추억만들수 있어서 좋았음 !  마을 자체가 아기자기 하고 예뻐요 진짜 그냥 뭐라하지부산 감천마을과 비슷함   짧지만 예쁜 벽화보면서 힐링하고 내려온 동피랑 마을 ㅎㅎㅎ중앙시장도 들려서 도 사고 하면 한번쯤 가보면 나쁘지 않은거 같아요!그리고 근처 맛집도 많대요 ㅎㅎ ​ [] 가족 여행  숙소 '거북선 호텔' 후기 (feat.조식) 여행 가족과 같이간 숙소 거북선 호텔 후기 055-646-0710 대교 앞에 있는 거북선호텔!!! 고성 할...blog.naver.com 위링크는  숙소 거북선 호텔 후기  [] 대교 앞 삼겹살집 '돌마루' + 분위기 좋은 카페 미수동 354 가족 여행 대교 삼겹살 해물구이 맛집 돌마루 분위기 좋은 카페 미수동 354 후기 대교가 눈앞...blog.naver.com 위 링크는 대교 앞 삼겹살 동네 맛집 돌마루 후기!!! ​​ 
경상남도 가볼만한 곳/ 중앙전통시장,  추천 ​       중앙전통시장▪️주소: 경남 시 중앙동 233▪️영업시간: 08:30-21:30▪️주차: 공영주차장▪️먹을거리: 각종회, 충무김밥, 물메기탕▪️: 나전칠기, 멸치▪️주변볼거리: , 매물도,      옻칠미술관  한려수도 조망케이블카중앙전통시장경상남도 시 중앙동 233 12월 마지막 날을 앞두고 울내편이 이번 차박은 가고싶은 곳 말하면 그쪽으로 모신다네요ㅎㅎ오래전 한번 다녀온 이 가보고 싶은데, "잘 됐다 ~!!"했더니 내편 표정이 헐...ㅋㅋ​아침일찍 서둘러 으로 출발했는데도 네비에 4시간이 넘게 나오네요 ㄷㄷ운전하는 내편에게 조금 미안했지만, 서해안을 달리는데 하늘이 괜찮아 하는 것 같았어요ㅎ 가는 중 전라도 쪽은 날씨가 눈비가 오고 흐렸는데, 경상도 들어서니 날씨가 이렇게 맑아졌어요 "와~ 신기하다 조금전 회색빛이였는데, 경상도로 들어서면서 파~란 하늘이네"하면서 신나게 달렸네요  파란 하늘과 하얀구름, 산과 나무, 길이 서로 조화로워요😊 4시간 넘게 걸려 도착한 , 무슨 공사인지 분위기가 좀 어수선하네요주차 할 곳이 마땅치 않아 공영주차장을 찾았어요 울 내편 남에게 폐가 될만한 일은 1도 싫어하는 사람이라ㅎㅎㅎ남들은 길가에 주차들을 많이 했는데..;; 파란 하늘이 바닷물 색과 잘 어울려 너무 예뻐요~ 중앙전통시장 입구에요 전에 왔을 때 횟감을 사서 골목 안 식당에서 먹었는데, 좁은 곳에 사람이 너무 많았던 기억이 있어요그래서 이번엔 패스 ㅎㅎㅎ​시장에서는 그냥 먹어도 맛있었던 볶음멸치와 반건조 가자미를 구입했어요 중앙시장 입구에 있는 수제꿀빵 가게에서 작은 애가 원하는 꿀빵을 구입했어요포스팅하며 보니 전복빵도 있는걸 몰랐네요;;  은 멸치와 충무 김밥이 유명하죠~거기에 꿀빵도 한몫하구요 ㅎㅎ 평소 가보고 싶어던 로 올라갑니다 올라가는 입구에 각종 연을 만들어 놨는데, 숫자가 많아 사진에 다 넣지 못했어요ㅜㅜ 도 마스크는 필수랍니다아들천사 만들어 주는 아빠 보기 좋으네요🥰 경치 좋은 건물은 찻집으로 변하고, 예전과 많이 다른 풍경이에요사람이 많이 모이니 당연히 변하겠지요그래서인지 전보다 훨씬 산뜻하고 깨끗해졌어요 항이 한눈에 보이는 뷰🤗 벽화를 그린 것이 정말 다행이구 잘 했다는 생각이 들더라구요그냥 묻혀버릴 언덕배기 동네가 활기찬 지역의 명소로 자리매김 할 수 있었던건 벽화 때문~👍 작년 여름 천국가신 친정엄마 생각에 한컷!멍이가 부러운가봐요 ㅎㅎ  신기하게도 전날 제가 집에서 입었던 티셔츠와 조끼, 색상과 디자인이 똑같아요제가 할머니 감성인가봐요🤣🤣🤣  동피랑 역사와 어르신들이 살고 계시니 조심해 달라는 글이 영어, 일어, 중국어로 안내목이 세워져 있어요재미있는 글 몇 개도 촬영해 봤어요읽으면서 천천히 걸어가니 재밌더라구요 :) 개인적으로 1위라고 생각되는 글이에요저는 성격상 저렇게 못하지만, 오래전 부터 사시는 어르신들에게 폐가 되지 않도록 조심해야 되겠어요 어르신들 보시기엔 참 그럴 수 있겠다 싶은 공감이 가는 글이에요때로는 저도 순간 그렇게 느낄 때가 있거든요😂  이 보다 더 좋은 글들이 많이 있었지만 다 담지 못했어요:) 올라갈땐 큰길로 올라 갔는데, 내려오는 골목길이에요  내편 무슨 생각하는지 혼자 부지런히 갑니다  몇년전 김종환 시인, 가수?? 이 쪽으로 올라 가는건가봐요 우린 반대로 다녔네요ㅎ 이름은 모르지만 이 시기에 빨간 꽃을 활짝 피우고 있는 나무가 있네요우리 인생도 언제 어디서든 아름다운 꽃을 피우고 열매 맺는 삶이 되기를 바래봅니다다른 이들이 보았을 때 흐믓하게 바라볼 수 있는 삶이 되기를요 ㅎㅎ​이번 여행을 통해 변하지 않는 것은 없다는 것을 느꼈어요지난 번 여행과 꽤 많이 달라진걸 느꼈거든요~​생동감있게 살아가는  중앙전통시장과  추천합니다 ^^ 
​에 왔으면 다들 꼭 들러보는 곳이 바로 동피랑 벽화마을일거다. 에 왔는데 동피랑 벽화마을을 둘러보지 않고 갈 사람이 있을까? 경상남도 하면 대표적으로  루지, 동피랑 벽화마을, 그리고 바다와 수산시장일거다. 하면 꿀빵이랑 충무김밥을 떠올리는 만큼 유명한 여행지 ​ 가는길 :)   ⦾ Park :: 주차장​동피랑 마을에 주차를 하려고 한다면 일단 여러군데가 있다.찾아보면 무료주차, 공영주차, 가게주차가 있다. ​​1. 무료주차일단 무료주차는 보는 것과 같이 동피랑 마을 위로 올라가서 길가에 주차를 하는거다. 골목이 좁고 또 차가 이미 즐비해 있어서 주차자리를 찾기가 쉽지 않다. 그리고 사람들이 많이 다녀서 정말 왔다갔다 하기에도 번거롭다. 정말 운이 좋지 않다면 한바퀴 힘들게 돌아도 자리가 나오지 않는 곳​2. 공영주차 (통제영유료주차장)통제영유로주차장은 공영주차장에서 가장 유명할거다. 통제영에 주차하고 시장뒤쪽 골목길을 따라가서 200 ~ 300m  5분 정도 거리이다.시간은 09:00 ~ 18:00 가격은 30분 500원, 60원 1,100원, 120분 2,300원, 240분 7,100원이다.​3. 공영주차 (문화마당 공영주차장)그리고 문화마당 공영주차장이다.여기서 주차하고 300 ~ 400m 8분 정도 거리이다.시간은 09:00 ~ 20:00 가격은 30분 500원, 60원 1,100원, 120분 2,300원, 240분 7,100원으로 동일하다.​4. 가게주차 (바람의핫도그 & 금정식당)금정식당앞에 빨간색 표시선 안은 무료주차라고한다. 우리가 갔을때는 이미 차가 있어서 다른곳으로 갔다.우리는 바람의핫도그집에서 핫도그를 먹으며 무료 주차를 하고 바로 옆 동피랑 벽화마을로 걸어갈 수 있었다. ​  주차장 위치 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26문화마당 노상 공영 주차장경상남도 시 동호동 379금정식당경상남도 시 남망길 31바람의핫도그 동피랑점경상남도 시 중앙시장4길 6-27  ⦾ Travel :: 동피랑 벽화마을 ​동피랑 마을 지도라고 하기는 그렇고 안내도이다​  동피랑 벽화마을Place : 경남 시 동피랑1길 6-18Price : 무료course : 동피랑 벽화마을 - 빠담빠담 드라마 촬영지 - 전망대 - 수산시장 동피랑 벽화마을은 웬만한 검색을 따라가면 길을 헤매지는 않을거다. 길이 잘 되어 있기도 하고 (차량 접근 말고 걷는걸로) 또  자체 볼거리 / 놀거리들이 그렇게 많지는 않아서 비교적 짧은 동선으로 다닐 수 있다. 동피랑 벽화마을은 부산에 감천문화마을이나 영도에 흰여울 마을같은 느낌이 들기도 한다. 여튼, 어느정도 언덕을 올라가면 보이는 벽들에 그림이 막 그려져 있는 길이 나오면 거기가 동피랑 벽화마을이다.​ ​옛 건물들의 벽에 그림을 그려놓았다.바다를 끼고 있는 도시인 만큼 벽화도 시원시원한 색이라 그런가 더욱더 조화로웠다.​  ​멋진 벽화의 그림들.. 예전에도 온적이 있는데 그림이 바뀐거 같은 기분도 들었다.자주자주 벽화 그림을 바꾸는가? 색이 바래지지 않고 진한걸 보면 그런거 같기도 하고...​ ​중간중간 표지판들도 나와 있어 길을 찾기에는 쉽다.그리고 벽화마을은 한바퀴 다 돌아봐야 30분이 안걸린다. 굉장히 작은 마을이다. 물론 구석구석 둘러보고 사진찍고 한다면 시간이 더 걸리겠지만 눈으로 보고, 괜찮은 곳에만 올라갔다 내려온다면 정말 얼마 걸리지 않는다. ​ ​색이 진하고 낡은 집들에 그려서 뭔가 촌스러운 느낌이 들면서도 힙하다.이제는 오래된, 자칫하면 폐가로 남았을 집을 이렇게 재탄생시키다니, 정말 좋은 아이디어 인거 같다.​ ​쨍한 색감이라 눈에 들어오고 곳곳이 포토존인거 같다. 밝은날 벽화를 봐서 그런가 더욱 잘 어울렸다.​ ​한번씩 이렇게 바다도 내려다보고, 벽화마을 자체가 좀 높이 있다보니 내려다 보는 뷰도 참 좋다.   ⦾ course :: 빠담빠담 촬영지 ​그리고 빠질수 없는 전망대 전망대 가는길로 완전 친절하게 알려준다. ​ ​가는길에 보이는 드라마 빠담빠담 촬영지드라마를 안봐서 어디에 자오는 장면인지는 모르겠다. ​  ​중간중간 보이는 소품샵에서 아이쇼핑도 좀 해주다 보면 시간이 금방 간다. 완두콩 어디 쓰는건지는 모르겠지만 굉장히 귀엽다. ​ ​가는길 바닥에 보이는 후라이팬이런 사소한 그림 하나하나가 벽화마을을 관광로 만든거 같다. 세심하고 센스있는 그림 그리고 전망대 가는길이 보이면 저기 계단만 오르면 전망대이다. ​  ⦾ course :: 전망대 ​그리고 바다와 시내가 한눈에 내려다 보이는 전망대이다.주말이라 그런지 전망대에 사람이 완전 바글바글 했다. ​ ​그리고 내려가는 길에 보이는 1872 고지도이런건 잘 모르면서 일단 읽고본다.​ ​내려가는 길 보이는 예쁜 카페곳곳에 카페들이 위치해있어 쉬어가기 좋은거 같다.​ ​그리고 내려가면 보이는 수산시장동피랑 벽화마을과 수산시장은 굉장히 가까이 있어서 먼저 벽화마을을 보고 수산시장을 갔다가 해변가 근처 맛집 & 기념품을 사서 집에오면 될거다.​에 자주오는 편은 아니지만, 부산 거제 바다와는 다른 느낌의 바다 느낌사실 은 크게 볼게 많은건 아니지만 소소하게 볼 곳도 많고 또 도 있고, 맛있는 집도 많다.​에 왔다면 꼭 가봐야하는 곳​​​​​    위치 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18수산시장경상남도 시 광도면 남해안대로 1309 ​​​​​​​​​​ ​ 
​요약(위치) 경남  강구항 근처 및 중앙시장 뒷편 언덕에​(벽화) 벽화마을은 여러번 가봐서 그런가? 크게 감흥은 없지만 강구항과 함께하는 벽화마을은 베리 굿​(주차) 주차가 힘들 수 있습니다. 강구항 근처 공영주차장에 주차하고 살짝 산책하는게 좋을 듯?​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 경남 시장을 구경한 후 살짝 방문해 본 동피랑 벽화 마을입니다.​동피랑의 뜻은 동쪽 벼랑이라고 하네요. ​즉, 동쪽 끝에 위치한? 그런 느낌?​여러 입구들이 있지만 저는 전통중앙시장을 관통하여 방문!​ ​살짝 가파를 수 있으니 참고하세요.​ ​​이 동피랑 마을은 벽화로 유명하지만 저한테는  강구항의 모습이 한눈에 보이는게 더 인상적으로 느껴지네요.​작은 항구의 매력이 느껴지는 듯 합니다.​아마 밤에는 더욱 더 색다른 느낌을 주지 않을까?라는 생각이 드네요.​ ​개인적으로 벽화들 자체는 다른 벽화마을과 비교 시 큰 차이점은 없어 보입니다.​ ​벽화 뿐만 아니라 동상 같은 작품들도 있습니다.​어떤 분이 그랬는지는 모르겠으나 마스크 착용하고 있네요.​거리두기 실천하시는 듯.​ ​ 유명 인 굴 껍질로 만든 작품?​ ​그리고 벽화님들!​ ​워낙 많은 지자체들이 벽화마을을 조성하고 있기 때문에 벽화의 느낌은 다 거기서 거기라고 생각이 드네요.​사실 저한테 특정 주제로 잘 되어 있는 벽화마을은 대구 달성군에 위치한 마비정 벽화마을이라고 생각합니다​자세한 후기는 아래 링크로! [대구-화원] 전통건물과 벽화의 조합(Feat. 런닝맨) - 마비정 벽화마을요약(위치) 주차하고 약 1km 트래킹. 글쓴 곳 주차장 말고 건너편에 주차를!​(느낀점) 전통적인 느낌이 강...m.blog.naver.com ​한번쯤은 을 방문하셨다면 이곳 전체를 보시지는 않더라도 맛보기로 동피랑 벽화마을 방문을 추천합니다.​벽화도 좋긴하지만 저는 강구항을 한눈에 볼 수 있는 메리트 때문에! 베리굿​ ​그리고 티비에 출연한 경험이 있는 굴전문 요리점 방문!​1인분에 2만3천원으로​생굴, 굴찜, 굴탕수육, 굴죽 등을 맛볼 수 있습니다.​자세한건 아래 링크로 [경남-] 가성비 최고 굴코스 요리 - 동피랑굴촌(FT. 2만3천)요약(위치) 경상남도  동피랑 근처​(맛) 굴 요리코스는 처음! 맛도 베리굿​(감사) 사장님이 대구 달...m.blog.naver.com 그리고 동피랑 벽화마을 바로 앞에 위치한 신선한 해산물을 볼 수 있는 중앙전통시장 관련은 아래 링크로~​ [경남-] 해산물 천국 - 중앙전통시장요약(위치)  강구항 및 동피랑 벽화마을 근처​(느낀점) 바닷가에 위치한 전통수산시장! 베리굿!​(세...blog.naver.com #동피랑 #벽화마을 #벽화 # #벽화마을 # #여행 #가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #경상남도여행 #항구 #강구항 #강구항 #경상남도강구항 
 [Shoot for the Sky] 여행동피랑 벽화마을  우리나라 인기 여행지 중 다섯 손가락 안에 드는곳이 바로 인데요.​그곳으로 가면 꼭 들려야 할 곳이 있지요?​바로  동피랑 벽화마을인데요.​몇 년 만에 그곳을 다시 찾았더니 세상 많이바뀌었더라고요.​그래서 오늘은 볼거리와 먹거리 가득한 이곳의 골목골목디테일한 모습들을 공개해 드리니 궁금하신 분들은스압 참고 스크롤 다운로드해 보시기 바랍니다.​  ​ 벽화마을을 가려면 우선 강구안으로 향해서 이곳 일대의공영주차장에 주차를 해야 한답니다.​​​ 예전에는 이곳 항구의 갈가에도 주차가 가능했는데지금은 이곳은 인도로 바꾸어 놓았더라고요.​그 대신 일대에 주차를 할 수 있는 곳들을많이 마련해 놓았더라고요.​​​ 차들이 많이 주차가 되어 있어서 자리를 찾기 힘들다면항구 끝단에 있는  현대교회 뒤편의 골목 안으로들어가면 주차를 하기가 조금 더 편하답니다.​​​ 초행길인 분들은 골목 안쪽 공영 주차장에 주차를하고는 위치 파악을 잘 해놓으세요.​깜빡 잊으면 주차장 찾아서 헤맬 수 있어요.​​​ 주차를 하고 나서 해안로의 길을 건너서 안쪽 골목으로들어서면  동피랑 벽화마을로 접어들게 되는데요.​이 해안로 일대에 상점들이 상당히 많아서 구경도 하고군것질도 할 수 있답니다.​TV에 방영된 아붕도 이 대로변에 있는데 아이들에게인기가 많을 듯싶네요.​​​ 입구에 카페도 많이 있지만 이왕이면 마을 정상에 있는카페에서 경치 감상하면서 시원한 음료를즐기는 것이 좋을 듯합니다.​​​ 한집 건너 한집이  꿀빵집이랍니다.​​​ 돈 받고 올린 블로그 글을 믿고 살 것이냐는 말에블로그를 운영하는 저는 멈칫하게 됩니다.​진짜 맛과 위생에 자신 있으면별말 필요 없겠쥬? ㅎㅎㅎ​​​ 마을 입구에 대한 이정표는 아주 작게 달려 있어요.​하지만 누가 봐도 이 골목이  동피랑 벽화마을입구임을 알 수 있을 것이고요.​요즘은 지도 어플을 보면 아주 쉽게찾아갈 수 있을 것이에요.​​​ 입구에도 맛있는 음식점들이 상당히 많이들어서 있네요.​동피랑 이교네라는 굴버거집도 인기가많은 곳이더라고요.​​​ 역시 이 지역은 굴이 임을 느낄 수 있겠지요?​수제 굴튀김이 들어있는 굴떡굴떡도 맛나 보여요.​​​  여행 자주 가는 분들이라면 한 번쯤 드셔봤을법한 명물 음식도 있지요?​우짜라고 우동면에 짜장을 담아 주는 것인데요.​원조는 할매 우짜라고 하는데 맞는지는 모르겠지만그곳이 방송에 많이 나온 곳이랍니다.​지금은 이처럼 여기저기서 많이 보이는군요.​​​ 언덕길의 코너를 돌자마자 보이는 탕후루 집!​32cm의 엄청난 길이의 아이스크림도 판매를 하네요.​​​ 이곳 마을은 사람들이 참 많이 다니는 골목길인데요.​차들이 연신 오고 가는 것이 참 아쉬워요.​여유롭게 사진을 찍으면서 골목길을 거닐자고 하면차들이 오고 가면서 클랙슨을 눌러 대는데다소 짜증이 나더라고요.​​​ 언덕을 올라서면서부터 벽면에는 화려한 벽화들이보이기 시작합니다.​​​ 대성탕의 굴뚝은 마을의 북극성처럼 어디를 가도잘 눈에 띄었답니다.​볼 때마다 반갑더라는...​​​ 차가 오가는 길을 따라 한동안 거닐어 보았데요.​중간중간 올라가는 골목길이 눈에 들어오지만 무지개계단이 보일 때까지는 계속 걸어가세요.​​​ 벽화들은 에 있는 유명한 지역과 들을그려 놓았답니다.​​​ 이 벽화가 보이는 길에서 좌회전을 하면동피랑 1길로 향할 수 있답니다.​이곳을 통해서 정상을 오를 수도 있지만 큰길을따라서 조금 더 걸어가 보기로 했어요.​​​ 바로 저 너머 건물 뒤편이 정상의 동포루 방향이랍니다.​​​ 드래건도 맛에 반하는  꿀빵인가요?​​​ 동피랑 짬뽕 해물마을에서 점심 식사를 하기로 스케줄을잡았는데 코로나19 때문인지 주말임에도 아쉽게문을 굳게 닫았네요. ㅠㅠ​​​ 전망이 좋은 곳이면 빠지지 않고 자리 잡고 있는 카페들!​시원한 음료 마시며 쉬기 참 좋네요.​​​ 조금만 더 올라가면 천사 날개 가는 길이 있답니다.​덥지만 거기까지는 올라가 봐야겠지요?​​​ 남는 건 사진이랍니다.​예쁜 벽화를 배경으로 사진 많이 담아 보세요.​​​ 곳곳에 아이스크림 집도 참 많이 눈에 들어왔는데마을 정상의 카페를 들리고자 꾹 참았더랬어요.​​​ 동글동글한 그림이 뭔가 했는데 꿀빵이라는군요. ^^​​​ 여름에 만나는 루돌프와 산타 할아버지!​이 그림 볼 때는 순간 시원한 생각이 드네요.​​​  여행도 좋지만 밥은 묵고 댕겨 야쥬?​​​ 와팡집도 있었는데 이곳도 방송에 나온 유명한집이라고 하네요.​와플 안에 크림 또는 아이스크림이 들어 있는데맛이 독특하다고 합니다.​​​ 동피랑 벽화마을을 방문한 것을 기념하기 위해서멋진 사진을 담을 수 있는 사진관도 있네요.​​​ 마을 중턱이지만 이곳에서 바라보는 경치도만만치 않게 좋지요?​​​ 연인이 이곳을 찾으면 발걸음이 많이 더딜 것이에요.​그만큼 벽화를 배경으로 사진 찍을 곳들이참 많이 있답니다.​​​ 코로나19로 다 같이 힘들어하는 시기에위로가 되는 문구입니다.​​​ 벽화마을에서 절대로 빠져서는 안 될 천사의 날개!​​​ 이곳에서는 함께 점프를 하면서 사진을찍으면 재미있을 듯합니다.​​​ 마을의 집들은 이곳의 분위기를 자아내기 위해서인지지붕들 색도 알록달록합니다.​​​ 그늘진 평상에 자리 잡고 앉아서 막걸리한잔하고 싶어지는군요.​​​ 이렇게 큰 길을 따라서 더디게 걷다 보면 나도 모르는사이에 상당히 높은 곳까지 올라있더라고요.​​​  동피랑 벽화마을은 그늘진 곳을 찾아보기가 쉽지 않아요.​그러니 더운 여름날에 찾으신다면 양산은 준비해가시는 것이 도움이 될 것이에요.​​​ 곳곳의 배경이 사진 명소가 되는 마을이랍니다.​​​ 다양한 콘셉트의 천사의 날개를 배경으로 사진을찍노라면 시간 가는 줄 모를 것이에요.​​​ 전주 한옥마을에서 보았던 문어 강정이여기도 있었어요.​​​ 통행길 없지만 꼭 그 너머 멋진 길이 있을 것만같은 골목길!​​​ 동피랑 9경 맞나요? 그럼 나머지 8경은 어딜까요? ^^​​​ 바리스타 할매 커피집이라는 글자가 보이는 이곳까지걸어 올라오셨다면 이제 전망대로향할 시점이랍니다.​​​ 지도를 보자면  동피랑 벽화마을 둘레길을돌아 본 것처럼 보이지요?​이제는 마을을 가로질러 동포루가 있는전망대로 향할 시점이랍니다.​​​ 바로 이 무지개 계단을 따라 올라가면 좁은 골목에현란한 벽화들이 펼쳐질 것이에요.​​​ 계단을 조금만 올라도 싱그러운 풍경이눈에 들어오지요?​사진으로 보기에는 화려해 보이지만 실상은한낮이라서 매우 더웠어요.​그러니 선선한 바람 불어오는 해 질 녘에찾아보시기를 추천드려요.​​​ 이 일대가 바로 동피랑 마을의 클라이맥스라고보시면 되는데요.​이 일대의 벽면들은 전체가 다 벽화로 그려져 있지요.​​​ 마을의 위상답게 그림들의 디테일이 아주뛰어난 것 같아요.​​​ 이정표 또한 아주 귀엽게 표시되어 있지요?​​​ 소화기 위치도 확실하게 표시되어 있네요.​​​ 골목길을 올라가니 곧바로 보이는 항구!​이 풍경이 눈에 들어오니 가슴이 뻥 뚫리는 것만 같네요.​​​ 몇 년 만에 정말 많이 바뀌었다는 것을확실하게 느꼈는데요.​못 보던 카페들이 어찌나 많이 늘었는지 말이죠.​​​ 인스타 각 나오는 곳들도 정말 많아요.​​​ 몽마르다에 버거싶다! 이곳 카페나 음식점들의이름은 정말 천재적이었답니다.​​​ 진정 골목골목 휘젓고 다닐만하지요?​​​ 이곳은 스티브 잡스도 놀라서 환생할동피랑 잡스랍니다.​​​ 역시  여행 최고의 명소 맞지요?​​​  사랑의 문구가 가득 적혀 있는 이곳에서 여러분의추억 열매도 달아 보세요.​​​ 드디어 한 시간 너머 거닌 끝에 이곳 마을의전망대까지 오르게 되었답니다.​​​ 예전에 이곳 마을 기업 커피숍에서 아이스크림을먹으면서 전망을 감상했던 기억이 나는데요즘은 문을 열지 않나 봐요. 아쉽네요.​​​ 전망 정말 끝내주지요?​동피랑 마을의 최고 전망이 바로 이곳이랍니다.​​​ 그동안 동피랑 마을은 참 많이 찾아서또 다시 올 필요가 있을까?​생각을 했는데 몇 년 만에 다시 찾았더니 아예새로운 곳이 돼버린 듯하더라고요.​​​ 하지만 코로나19 여파 때문인지 곳곳의 상점들이문을 닫고 있는 모습은 참 안타깝네요.​​​ 전망대 바로 뒤로는 동포루가 있답니다.​​​ 포루라 하면 포를 쏠 수 있는 건축물을 가리켜서 그리불리는 것으로 알고 있는데요.​그만큼 높은 곳에 위치해 있어야 하겠지요?​​​  그만큼 경치가 참 좋답니다.​ 여행 중 꼭 가볼 곳이 바로 동포루와서포루의 전망이기도 하지요.​​​ 날이 참 많이 더운 와중에도 워낙 멋진 경치가 펼쳐져있다 보니 쉽게 발걸음을 떼지 못하겠더라고요.​​​ 상점도 많이 문을 닫았는데 느린 우체국도 잠정 중단을하게 되었다고 하는군요.​다시 활기를 띤 전망대의 모습이기를 바랍니다.​​​ 예전에 찾았을 때와는 다른 주인공이 자리 잡고 있는벽화들! 그래서 다시 찾을만했어요.​​​ 내려가는 길에 펼쳐진 전경으로는 저 멀리 항구와주차장의 모습도 한눈에 들어오네요.​​​ 마을 자체가 철거가 될 위기에 처했는데 골목마다아기자기한 벽화를 그려 넣었고 그에 관광객들의발길을 끌게 되어 지금은 이렇게 화려한마을로 변신을 하게 되었답니다.​​​ 그래도 인어 왕자님은 충격적이네요. ㅋㅋㅋ​​​ 이번  여행에서는 동피랑 마을만큼은 접수를 하고오겠다며 구석구석을 돌아 보았는데 그래도 다른분들의 사진을 보니 여전히 가보지 못한곳들이 많이 있더라고요.​​​ 푸짐한 팥빙수가 그립다면 경사진 곳에 있는카페를 찾아보세요. ^^​​​ 그동안 수많은 벽화마을을 가보았지만 이곳이 가장규모도 크고 화려한 듯싶어요.​​​ 그도 그럴 것이 이 마을의 실거주자들은 그리많지 않다고 하더라고요.​​​ 상당수가 상점들로 이루어져 있기에 관광객들이 많이찾아도 소음 공해로 민원이 발생하는 일이그리 많지 않은 듯했어요.​​​ 사계절 봄이어라~ 빠담빠담 점빵의 모습이가장 화려하고 화사하네요.​​​ 바로 이 골목이 동피랑 1길인데요.​이곳을 통해서 전망대로 오르는 것보다 우리가 지나간길로 가는 것이 훨씬 더 편할 것이에요.​이 길이 경사가 좀 높아서 오르기는 힘들거든요.​​​ 내려오면서 바라보는 경치는 또 다른 느낌이지요?​​​ 제가 인상 깊게 보았던 드라마인 빠담빠담의 촬영지도바로 이 마을이었답니다.​나문희 여사는 한눈에 들어오는데 정우성 씨는좀 아닌듯싶지요? ㅎㅎㅎ​​​ 이렇게 마을을 한 바퀴 돌아보면서 찍은 사진만 해도폴더 한가득입니다.​추려낸 사진도 무려 90여 장이나 되니 말이지요.​​​ 이렇게 많은 사진을 찍을 만큼 볼거리가 다양한 곳 동피랑 벽화마을은 이제 이 지역의대표 관광지로 자리매김을 했는데요.​정말 꼭 한번 가볼만하겠지요?​저는 다음에 찾으면 선명한 낮 사진들은 많이 담았으니해 질 녘에 찾아서 시원한 밤공기 마시며 아름다운야경을 감상해 볼까 합니다.​​​  ​​​  ​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
안녕하스까'-'날이 너무 좋은 주말 연휴네요!회사 업무 과중으로 꽤나 스트레스에 시달리고있던 스까, 마음속으로"에라잇 몰라 연차 각이다-_-"생각함과 동시에 바로 3일 연차를 신청하고 RUN!!!🏃🏃🏃주말에는 친구들과 캠핑, 캠핑이 끝남과 동시에 집에서 다시 짐을 챙겨 계획에 없던 으로🚙🚙🚙... 피곤한 몸을 이끌고 결국 까지..우린 증말 멋짓다🤔🤔🤔노잼이 유잼이되는 그날까지 레고레고​ 톨게이트를 지나며 실감이 났다는;하핳더위속 캠핑으로 지쳐있던 몸이 다시 살아나는 너낌?!​ 즉흥적, 으로 향하던 길평일이라 생각보다 저렴?하게 예약한 리조트에 체크인하러👉🏻👉🏻👉🏻​ 한번 와봤다고 익숙한 대교 크크크​  대교 드라이브 뷰🌁​ 어느새 도착한 노잼쀼의 2박을 책임질 숙소'금호마리나리조트'​ 주차는 별도 주차장이 없어, 위에 보이는 리조트 진입도로 갓길이나 근처에 있는 넓은 공터에 주차하고 리조트까지 뚜벅뚜벅 걸어가야해요;그나마 5분정도 거리니 그러려니~_~​ 가까이서보니 연식이 느껴지는 리조트😅이것저것 따지고온 여행이 아닌 즉흥 여행이니 패스!​ 리조트 내부 프론트는 외관과 다르게 깔끔!​ 프론트에서 순번대기표를 뽑고 대기하면 되는데, 아무도 없어서 바로 안내를 받았어요!​ 프론트 직원은 두명이 있었고 재빠르게 체크인할 수 있었어요!앗! 참고로 체크인시 2만원을 추가로 결제하면 오션뷰로 배정 받을 수 있어요!저희는 2만원 추가 후 이동!​ 6층을 배정받고 엘베오길 기달기달엘레베이터는 두대씩 서로 마주보고있고 저층과 고층으로 나뉘어있어요~_~​ 투명한 엘베를 타면 건물 중간이 시원하게 뚫린게보여 웅장함이 느껴져요😯​ 6층 도착! 복도가 생각보다 너무 깔끔하져?오오 기대에 차오른 노잼쀼😙😙😙​  헙!!! 저희가 예약한 방은 패밀리디럭스라 방이 넓긴한데 벽지가 읔;;오션뷰도 방크기에 비해 너무 비좁...​  부엌과 식탁도 오~올드;​ 뷰 하나는 인정인데, 그외에는 볼것도없고 추가 결제한 2만원이 아까워 프론트로가서 결제 취소 후 방 배정을 다시 받았다는😮‍💨😮‍💨😮‍💨​ 다시 배정받은 방은 3층!​ 역시 복도와 출입문 등은 모두 깔끔해요!​ 방에 들어가면 좌측에 카드 삽입!요즘은 리조트도 요런 시스템이군요..헣​ 쨘!!! 왕큰 창으로 쏟아지는 햇살!크~바꾸길 잘했다는 생각이 들었던 순간🤗​ 침대도 훨씬 푹신하고 주방도 모던한 인테리어에 식탁 의자도 쿠션이있어 좋았어요:)​ 화장대도 깔끔! 다만, 방 크기에 비해 티비가 너모나 작아서 아쉽😔​ 욕실도 위에 보이는 그대로 깨끗했어요!​  수건은 2인기준 네장이 준비되어 있고 샴푸와 바디워시도 다회용기에 준비되어 있었어요!저희는 2박이라 다음날 프론트에 연락해 수건 보충해달라고 요청해서 네장을 더 받았네요._.​  객실 카드키와 함께 받은 각종 쿠폰!리조트 앞 요트와 스포츠센터가 있고 제휴로 할인된 가격에 이용할 수 있는 쿠폰도 있으니 관심있는 분들은 이용하면 좋을 것 같아요~_~저희는 편의점 쿠폰만 사용했는데 배보다 배꼽이 컷다는🤣​ 숙소에 짐을 놓고 근처 배말칼국수집에서 배말칼국수와 땡초김밥, 톳김밥을 먹었어요배고파서 그런가 진짜 맛나게 먹먹;)  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 도남동 톳김밥 맛집"배말칼국수김밥"안녕하스까~_~ 어찌어찌 떠난 여행 첫날 간단하게 저녁을 해결하고자  도남동에 있는'배말칼국수...m.blog.naver.com ​ 식사를하고 오션뷰 카페로 이동!까지왔는데 오션뷰 포기못해😙😙😙경로를 약간 틀어서 원래 목적지가 아닌 곳에 갔지만 오히려 좋아!!! 대교 뷰가 너무 좋았다는:♡  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 Coffee_ 미수동 대교 오션뷰 카페"슈메르카페"안녕하스까._.  여행중 가장 편안한 순간을 보냈던  미수동에 위치한 대교가 훤히 보이는&#x27...m.blog.naver.com ​ 숙소로 복귀하는길, 읭?리조트 앞에 나이트클럽이 떠~억ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ가는사람이 있긴한가봐용 허헣​ 오! 저희 숙소도 낮보단 밤에보니 번쩍번쩍 조명에 덕분에 볼만하네요😁​ 리조트 정문에 이런저런 할인행사와 이슈가 게시되어있네요~객실 리뉴얼을 진행 중이라고하니 조만간 더 깔끔해지겠죠?!​ 복귀완료✌🏻​ 복귀하자마자 물을 사려고 편의점으로 가던길 마주한  쇼핑센터!저희는 안궁금해서 패스...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 편의점의 입구는 작은데 내부는 생각보다 크더라구요😲​ 편의점 옆에는 상시로 이용가능한 자판기가 있어서 편의점이 닫아도 문제없겠어요._.​  널찍한 편의점과 한켠에  관광지 이름을 새긴 수제맥주가 들어있는 냉장고가있어요😙😙😙여행 중 한잔 안할 수 없어, 수제맥주와 몇가지 안주 겟겟​  입구 우측에는 지역상품도 팔고 전자렌지와 온수기도 여유있게 비치되어 편리했어요;)​  입구 좌측에는 어린이들 뽑기와 안마를 받을 수 있는 공간도 있네요😌​ 프론트쪽에 있는 엘리스라는 카페펍인데 내부에 BBQ도 있더라구요?!치킨이 급 땡겨서 객실로 올라가기전 들러서 반반 주문! 배달은 안되지만 호실 번호를 적어놓고 객실로 올라가면 객실 전화로 호출해줘서 편리했어요:)​ 메뉴판 참ㄱ...아 잘안보이네요;하핳​  내부는 대충 이런 분위기예요._.펍 느낌이 나긴하는데 편하게 먹고싶어서 방으로👉🏻👉🏻👉🏻​ 짜-안 ㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋ​ 반반은 진리~그러나 BBQ는 황금올리브, 후라이드가 최고인걸루😖​  편의점에서 구입한 아이스크림과 주전부리, 맥주까지! 너무나 많이 사버림;허헣홀라당 다먹어버리고 잔건 안비밀😙😙😙​ 구름구름한  둘째날 아침🌅​ 호다닥 씻고 핫한 카페 도착!!!시그니처 라떼들고 뷰맛집 인증'-'  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 Coffee_ 산양읍 오션뷰 카페"클라우드힐"안녕하스까'-' 여행 이튿날 오션뷰 맛집으로 소문난  산양읍에 위치한 카페'클라우...m.blog.naver.com ​  뷰를 즐기고 동피랑 근처 구석구석 탐방🤳🏻​ 짠내 폭발하는 바닷가, 시원하니 좋네요🌊​ 너무 더웠던 날이여서 지치고 힘들어, 밥집 찾아 삼만리...이렇게 가까운줄 모르고 엄한데만 찾고있었네요;그래도 회덮밥, 물회, 굴전, 굴미역국까지 자~알 먹었네요🤤🤤🤤  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 동호동 쭈꾸미무침 맛집"동피랑쭈굴"안녕하스까(-: 여행 2일차 아점으로  동호동에 위치한'동피랑쭈굴'에 다녀왔어요! . . ....m.blog.naver.com ​ 밥먹고 걷다가 셀프스튜디오가 보여서 추억 한 컷✌🏻✌🏻✌🏻  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [22.04.25] 동호동 셀프사진관"스위치스튜디오(SWITCH STUDIO)"안녕하스까:) 오늘은 4월의 노잼쀼를 기록하기 위해  동피랑길에 위치한 셀프사진관'스위치스튜디...m.blog.naver.com ​ 동피랑마을 근처에서 돌다가 느즈막히 지나가듯 구경한 동피랑 벽화마을!​ 난 스까야 그래서 널 좋아했스까?😶‍🌫️😶‍🌫️😶‍🌫️​ 언덕길에 사진관과 편의점?도 있어요​  주옥같은 말장난에 어질어질😵‍💫​ 벽화가 참 예쁜 동네:)​ 안그래도 이런저런 생각하면서 걷고있었는데, 벽화마을 관람객들은 위 내용을 숙지하고 매너를 지켜야겠죠?🤔​  관광지답게 곳곳에 사진찍는 곳, 음식점, 카페 등이 많네요~_~​ 또 다른 입구에서 발견한 동피랑 벽화마을 안내도🗺​ 마을을 벗어나기전 마주한 연을 그려놓은 벽면, 이 연이 유명한가?요?🤔​ 이란곳이 참 지형이 험난하다고 느꼈던, 집들이 산등성이 같은 언덕에 용케 자리잡고 있네요😶​ 그렇게 한바탕 돌아보고 출차🚙🚙🚙​ 다음 행선지로 이순신공원 픽!​ 내비를 쫓아가다보면 위치를 알리는 간판이 나와요👉🏻👉🏻👉🏻​ 공원 도착! 평일이라 그런지 차도 별로 없고 주차장 자체가 널찍해서 굳굳​  공원 입구에 안내도가 있으니 참고!​ 공원은 당연 금연구역입니다요👊🏻👊🏻👊🏻​ 공원 입구에 푸드트럭도 두대나 있네요?저희는 밥먹고와서 패스🤭​ 공원 올라가는길이 너무 예쁘~~~다~~~앗​ 이순신장군님 동상이 뙇!!!​ 대포가 뙇!!!​  믓찐 바다뷰를 바라보며 걷는 산책 코스는 그야말로 힐링😌😌😌​ 걷다보니 해안가에 웅성웅성👥️️👤👥️️👤쓰레기를 치우는 분들이 계시더라구요?아 하겠어 하고말겠어!!! 봉사활동!!! 언젠가 꼭 봉사하며 살고싶은 노잼쀼-_-ㅋㅋㅋ​  웤웤 해군위령탑과 토영이야~길이 있는데 저희는 넘나 힘들어 위령탑만 가보기로🤣​ 진짜 잘 조성되어있는 공원~푸릇푸릇​ 화장실이 어디없나?싶을때쯤 발견한 화장실🫂 휴~~~​ 해군위령탑은 70년대 해상에서 순직한 159인을 기리기위해 세웠다는데요당시 갓 입대한 젊은 장병들이 다수여서 더 안타까운 사고라는 생각이드네요😔​  해군위령탑을 뒤로하고 다시 걷기시작!공원 중간중간에 벤치가 있어 좋지만 돗자리 하나 챙겨가면 너무 좋겠더라구요!​ 헙..놀이터도 있다니!!!아이가있는 가족들에게 나들이 장소로 너무 좋겠다는😲​ 솔잎이 빼곡히 깔려 갬성갬성너무 힐링됐던 길​  쉼터가 너무 잘되어있어, 힘들만하면 쉬고 걷다가 또 쉬고, 공원에서의 시간은 한마디로 쉼이였다?!🤗​ 저~멀리 보이는 첫번째 여행 숙소와 두번째 여행 숙소가 한눈에 보이는🖐🏻​  이순신공원의 킬링포인트 꼭 들어보시길🙏🏻​  일정 마지막 코스로 다녀온  중앙활어시장과 중앙전통시장!!!​ 전통시장은 사실 타지역 시장과 다르게 건어물 위주라 패스했어요😅​ 노잼쀼가 시장에 온 목적은 회 포장🐟🐠​ 활어시장 좌판은 어디나 다 똑같이 생겨서 걷다가 먼저, 훅 들어온 남주수산에서 참돔과 우럭으로 3만원짜리 주문!​ 불쌍한 친구들 미안하지만 영롱하구나🙋‍♂️🙋‍♀️​  현란한 손길로 회뜨는 마산아지매👏🏻이곳과 다른 곳의 차이점은  행주를 재활용하지않고 계속 바꿔 사용한다는점!청결을 중시하는 저희 쀼는 너무 좋았답니닷:)​  현장감 느껴보셔요 팔딱팔딱🐟🐠🐡🐙🦑​ 호다닥 포장해서 주차장 가는 길햇살이 좋아서 한 컷📸​ 숙소도착!! 회 좋고, 쌈채소 좋고, 토마토 색감까지;♡​ 양도 많고, 너무 신선 쫄깃쫄깃🤤​ 회얹고 고추냉이, 고추, 마늘에 초장찍어 같이 먹으면 -끝-​ 토마토는 야빈이 독차지 하핳​ 그렇게 먹방 찍어버리고 야경도 찍어버리고 캬~~~굳밤​ 다음날 아침, 노잼쀼는 리조트 뒷편에 있는 해안누리길 수륙해안산책로를 산책했어요:)​   비록 구름 그득하고 꾸리꾸리한 날씨였지만 산책하길 잘했다고 생각한 시간😙​ 심혈을 기울여 찍은 스까의 베스트 컷😁​  배타고 싶어지는 영상보시쥬🛥🛥🛥​ 리조트 뒷태도 한 컷!​ 엘리스 카페펍 테라스자리가 보여서 찍어봤어요~_~ 날 좋을때 앉아있으면 너모나 좋을 듯!​  바다가 보이는 포토존🙌🏻​ 천국의 계단 뭐 그런건가?! 여러 포토존을 만들어 놨네요허헣​ 파,노,빨,초 색감이 예쁘고 귀여운 의자들​  자전거 대여도해주는 마리나리조트!저렴하진 않은 것 같네요😅​ 떠나기 전 막 컷!​ 마리나는 슥-삭, 쓰레기를 모아서 각층 버리는 곳에 배출 후 퇴실해야해요저희도 삭-치우고 체크아웃!​ 간다간다간다 우리집​ 두번째  여행도 좋았고 벌써 세번째 도 기대되는,...진짜 안녕 👋🏻 금호마리나리조트경상남도 시 큰발개1길 33 금호마리나리조트동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18이순신공원경상남도 시 정량동 688-1중앙활어시장경상남도 시 중앙로 160 충무데파트 
​​​​​​​​​​​​​​​<엄마와 함께하는  여행>에서도 유명한 가볼만한 곳동피랑 벽화마을 방문​​​​  동피랑 벽화마을​​​주소경남 시 동피랑1길 6-18​​​​주차벽화마을 주변 주차칸​​​​​​​​​​​​ ​​​중앙전통시장과 차로 1분 거리에 위치한!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​벽화마을 입구 주변에서부터 느껴지는 동화같은 마을!의 전통문화와 , 정보들을 알 수 있는​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​경남 의 사투리로반겨주는 귀여운 글귀들​​​​​​​​​​​​​  벽화마을 가볼만한곳 추천​​​ 날씨가 새벽에 비가 온 뒤라 하늘은 아직 완전히 맑지는 않았지만동피랑 벽화마을의 색감들은순수하게 맑은 느낌이 드는​​​​​​​​​​​​​​ ​​​중간중간 길을 헤매지 않게현재 위치 약도와 안내가 잘 되어있는​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​화장실마저 한없이 따뜻한 분위기일 거 같은​​​​​​​​​​​​​​​ ​​동피랑 중간중간 다니다 보면작은 카페들과 잡화점들도 많은​​다 같이 동피랑~​​​​​​​​​​​​​  ​​​센스 있는 119 소화기 벽화아이들이랑 같이 오면 너무 좋을 듯​​​​​​​​​​​​​ ​​​​행복은 우리 안에 있어, 찾지마,​​​​​​​​​​​​​​​​  투어​​​담벼락 위에 꼬꼬댁인지 알았는데알고 보니 갈매기였다능작품마다 그 근처에 작품 안내 설명도 있는​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​평일 오전 10시 반쯤 투어를 하여오픈한 가게들, 준비하는 가게들 ​무엇보다도사람들이 없어 한적하고 여유롭게사진 찍으며 추억을 남길 수 있었다​​​​​​​​​​​​​​  동포루​​​동피랑 벽화마을 맨 꼭대기를 가면나오는 동포루우리나라의 한옥이 주는 멋스러움과 아름다움다들 느끼시죠~?​​​​​​​​​​​​​​​​  가볼만한 곳 동포루​​​동포루에 대한 자세한 안내도 잘 나와있는!​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​멀리 보고 싶니?그럼 500원!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​조금 내려오면 또 멀~리 구경할 수 있는망원경들​​​​​​​​​​​​​ ​​뭔지 1초 망설였다는바부,,​​​​​​​​​​  ​​동피랑에서 엄마와 좋은 추억거리 남기기 성공♥ ​​​​​​​​​​ 볼거리, 구경거리, 데이트 코스추억거리 사진 남기기 좋은 가볼만한 곳동피랑 벽화마을 추천​​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
이웃님들 모두 주말 잘 보내셨죠?​  ​저는 잠시 과, 거제도 댕겨 왔어요. ^^짧은 일정이지만 그래도여행 갔다오면, 좋은추억도 만들고,힐링도 되고, 블로그 해보니글감도 생겨서 좋더라구요.​몇가지 정보 공유하고자당분간? ^^;  ​몇가지 관련 된 포스팅을 할께요. ^^​ 바닷가쪽 지역에오면 현지 , 해산물이훨씬 더 신선한 느낌? ^^이 들어어 아무래도 현지 음식을 위주로먹게 되더라구요.​개인적으로 전복을 좋아해서이번 여행은 전복만 거의 먹고 왔어요.​  ​​중앙시장쪽에도 멀지 않아요.^^​지나가다 보니 햄버거매장이보이더라구요. ^^햄버거 흔하지만, 전복버거는안먹어봤거든요.​바로바로~~~​동피랑이교네 예요. ^^​ 동피랑이교네주소 : 경남 시 동피랑길 3전화 : 0507-1305-0322시간 : 영업시간 매일 10:30~19:00 / 월요일 휴무 (확인하고 가세요.)방송 : 생방송오늘저녁 1380회, 20.08.14. 전복버거-네이버 정보-동피랑이교네 : 네이버방문자리뷰 74 · ★4.39 · 생방송오늘저녁 1380회naver.me ​ [동피랑 이교네 - 홈] 맛집맛집 굴버거 & 통전복버거 전문igyone.modoo.at ​ 동피랑 마을 입구에 아담하고 이쁜 가게입니다. 살아있는 전복을 철판에 구운 통전복버거와 의 굴이 들어간  굴버거를 맛 보실 수 있습니다. 이교네 만의 독특하고 맛난 굴튀김, 재추굴전도 놓치면 아쉬울 먹거리입니다.  오시면 꼭 한번 들러 주세요.-네이버 소개-​ 매장이 아담해요. ^^​  ​ 메인 메뉴 보기 쉽게그림과 함께 설명이 되어있네요. ^^​  ​ 요렇게 포인트도 있구요.^^​ 문앞에 메뉴판 보이시죠?이런 큰 메뉴판 너무 좋아요. ^^​ 문 입구 안으로 들어가면안에 앉아서 먹을 수 있는공간이 있어요.저는 나중에 알았어요. 다음에는 안에서 먹어야 겠어요. ^^​저는 밖에서도 먹는 공간이 있어서거기서 먹었어요.​그래서 가기전에 기록 남겨 두었어요.블로그 포스팅 하려구요. ^^ ​ 연예인 싸인도 보이네요. ^^박나래도 왔고, 문세윤 등 연예인도 와서 먹은 곳 이네요~!​  ​저는 전복 좋아하니 당연히~통전복버거세트 를 주문하였어요.(세트 메뉴의 사이드메뉴 튀김은굴튀김과감자튀김을 골랐어요.)​통전복버거세트 13.0​짜잔~~~​ 음료는 미란다~반갑죠?선택했어요. ^^맛있겠죠? ^^리뷰하다 보니 또 먹고 싶네요~~~​  ​ ​  ​ ​  ​ ​ 전복 보여드릴께요~~~ ^^​ 요렇게 통전복이 들어가요~~​ 뒤집어서 한 번 더~~~​  ​그리고 사이드 로 나온~~ 굴튀김과 감자튀김!​  ​요거요거 굴튀김도 맛있어요~~!​통전복버거는 살짝 아쉬운게음냐~~~또 먹고 싶다는 ㅎㅎㅎ햄버거에 들어간 전복이 너무 부드러웠어요~!맛이 자극적이지 않고적당한 맛이 입에 달라 붙어서~금방 사라져 버렸어요~~~​  ​아 ~ 또 생각나요~~~그럼 맛집 인거죠? ^^사장님도 친절 하셨어요~!​ 가시게 되면 한 번 들러보세요~!제 입맛엔 잘 맛았어요!굴튀김도 꼭 드셔 보세요~!​ 동피랑이교네경상남도 시 동피랑길 3 ​  ​그럼, 저는 또 다른 이야기로 찾아 올께요. ^^오늘 포스팅 괜찮으셨다면,공감과 댓글 부탁드릴께요. ^^​공감과 댓글은 사랑입니다~♥​오월의 마지막날인 오늘 계신 곳에서모두 행복한 일만 가득하세요~^^​ 행복한 여행의 추억을일상속에서 틈틈히 꺼내보며즐겁게 보내야 겠어요. 추억으로도 충분히 행복함을만들어 갈 수 있어요. ^^-리치올리브 생각-​# #여행 #맛집#중앙시장맛집 #맛집#동피랑이교네 #햄버거맛집 #통전복버거세트#전복버거 #굴튀김 #감자튀김 #추천맛집#또먹고싶어요 
 경남 은 그림같은 한려수도의 비경과 또 다른 여행의 즐거움이 가득한 곳이다.서울의 혜화동 낙산공원과...홍제동 개미마을이 벽화마을로 유명하듯이이 곳  동피랑 마을의 벽화 또한 한국의 나폴리 풍경을 한 눈에 볼수 있다. 의 대표적인 중앙전통시장입구에서 조그만 더 걸어가면 동피랑마을 가는 펜말이 보인다.언덕위에 있는 벽화 마을이다.동피랑이란 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.  시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었다.2007년 10월 푸른21이라는 시민단체가 동피랑 색칠하기 전국벽화공모전을 열었고,전국 미술대학 재학생과 개인등 18개팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 한다. 동피랑 마을 언덕에 오르다 보면 빨간 포토 우체통앞에 연인이 잠시 걸음을 멈추어 서로의 추억을 남긴다. 벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하였다.마을을 보존하자는 여론이 형성되자 시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하였다. 철거 대상이었던 동네는 벽화로 인해 관광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 명소로 변모하였다.  동피랑 벽화마을은 사진하는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하다.       동양의 나폴리  ...그 언덕위의 예쁜 집들...그리고 벽화로 그려진 아름다움이 가득한 동피랑 마을 사람들의 삶도 행복했으면  하는 마음이다. 그 밖의  황홀한 대교의 야경과달아공원은 수많은 섬들을 바라볼 수 있으며 낙조가 장관을 이루는 곳이다. 산양관광도로 드라이브코스를 일주하다가 휴식을 취하기도 한다.미륵산 케이블카 승강장에서 곤돌라를 타고 전망대에 오르면 아름다운 항과 한려수도의 비경을 한눈에 볼 수 있다.  섬과 바다...역사와 유적지...문화와 예술....레저.......해수욕장...다양한 축제가 있으니미리 계획을 세워 좀 더 알차게 멋진  여행이 되었으면 한다.    
​   ​시는 인구 13만 명 정도의 동양의 "나폴리"로 불리는 항구도시이며 역사와 전통 그리고 예술로 가득한 곳에는 조선시대엔 경상. 전라. 충청 삼도수군을 통제하는 삼도 해군 통제영이다.​임진왜란 3대 대첩 중 하나인 한산도대첩이 의 한산도에서 있었고 6.25시절에는 피난 온 예술인들로 문화의 꽃을 피우기도 했고 "황소"로 유명한 화가 이중섭은 에서 꽃을 피웠다.​이후 조선업과 관광업으로 그 명성을 이어가고 있는 에 자리 잡고 있는 동피랑 벽화마을. 중앙시장. 강구안. 엄마 손 해물뚝배기로 식사는  맛으로 맛있게 먹을 수 있었던  여행을 #시농업기술센터 #시골투어 가 진행하여 다녀왔다.​​​​​ 동피랑 벽화마을  ​    ​강구안 언덕배기에 위치하고 있는 동피랑은  서민들의 삶과 애환이 그대로 녹아 있는 달동네가 있어 한때 철거 예정지로 마을 입구조차 찾기 어려웠던 곳이 지역 예술가들의 도움으로 이제는 을 대표하는 벽화마을로 전국에 알려지게 되었다.​한 사람 겨우 비켜갈 정도의 좁은 골목을 걷다 보면 보물처럼 숨어 있는 예쁜 벽화들을 찾을 수 있고 그림에서 보여주는 문장은 을 대신하여 말해주듯 # 을 읽어갈 수 있어 벽화 시작을 한다.​​​   ​    ​#윤희정. #최정인. #최동률 #화가 들의 그림들을 2년마다 싹 지우고 새로운 그림을 2018년에 그렸다는 글을 확인하고 동피랑 마을 언덕으로 천천히 숨을 쉬게 해주며 오르니 바다 바람들이 얼른 달려와 시원하게 해준다.​5명의 작가가 입주해서 함께 더불어 사는 작가촌에는 화가와 작가 시인과 예술가들이 활발한 활동을 하고 있어 주민들이 주최가 되어 이끌어 가고 있는 마을에는 곳곳에 예술가들의 흔적을 느낄 수 있어 그림과 문장 따라 걸어본다.​​​   박경리 작가의 문장    ​동피랑이란 이름은 "동쪽 벼랑"이라는 뜻이라는 안내판에 있는 문장을 읽어본 후 난 홀로 발길이 #박경리작가 토지 중에 나온 문장 앞에 서서 흘러가고 있었다. 푸른 하늘에는 실구름이 눈물을 흘리다가는 소리 내어 웃고 두 팔을 번쩍번쩍 쳐들며 외치고 외치며 춤을 추고 -토지 중에 있는 글.​개인적으로 그림 속에 문장이 보이지만 좋은 글들이 더 있었으면 하는 마음에 박경리 작가의 문장 앞에서 더 시간을 가져보는 아쉬운 마음을 데리고 그림들과 마주해 동피랑 마을과 이야기를 나누어본다.​​​   ​    ​경남 기념물 제106호라는  성지는 1991. 12월 23일에 지정되어 왜적을 방어하고 거주지와 생업 지를 갈라 놓는 두 가지 목적으로 1678년 (숙종 4)에 통제사 윤 천뢰가 축성하였다는 안내판에 글을 확인한다.​동피랑 벽화마을 골목길 따라 언덕을 오르면 전망대처럼 자리를 잡고 있어 의 항구가 한눈에 들어와 바다 바람들이 더운 것을 알았는지 냉큼 내 곁으로 다가와 시원한 바람을 안겨주어 시간 가는 줄 몰라 넋 놓고 앉아 과 마주하며 긴 이야기를 나누어 보다 동영 중앙시장으로 내려가본다.​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​   ​​​​  중앙시장  ​동피랑과 강구안 사이에 자리 잡은  중앙시장은 시민의 장바구니로 불린다는 곳은 예전엔 아침 시장 가축시장이 있을 절도로 큰 규모를 자랑했지만 2000년대 들어 침체기를 겪기도 하여 지금은 시장 주변에 형성된 동피랑 마을 강구안 문화마당 등 일대가 관광지로 부각되면서 시장도 활력을 되찾고 있어서 시민의 삶이 묻어나는 중앙시장에서 진한 바다 향기를 느낄 수 있어 동피랑 벽화마을에서 즐거운 시간을 보내고 언덕을 내려와 중앙시장은 빼놓을 수 없는 곳이라 흥미롭게 살피면서 발걸음을 옮겨본다.​​​   ​    ​    ​    ​#중앙시장 은 매월 2. 7일에 장이 열리고 로 전복이나 소라 조개 등이 많아 입구부터 바다향이 전해져 발길은 급해지는 마음을 데리고 천천히 이리저리 살피느라 즐겁기만 하여 의 을 상인들의 눈치도 모른체하고 카메라 렌즈 속으로 살금살금 담아내니 도 좋아서 웃는다.​작년에 멸치젓 깔을 무거운데도 구입을 하여 잘 먹을 수 있어 먹는 내내 을 이야기할 수 있어 이번에도 나도 모르는 사이 보물 찾기라도 하듯 찾는 나를 발견하면서 많은 해산물들이 기다리고 있어 가까이 마주한다.​​​    꿀빵    ​에는 나전칠기와 우리나라에서 가장 좋은 누비를 만드는 곳으로도 유명하다는 말을 듣고 먹거리로 알려진 꿀빵을 쉽게 만날 수 있어 시식하는 것도 충분히 할 수 있도록 가게마다 꿀빵을 먹어보니 달달하고 맛도 귀엽고 이뻤다.​#꿀빵 은 팥. 고구마. 밤. 유자. 완두 등 다양하게 만들어져 있어 누구나 좋아하고 가던 발길도 멈추게 하는 꿀빵은 선물용으로도 다양해 으로 여행한 사람들은 꿀빵을 들고 관광버스로 올라타는 것을 본다.​​​   ​​​  강구안  ​    ​강구안은 개울물이 바다로 흘러가는 입구라는 뜻에 예전에는 바다였으나 일제강점기에 공유수면을 매립하면서 이제는 의 대표적인 항구로 자리를 잡아 볼거리로 이야기가 있어 천천히 #강구안 을 걸어도 좋을 듯하다.​ 풍경에서 만난 물고들은 어부들한테 체포되어 창피한 줄도 모르고 벌거벗고  햇빛에 몸을 말리고 있어 바람들도 곁에 머물러 이야기하는 모습에 지나가던 갈매기들도 소리 내어 놀아달라고 말하여 웃어본다.​​​   통제영 거북선    ​#강구안 을 천천히 이야기하며 걷다가 #통제영거북선 안으로 들어가려니 판옥선 내부 정비 중이고 관람에 불편을 드려 죄송하다는 알림판에 글을 확인하고 몇 번 보았으니 난 상관없어 정기휴일은 매월 첫째. 셋째 월요일은 휴무라고 말하고 입장료는 성인 2000원 청소년 1500원 어린이 700원 단체일 경우에는 할인이 된다.​# 그림에서 보여주는 문장 따라 좁은 골목길을 걸어 의 하늘을 가까이 보는 듯한 동피랑 마을의 그림은 2년마다 바뀌어 볼 만했고 언덕길을 내려와  #중앙시장 에서 활어회 거리에서 건어물. 반찬. #꿀빵 거리는 다양한 맛으로 맛을 보며 구입할 수 있어 의 나폴리로 불리는 항구도시이며 역사와 예술로 가득한 곳을 #시골투어 와 다녀왔다.​​​   ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  중앙시장경상남도 시 중앙시장1길 14-16  강구안경상남도 시 중앙동  ​​   
 경상남도 여행   ㅣ    동피랑 벽화마을 口   口   口   야경을 즐기며 돌아보는 동피랑 벽화마을 풍경   口   口   口경상남도의 을 여행하면서 통피랑 벽화마을은 여행 계획에 없었습니다지금까지으로 여행을 올때마다 참새가 방앗간 들리듯꼭 돌아보는 동피랑 벽화마을 이었기에 이번 으로의 여행에서는 일정에 포함하지를 않았습니다ㅎㅎㅎ그런데이렇게 또 저는 동피랑 벽화마을을 돌아보고 있습니다그것도 남들이 다 자는 야간에 말입니다주말을 이용하여 온 여행 이번에는 한려해상국립공원의 섬을 위주로 돌아보기로 하였습니다다음날 아침 6시 50분에 출발하는 소매물도 행 배를 타야했기에일찍 잠을 청하고자 게스트 하우스에 들었다가의 야경이라도 보자고 했던 것이 그만 동피랑 벽화마을로 오르게 되었습니다잠시산책 겸 돌아보았던 동피랑 벽화마을의 풍경을 소개하여 드립니다이곳에서 삶을 살아가고 있는 주민들에게는 미안한 일이지만차라리 사람이 없는 한적한 시간인 야간이 더 좋을지도 모르겠습니다주말의 낮시간에는 워낙 많은 사람들이 탐방을 하기 때문에 말입니다늦은 시간임에도 불구하고어느 cafe에서는 잔잔한 음악이 흘러나오고 연인들은 그곳에서 항의 밤바다를 하염없이 바라보고있었습니다전망대로 향하는길젊은이들의 발걸음은 하나둘씩 동피랑 마을의 정상에 위치한동포루 전망대로 향하고 있었습니다걸리버  &  동피랑 예전에 전국적으로 벽화마을들이 그렇게 많치 않았던 시절에처음 만났던 동피랑 마을은 놀라움 그 자체였습니다낡은 담벼락에 벽화들이 그려져 있었던 풍경은젊은 연인들에게는 데이트 장소로 최적의 조건이었기 때문이었습니다 그런 의미에서 보면매년 똑같은 그림들을 반복적으로 보는 벽화마을의 풍경들보다는여기 동피랑 벽화마을처럼 새로운 그림으로 탈바꿈하는 노력이 필요할 것입니다한밤에 돌아보는 벽화마을은 사실 조심스러운 부분이 많이 있습니다이곳을 터전으로 삶을 살아가는 주민들과의 소통도 필요한 부분이기 때문입니다동피랑 벽화마을이 더욱 유명해진 이유에는 전망대에 위치한  바로 이 cafe가 있었기 때문입니다cafe  몽마르다 언덕  몇해전 이 몽마르다 언덕 cafe에서 만났던 어떤 연인들이 생각나기도 하였습니다우리 영원히 사랑하게 하여 달라는 .........몽마르다 언덕의 정상에는 동포루가 위치를 하고 있습니다동피랑 마을의 동포루에서는 항의 야경을 한눈에 볼 수 있습니다그런데도조금은 아쉬운 마음은 왜일까요 ~~~~그렇게 다시 외곽을 돌아서 동피랑 벽화마을을 걷기 시작하였습니다시간이 많이 지나갔습니다이제는 다시 숙소로 돌아가야할 시간강구안의 문화마당에는 늦은 시간에도 데이트와 산책을 즐기는 연인들이가득하였습니다그리고강구안 문화마당에는 길거리 공연을 하는 버스킹의 모습도중간중간 볼 수 있었습니다에는 안들려보면 반드시 후회하는 곳들이 있지요그중에서도 중앙전통시장과 활어시장 그리고 의 인 시락국을 맛볼 수 있는 서호지장 등이 있어서 이곳들은 꼭 들려봐야 합니다 
경남 가볼만한곳  동피랑 벽화마을은 중앙시장 뒤편 언덕에 위치하여 바다와 육지가 어우러진 강구안을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다.  아름다운 풍경과 벽화를 만날 수 있어 의 랜드마크로 널리 알려져 있다.  시장의 대표 먹거리인 활어회, 충무김밥, 꿀빵등과 함께 할 수 있어 더 기억에 남는 여행지이다.   촬영일자 ; 2016년 9월 중순 ​중앙시장 주차장을 마주한 곳에 보이는 충무김밥 음식점 옆으로 벽화마을 오르는 길이 있다. 금강산도 식후경이라 충무김밥으로 점심 식사를 하고 벽화마을로 향했다. 높은 언덕에 위치하여 "든든하게 먹고 출발하기를 잘했다." 는 생각이 들었다.  된장 시래기국과 나온 충무김밥은 노점을 하던 아주머니들이 뱃사람들과 여객선 승객들에게 팔았던 것으로 유래된다. 김밥이 쉬는 것을 방지하기 위해 맨밥에 김을 말고 매콤한 오징어무침이나 어묵볶음, 무김치 등을 함께 팔기 시작했다. 반찬만 사가는 사람이 생길 정도로 그 맛이 좋다.  특히 넙적하게 썰어 멸치젓으로 담근 무우 김치는 입맛을 돋군다.  ​​​​​ "동쪽에 있는 높은 벼랑" 이라는 뜻의 동피랑 벽화마을은 출발지점인 중앙시장 주차장에서 고개를 들고 쳐다 보아야 할 정도로 높은 곳에 위치하는데 점심 식사를 하고 천천히 오르니 생각보다 덜 힘들고 그리 멀지 않은 거리이다.  바다를 보며 오르다 보면 마을 입구에서 트릭아트 포토존을 만나게 된다. 오고가는 사람들은 그곳에서 재미있는  설정 사진을 찍느라 분주하다.  드라마를 촬영했던 곳은 주인공 캐릭터 인형이 세워져 있어 드라마 세트장을 보는 듯 하다. 산비탈 위치한 동피랑 벽화마을은  섬 3개의 포루 가운데 동쪽에서 섬을 방비하던 동포루가 있던 곳이다. 2007년 재개발 계획이 세워지자 지역의 역사와 서민들의 삶이 녹아있는 독특한 골목 문화를 지키자는 시민단체의 의견이 모아져 전국벽화공모전을 개최하여 전국의 미대생과 개인 등 18팀이 마을의 낡은 벽에 벽화를 그렸다. 입소문으로 관광객이 몰려오자 한국의 몽마르트 언덕이라고 불릴 정도로 의 랜드마크로 탈바꿈했다. ​​ 만화 캐릭터 벽화도 있어 어린 아이들 손을 잡고 찾은 가족은 추억을 남기기 위해 그 앞에서 사진을 찍는다. 벽화와 바다를 즐길 수 있는 곳에 의자가 있어 골목을 걷다 쉬는 분도 만날 수 있다. 다닥다닥 붙은 집들 사이로 있는 좁은 마을 안길이 정겨운 풍경을 만들어 몸과 마음이 가벼워진다.  인기 드라마 "착한 남자" 촬영을 했던 곳은 전망좋은 쉼터로  망원경까지 보인다. 시민문화회관, 남망산 조각공원, 용화사, 박경리기념관, 여객선터미널, 강구안 골목, 서피랑, 충렬사 등을 조망할 수 있다. 그 옆으로 섬 3개의 포루 가운데 동쪽을 방비하던 동포루가 위치한다.   마을의 가장 높은 곳에 위치하는 통제영은 이순신 장군이 임진왜란 때 설치한 곳으로  이라는 지명도 그때부터  나왔다. 1995년부터 시가 된 곳이자만 한때는 이순신의 시호를 따서 충무가 되기도 했다.  그래서 "충무 김밥" 이라는 말도 나온 것 같다. 그곳에 있는 동포루에서 내려다 보는 풍경이 좋아 여유롭게 쉬는 분들을 만날 수 있다. ​​​​​​낡고 오래된 마을을 철거하고 동포루를 복원해서 공원을 만들 계획을 세웠지만 기관, 사회단체 간에 의견이 모아져 동포루 복원을 위해 집 3채만 허물고 마을을 보존하여 침체에 빠진 중앙시장까지 더불어 활성화 시키는 역할을 했다. "재개발보다 지역의 역사와 독특한 골목 문화를 재조명하자." 는 시민단체의 훌륭한 생각이 만든 결과이다. 고층빌딩과 공해에 시달리던 사람들은 서정적인 풍경을 만날 수 있는  벽화마을에서 심신이 상쾌해지는 것을 느끼지 싶다. ​​트릭아트가 있는  오르던 길 반대편으로 내려가며 벽화를 구경했다.  그 길 끝에 매월 2일과 7일에 장이 서지만 언제든지 이용할 수 있는 중앙전통시장이 위치하여  그 지역 로   간식을 챙겨 먹을 수 있어 좋다.   통제영의 관리를 받으며 개설된 시장으로 지역의 이름과 중심 시장이라는 중앙이 합해져 그리 부른다. 다양한 먹거리 외에도 통제영의 영향으로 전복, 소라, 조개 등의 껍데기로 만든 나전칠기가 오늘날까지 대표 로 알려진다. 침체기를 겪기도 했지만 주변에 위치한 , 강구만 문화마당 등이 관광지로 부각되고 한려수도조망케이블카, 부산과 거제를 잇는 거가대교가 이어서  완공되면서 관광객이 늘어나 지금은 활기를 되찾았다.   ​   임진왜란 때는  군사도시로  일제강점기 때에는 군함이 드나드는 항구이기도 했던 은 국립해상공원인 한려수도의 동쪽 관문에 위치하는 아름다운 항구이다. 그 중앙에 위치한  중앙전통시장은  충무김밥, 꿀빵외에도 싱싱한 활어가 많이 보이는 곳이다. ​​ ​​​멍게, 해삼 등도 보이는 활어시장에서 신선한 활어를 좌판에 펼쳐놓고 판매를 하는 것도 볼 수 있다. 그 길을 걷다 보면  물 밖으로 튀어나오는  산 물고기도  만날 수 있어 재미있다. 바다와 가까운 곳에 위치하여 다양한 종류의 물고기를 구경하느라 걸음이 느려진다. 활어 판매가 활성화되면서 그 주변으로 채소를 파는 가게도 즐비하다.   ​죽집,  떡집외에도 국민 간식인 바삭한 튀김과 매콤한 떡볶기도 보인다. 젊은 사람들도 많이 찾는 곳이라 인기있는 먹거리이지 싶다. ​ ​​​마른 멸치외에도  바다에서 낚시로 잡은 국내산 참돔과 붕장어 말린 것도 보인다. 해풍에 말린 다양한 종류의 어포가 관광객의 지갑을 열게 만든다. 바닷가 시장에서 구입한 젓갈도 특별한 맛을 낼 것 같다. 주변 "숙소에서 1박한다." 면 싱싱한 야채와 함께 구입하여 쌈으로 만들어 먹고 싶다. ​  출발지점인 시장 주차장으로 향하며 길 옆으로 의 대표 간식거리 꿀빵 가게가  길게 이어져 있는 것을 보았다. 한국전쟁 이후 에서 시작된 전통 빵이지만 지금은 청국장, 멍게, 전복, 해삼 등 다양한 속 재료가 인상적이다. 가게 마다 시식할 수 있는 접시가 있어 맛을 보는 재미가 있다.  밀가루 사용 안하고 국내산 찰보리 만으로 만든 꿀빵도 있어 골라 먹는 재미가 있다.  전보다 덜 달고 속 재료도 다양하여 건강한 간식이지 싶다.  시장 앞으로 여유롭게 둥둥 떠 있는 어선 주변으로 바닷바람에 구덕구덕  말리는 어포가 시선을 모은다. 경남 가볼만한곳  중앙시장 뒤쪽 언덕에 위치한 동피랑 벽화마을에서 10월 7일부터 8일까지 동피랑벽화축제가 열린다. 보수가 필요한 벽화를 선별하여 참가자들이 직접 새로운 벽화를 그리거나 "마을 주민들과 함께 다채로운 부대 행사를 즐길 수 있다." 고 한다. 새로운 단장을 하면 어떤 벽화를 새롭게 만날지 기대가 되어 다시 가보고 싶다.  인접한 거제도와 함께 여행하기에 좋은 곳이다.   
​​​ 국내여행,  커플여행2021년 10월 16일 토요일~ 17일 일요일​​​토요일 퇴근 후 간단히 준비해서 떠나는 국내여행!작년 제주도 여행 이후정말 오랜만에 밖에서 숙박을 하는 여행을 떠나욥기대반설렘반​​우선 퇴근 후 떠나는 여행이라 아침 일찍 떠나는 것이 아니라 가는 시간이 1시간-2시간 사이로 정해서골라보았지요.가고 싶은곳이 이렇게 많을 일이냐며..#춘천여행#여수여행#남해여행#여행등등그렇게 정하게 된 여행! 울산 출발이라 2시간 정도 걸리더라구요.​​ 1일 : 울산발-휴게소에서 저녁해결-엔쵸비호텔도착-디피랑구경(도착 후 체력이 허락한다면..)2일 : 조식-동피랑마을-중앙전통시장-점심-서피랑-카페녁-거제매미성-온정마을 코지하우스-집​​이렇게 일정을 짰습니다. ^^​​​​​ 1. 엔쵸비관광호텔첫 배정받은 602호​​​​​​ 모텔같은 호텔 ​​​​​​​ 호텔이야,, 여긴 호텔이야..​​​​​​​​ 테라스도 있고 나름 괜찮았다는.. 바선생이 나타나기 전까진..​​​​​방의 문제로 교체를 해주셨는데..​​​​​ 교체 후 예약했을 때 선택한 방으로 받았다는 슬픈? 웃픈 상황​​​​교체 받고 처음 내밷은 말이"여기 내가 예약했을 때 사진의 방이었어!" ​처음 602호 키를 받고 올라가서 확인 시어, 약간 다른데??9시 넘어서 도착해서 그런가, 방이 모자랐나보네.하고 넘어가서 짐풀고 했는데...바선생덕분에원래 예약한 방으로 올 수 있었다는...나중에 생각하면 참, 어이가 없네 허허​​​​​​ 이 바다 뷰가 최선이라눈.​​​​​​​​​ 그래도 우여곡절이 있었지만 원래 방을 받은거에 만족.. ​​​​첫 번째 방은 스탠드 불도 안들어오고,입구 불도 안들어왔었는데,이번 방은 참 - 스탠드가 두개에, 입구 불이며다 좋았다, 조금 추웠을 뿐!​​​​​​ 1층 카페에서 조식을 먹는다.​​​​​​​​​​ 정말 추웠당, 아침 7시 30분에 조식 시작,​​​​​​​​​ 가디건만 입고 출발했는데, 오빠가 외투를 챙겨줘서 살았당,​​​​​​​​​​ 엔쵸비관광호텔 조식​​​​​​​​ 조식, 꽤 괜춘​​아침에 식당 찾으러 다니다가점심 다가올까봐미리 조식을 추가했다눈나 자신 칭찬해 🙆🏻‍♀️​​​#엔쵸비관광호텔#호텔#여행#커플여행​​​​​​ 조식 먹고 짐 정리 후 11시 전 퇴실~​​​​​​11시 퇴실이었지만아침 일정으로 9시에 퇴실!어제 602호 키는 나중에 줘도 된다고 하여아침 퇴실 시 반납하려고 가지고 내려감!건물 맞은편 주차하였기에주차권을 가지고 가면퇴실 시 카드를 준다.주차정산기기에 넣어주면 끝!​​​​​​​ 주차권 카드와 아메리카노 쿠폰을 주셨음,​​​아침에 조식으로 커피를 마셔서오렌지 쥬스로 대체하였음​​​ 그럼 엔쵸비호텔 안녕~​​​​​  엔쵸비 관광호텔경상남도 시 정량동  1376-1 ​​​​호텔과 가까운 동피랑으로 고고!​​​​​​ 2. 차로 10분 정도 이동하여 동피랑 벽화마을에 도착!​​​​​​​ 우리 신났다.허허​​​​​​​​ 이렇게 날개 벽화가 많았어요,​​​​​​ 전망대도 있으니 꼭 가보시길​​​​​​​ 골목에서​​​​​​​​ 엄빠분위기 사진,​​​뭔가 부끄럽다ㅋㅋ 사진 찍으면서 울 엄빠 시절 사진 찍는 포즈이니냐며 ㅋㅋㅋ​​​​ 빠담빠담 촬영지​​​​​​​​​ 빠담빠담-정우성, 한지민​​​​​​​​​ 바다 전망 촬영지​​​​​​​​​​​ 빠담빠담​​​​​최근 드라마인줄 알았는데, (안봐서..) 2001년 드라마였더라구요,같이간 짝꿍은 유일하게 봤던 드라마라며추억이 방울방울하더라구요.나도 드라마 봐야징.. ㅎㅎ​​​​ 안녕! 동피랑 ​​​​​​​ 동피랑 벽화마을입구경상남도 시 동호동  ​​​​동피랑 한바퀴돌다보면중앙시장으로 연결된 길이 있어요!그게 바로 아래 사진!​​​​​ 3. 중앙전통시장돌다가 내려가려다 보니 다음코스 중앙시장이 뙇!!​​​​주차장으로 가려고 했는데,ㅎㅎ 중앙시장이 나와버렸스우와우와하며 내려갔던 기억이 나네요.ㅎㅎ​​​​ 일요일이라 장도 많이 섰고, 사람들도 많았어요.​​​​솔직히 생각보다 붐비진 않았어요.갑자기 추워져서 그런지,일요일이지만 막 줄서고,인파에 밀리지 않게 관광할 수 있었답니다.​​​​​​ 이정도 인파? ​​​​기분탓이었나?관광객보다는 현지인분들이 많은 기분이었어요,​​​​​ 4. 동광식당시장 내 동광시장에서 점심 !​​​​​ 여행 검색 시 많이 보이던 식당이라믿고 가봤습니당,실내는 아담했지만점심손님들도 많았고,우선 젤로 중요한!!!깔끔했다는 점!!​​​​​ 밑반찬 중에서 창란젓이 젤로 맛났다눈,​​​​​​​​ #동광식당 #성게알비빔밥 #회비빔밥 #맛집 ​​​​여긴 메인메뉴 와 복국이 사이드로 나와서 선택했다는!그렇게 우리는성게알비빔밥과 회비빔밥을 시켰어요,회는 숭덩숭덩 썰어주셔서 씹는 맛이 있었다는!!초장 넣지 않고 비벼먹었는데,고소하고 담백하니 맛있었습니다.​​​​​ 클리어!​​​​​​​​​​ 반찬으로 나온 창란 젓 겟!​​​원래 중앙시장에서갈치속젓과 낙지젓갈을 사려고했는데식당에서 먹어본 창란 젓이 맛나서 바로 식당에서 구매했다눈,우린 젓갈을 막 찾아서 먹는 스탈이 아니라서다 선물용!​​검색하면서 어느 한 블로그에선 갈치속젓에 밥도 비벼드시고 한다던데 우린 다음 기회에... 맛보는 걸로!​​​​​ 동광식당경상남도 시 중앙동 54-11 ​​​​​​​​ 5. 미락꿀빵선물용 꿀빵 구매하러!​​​ 답게꿀빵가게가 엄 ~~ 청 많았어요,그 중에서 제일 우리입맛에 맞아보이는 꿀빵가게 픽!​​​ #꿀빵 #미락꿀빵​​​​​​ 우린 미락꿀빵 1호 3개와 고구마꿀빵 5개 구매!​​​​​​​​​ 딸끼, 소보로, 초코 등 다양한 꿀빵이 있다는!!​​​​​​왜 다양하게 안샀는지 땅을치고 후회했다눈...점심먹고 사서 별로 안땡겼었나..고구마꿀빵 5개는 나를 위한 꿀빵이었는데,존맛탱구리!!!!왜 다섯개만 샀는지.. 땅을 치고 후회했다는..3일 동안 나눠먹었는데,날이 쌀쌀해져서 그런지마지막까지도 맛나게 먹었어요!​​​​​​ 여기 정말 꿀맛이야...​​​​​​​​​​ 사장님 서비스 감사해욥!​​​​​​​​​​​​​ 직접 만드는 곳, 갈 때 서비스 별도로 주신 방금나온 유탕처리 안된 꿀빵을 호호 불어가며 먹었다,​​​​​​​​​ 감쟈해요, 꿀빵 사랑해욥! 내가 좋아하는 식감.​​​​​ㅠ 아 꿀빵이라도 사러 에 또 가보고 싶댜..​​​​​​ 미락꿀빵경상남도 시 중앙동 1-10 ​​​​​​​​ 6. 카페녁깔끔하게 진열된 빵​​​​​​​​​ 맛있는 빵​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 정말 다양한 빵이 많았는데,꿀빵을 먹고 도착한 곳이라커피만 한잔 하기로!​​​​​ 나는 녁슈페너, 짝꿍은 바닐라라떼​​​​​주문 후 바로 7층으로 가시겠어요,이러고 진동벨 주심근처 검색 후 찾아간 곳이라 몰랐는데,7층이!! 어마어마했다는!!!​​​​​​ 신기한 그림들이 많아요,​​​​​​​​​​ 2층으로 올라가서 7층으로 가는 엘리베이터를 타면 됨​​​​​​​​​​​​ 2층에 왜 사람이 없나 궁금했는데...​​​​​​​​​​​ 그림 앞에서 ​​​​​​​​​​ 2층 창문이 예뻐서 7층 안가고 여기 앉을 뻔!!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 7층가는 엘리베이터 안​​​​​​​​​​곧 7층!!!​​​​​​​​​​ 따란, 여기 조금씩조금씩 회전해서 전체를 다 구경할 수 있음!​​​​​​​​​​​ 녁슈페너는 정말 맛있었다, 저위의 크림이 계속 먹고 싶은 맛​​​​​​​​개인적으로 한번 더 가고 싶었던 곳,커피도 맛있었고, 뷰도 최고였고,거제  사이에 있어서, 다음 거제 여행 시 가보면 좋을 거 같다.​​​​​​​ 커피 가격은 꽤 있지만, 맛은 최고!​​​​​​​​​​​ 반짝반짝 바다가 최고였다눈..​​​​이렇게 한바퀴 다 돌고거제로 이동!​​​​​​ 카페녘경상남도 시 용남면 남해안대로 21 더벨르타워 카페녘 ​​​​​ 7. 거제 매미성유자썸 닭강정 ​​​두번 째 방문하는 매미성첫 방문 보다 길이며 주차장이며 정돈된 느낌사람은 더 많앗고핸드폰  배터리가 없어서짝궁 핸드폰으로닭강정만이라도 찍음,추워서 한바퀴돌고 만나왔음!​​​ 맛있었댜! 다음엔 조금 더 큰사이즈로..​​​​쿨쿨 자면서 돌아왔는데, 짝꿍에게 미안함.. 그래서 휴게소에서 부터 내가 운전!​​​​​ 8. 온정마을 코지하우스​​​​집에서 저녁 먹기 귀찮아서밖에서 해결하고 가려고 생각하다가저번에 갔던 코지하우스가 너무 만족스러웠기에!​​​ 5시 오픈시간에 뙇!​​​​​​​ ​​​​​​​​ 이번에도 10$ 스테이크!! 12,000원​​​​​​​ 허버허버 해치움​​​​​​​​ 저번처럼 새우로제파스타!! 12,000원​​​다 먹고나니짝꿍왈별로 배 안고팠는데…참 그렇게 잘 먹어놓고선​​​​ 코지하우스 기장점부산광역시 기장군 일광면 문오성길 35 ​​이렇게 주말 -거제-기장1박 2일 국내여행 끝!​다음 엔 어디로 가볼까나~~ ​​  ​​ 
﻿▷▷  여행코스 당일로 필수코스만 콕콕 찍어서 만나고 왔어요.  루지와 동피랑 벽화마을, 서피랑도 다녀왔는데요. 최근에 새롭게 그림이 그려져 따끈한 벽화도 만나고 항 근처 싱싱한 회와 해물탕으로 몸보신하고 왔어요.통통 튀는 여행의 설렘이 있는 곳~﻿개인적으로 전국 여러 곳을 다녔다고 하면서도  육지권은 제대로 여행해 본 지가 없었어요. 제대로가 아니라 아예 여행을 한적이 없었다 할 수 있어요. 사량도, 소매물도로 섬 여행을 몇번 하면서 항에 잠깐 들러서 지나가는 걸로 그만이었거든요. 땅이었지만 육지로 돌아보지 않아서 늘  가보고 싶다고 노래를 했었는데요. 그래서 이번  여행코스는 어느 때보다 설렘이 있었어요. 여유가 있었다면 1박2일 정도로 여유롭게 돌아보면 차~암 좋았겠다 했는데 앞뒤 일정이 여의치 않아서 아쉽지만 당일치기로 다녀왔어요.아니 당일로 어떻게 다녀올 수 있지? 하실 분도 계실텐데요. 기차와 자동차를 적절하게 활용하니 충분히 가능하더라구요.^^ 한번은 보고 싶었던 동피랑마을의 벽화도 보고 맞은편 서피랑까지, 그리고 강화도에서 그 인기를 실감했는데  루지가 아주 핫하다고 해요. 그래서 구경 삼아서 잠시 들러봤는데요. 이건 구경하는 재미가 아니라 직접 타야 하는 거구나 실감을 했어요. 내려오는 분마다 "한번더~ "를 외치던데요. 남녀노소 누구나 간단한 교육으로 짜릿한 스릴을 느낄 수 있는 체험이라 더 인기를 모으고 있는 것이 아닌가 합니다. 재미와 맛이 함께해야 더 즐거운 여행이 되겠죠. 항 근처 바다횟집에서 회와 함께 용궁철판해물탕으로 몸보신 제대로 하고 돌아왔습니다.마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (여행일: 2018. 10. 31)​​쉰나게 달려요~  스카이라인 루지지난번 강화도 루지를 보면서 한 번은 타봐야지 했었거든요. 운전면허가 필요한 것도 아니니 이건 나를 위한 거다 싶어서 벼르고 있었는데, 에서도 핫플레이스라고 해서 일단 오긴 했어요. 하지만 당일 일정이라 여유를 부릴 수가 없어서 이곳은 사전답사 형식으로 어떤 곳인지 보고만 오는 것으로 계획을 했어요.​​근처 오셨다가 들러본 분들이 또 있더라구요. 지나가면서 "이게 루지라는 거래.. 우리도 한번 해볼까" 하면서 의견이 분분했었는데요. 우연히 들렀다가도 한 번씩 도전해보고 싶은 체험임은 분명한 거 같아요.​그런데 언제부터 이렇게 지역마다 체험프로그램으로 인기를 얻게 된 건가 싶은데요. 아마도 매스컴과 sns의 영향이 크지 않을까 싶기는 합니다. 루지는 1985년에 처음으로 시작되었다고 하는데요. 캐나다에서 성공을 이루고 싱가폴로 확대가 되었다고 하는데요. 2005년에 스카이라인 루지 센토사가 문을 열었고 전세계적으로 4개의 루지 사이트가 운영되었다고 해요. 루지 카트의 모습도 변화가 있었을 거 같은데요. 그 모습을 한편 전시해 놓아서 어떤 카트를 이용해서 타게 되는지 알 수가 있어요.위에 올라가면 교육을 따로 한다고 하니 돌발행동만 안 하면 안전한 체험이겠지요.^^​​평일이라 체험객이 별로 없겠지 예상했지만 역시나 엇나갔는데요. 삼삼오오, 단체로 오시는 분들이 꽤 많더라구요. 여긴 그냥 루지라고 이야기하지 않고 스카이라인루지라고 하던데요. 스카이라이드를 타고 주변을 즐기는 것까지 포함을 해서 그런 건가 싶기는 했어요. 1회 체험이나 3회 등 횟수만큼 체험비가 따로 책정이 되어 있어서 한 번으로는 아쉽다는 분들, 몇 회 분을 같이 저렴하게 구입해도 되겠더라구요.​​매표를 하고 난후엔 헬멧을 쓰고 스카이라이드를 타고 출발점으로 올라가면 됩니다.총 2.1km 두 개의 코스를 달리는 스카이라인루지는 중력을 이용한 카트형의 놀이기구인데요. 모든 연령대의 사람들이 안전하게 즐길 수 있다고 해요. 특수설계된 조형장치와 제동장치를 사용해서 2.1km 트랙을 달리게 되는데요. 라이더의 의도에 따라서 여유롭게 혹은 스피디하게 달릴 수가 있다고 해요.​​도착하는 사람들을 보려고 도착점으로 가는 중인데요. 도착한 분들이 거치는 공간을 지나가야 해요. 로비, 사무실 같은 공간인데 루지관련 상품도 팔고 체험한 분들 사진촬영한 것도 확인하고 구매도 하는 그런 곳이었어요.할로윈데이여서 관련 포토존도 보였는데요. 아이들과 함께 오신 분들은 필수 포토존으로 카트와 함께 사진을 많이 찍더라구요.​​모자에 캠을 설치하고 내려오는 분도 계시던데요. 핸들을 잡아야 하니 카메라를 들고 타긴 힘들겠고 이런 거 괜찮겠더라구요. 내려오는데 5분에서 10분 정도 걸린다고 하니 찍어두면 내내 추억할 수 있을 거 같던데요.내려오는 곳이라 다들 여유롭게 느릿하게 내려오는데요. 그런데 표정만은 아주 대만족으로 느껴졌어요.​​카트를 혼자 탑승하려면 신장이 적어도 110cm 이상이어야 한다고 해요. 85cm~110cm 사이의 어린이들은 만 16세 이상의 보호자와 같이 동반 탑승을 할 수 있다는데요. 조금의 추가요금만 내면 된다고 해요. 그런데 신장 조건이 맞더라도 직원들의 판단에 따라서 단독탑승 어렵다 싶으면 탑승이 어렵다고 하고요. 85cm 이하 어린이도 탑승이 안된다고 하니 참고하세요.​​외국인 탑승객도 있고, 엄마 아빠의 품 앞에서 타는 아이들도 보였는데요. 내려오면서 하는 공통적인 말이 있어요. 한 번 더 타요~ 하는 것였어요. 그리 짧지 않은 구간이다 싶은데 스피디하게 내려오면 아무래도 속도감에 재미만 남고 시간은 짧게 느껴지는 이유 때문이겠지요. 한번 안 타본 사람은 있어도 한번만 타는 사람은 그리 많지 않을 거 같긴 하네요.​ 루지가 유명한 이유는 있겠거니 했지만 직접 타보지 않고 말하기는 무리겠지요. 이번은 거리상 좀 촉박한 일정이라 아쉬움을 달래야 했는데요. 다음에는 필히 타보겠다며.. 스카이라이드를 타는 것만도 설렘이 가득할 거 같은데요. 리프트를 타고 상부까지 이동하면서 한려수도 의 아름다운 해안선과 섬, 바다, 항구도시의 야경까지 함께 할 수 있다고 하니 하늘을 가로지르며 가는 기분도 참 좋을 거 같습니다. 그리고 한려해상케이블카도 다음 여행코스에는 빠트리지 말아야겠지요. 2020년까지는 더 다양한 트랙을 완공할 거라고 하니 한번 체험으로 끝나는 곳이 아니겠구나 했습니다.스카이라이드+루지1회 12,000원 / 3회 20,000원 / 5회 28,000원 / 어린이동반 1회 2,000원스카이라이드 단독탑승권 왕복 11,000원경남 시 발개로 178 // 070-4731-8473​항 주변엔~​항에서 화물선부두쪽으로 광장이 있었는데요. 한산대접 전투군상이 광장 안쪽에 자리하고 있었어요. 임진왜란 당시 한산대첩 전투장면을 판옥선 위에 재구성한 모습이었어요. 수군 군상 조형물로 이순신장군을 가운데로 하고 전투에 임하는 수군들의 모습이 생생하게 전해지는 조형물이었어요.포수, 기수, 나팔수, 고수, 격군.. 각자의 자리에서 혼신의 힘을 다하는 수군의 활약상을 간접적으로 볼 수 있었는데요. 그들의 활약상을 에서 보니 더 실감이 나던데요. 바닥에는 임진왜란에서 큰 성과를 이룬 학익진 공격 태세를 보여주고 있어요. ​푸르른 항의 풍경에 잠시 넋을 잃고 감상도 했어요.다 같은 바다다 싶으면서도 날씨마다 기분마다 바다의 표정도 확실히 달라 보이긴 합니다. 오늘은 맑음!!​바다횟집 회와 용궁철판해물탕항 바로 도로변에 위치한 바다횟집에서 점심을 먹었는데요.​바닷가에 와서 회한상을 받지 않으면 그 여행은 무효라면서.^^ 도로변으로 줄지어 횟집이 자리하고 있어서 결정장애가 있는 분들에게 도움이 될 거 같아서 콕 찍어서 바다횟집으로 들어갔어요. 마침 단체 손님을 맞을 준비를 하고 있던 중이라 우리가 좀 기다리긴 했는데요. 그래도 맛있는 음식이 있다면 기다림도 기꺼이 감수를 해야겠지요.​회도 먹고 싶고 해물탕도 먹고 싶고... 반반이라도 있으면 갈등이 심하지 않을 텐데요. 그럴 수는 없느니 자연산 모듬회를 중간 사이즈로 하고 용궁철판해물탕을 추가로 먹기로 했어요. 기본 간단한 스끼다시와 함께 메인회가 나왔는데요. 이중에서 멸치초무침이 인기가 좋다고 하더라구요. 멸치회에 새콤달콤하게 양념을 한 건데요. 비린 맛이 없어서 먹기 좋았어요. 그리고 생소라와 생고둥, 개불, 해삼, 멍게는 기본으로 나오는 찬으로 고소함 두 배의 참기름에 콕 찍어 먹으니 꼬들꼬들 잘도 넘어갔어요.  자연산 방어와 농어가 메인 회로 나왔는데요. 회는 그때 많이 나오는 것으로 변경이 된다고 하니 어떤 회를 만날지는 시기에 따라서 달라지는 것이겠지요. 방어하면 제주도에서 주민이 직접 회를 떠서 주던 그 맛을 잊을 수가 없는데요. 에서 먹는 방어는 좀더 담백한거 같기도 하고.. 회맛도 모르면서 평하기는 그렇고 그냥 입안에 착착 감기면 다 맛있는 걸로 알고 있어요.ㅎ찬으로 나오는 씻은 묵은 김치가 있는데요. 그거랑 회를 싸먹는 것이 별미였어요. 그렇게들 많이 드신다고 하더니 좀 이색적으로 느껴졌어요. ​​일손이 바빠서 조금 텀을 주고 나온 생선구이인데요. 청어랑 돔머리인데요. 청어가 이렇게 담백하니 고소한 고기였나 싶었어요. 과메기로 만들어진다는 청어인데 사이즈도 커서 구이로도 딱 좋았어요. 가시가 좀 있어서 발라먹기가 힘들긴 했지만 맛있는 건 수고로움도 즐거이 감수하게 하죠.ㅎ 기대만발 "용궁철판매운탕"의 비주얼이 딱 먹스타그램각이지 않아요? 우와~하게 만드는 차고 넘치는 해물들이란.. 요즘처럼 아침저녁 쌀쌀해지면 뜨끈한 탕이 그리워지곤 하는데요. 이제부터는 해물탕이 더 인기가 좋지 않을까 싶더라구요. 키조개, 피조개, 가리비, 홍합, 전복, 문어, 참게 등 이름도 생소한 제철해산물이 가득 들어 있어요. 보기만 해도 침샘에서 반응을 보이는 비주얼인데요. 이제는 푹 끓여서 진국을 만들어 내야겠지요. 보글보글 지글지글.. 회 먹는 동안 우려내려고 좀 끓이긴 했는데요. 적당하게 익는다 싶으면 직원분이 이렇게 문어도 잘라주고 손질을 해주세요. 손님이 많을 때는 이것도 꽤 힘든 일인텐데 일일이 다 해주신다고 하더라구요.문어는 적당하게 익혀야 더 부드러우니 먹는 시기를 잘 조절해서 젓가락을 열심히 움직여야 해요. 관자가 더 커 보이는 조개는 혹 질기면 어쩌나 했더니 생각보다 보들보들했구요. 사이즈는 크지 않지만 전복도 참 부드러운 것이 해물을 하나씩 건져먹고 있으니 이게 보양식이구나 싶었어요. 공기밥으로든 라면사리든 추가로 주문을 하면 되는데요. 탕만 먹는다면 공기밥을 따로 주문해서 먹으면 알뜰하게 철판을 싸악 비울 수가 있겠던데요. 이미 회한상을 처리한 후라 배가 부름에도 라면사리를 포기하고 못하고 퐁당 빠뜨렸어요. 우러난 육수에 라면사리를 넣으면 바로 해물라면이 되는 것을. 이건 배 위에서 먹어야 제맛이라고 했지만 해물 다 건져먹고 콩나물과 같이 끓여서 비슷하게 따라가지 않을까 싶던데요. 배부르다고 패스하면 섭섭할 수 있으니 꼭 맛보시길 바라요.​생선회 모듬회 80,0~130,0 / 용궁철판해물탕 특 100,0 / 용궁해물탕 60,0~80,0경남 시 도천상가안길 18 101동 118호(도천동 1003번지) // 055-649-0920​사랑이 피어나는 동피랑마을​에 오면 한 번은 가봐야지했던 곳, 누구나 필수적으로 한번은 들리는 곳이 동피랑마을인데요. 중앙동 정량동 일대의 언덕마을이죠. 50여채 80가구 200여 명의 주민들이 살고 있는데요. 2006년에 주거지 전원 이주와 공원화 사업으로 시작했다가 벽화마을로 사업을 전환한 케이스라고 해요.이후에 2008년 첫 벽화전을 열면서 테마를 잡아서 여러 참가자들이 함께한 벽화라고 하는데요. 이번에 돌아보면서 그림에 적힌 날짜를 보니 아주 최근이었어요. 몇 달 전에 새롭게 그려졌다고 하니 이전 그림보다는 새롭게 만난 그림이 더 많아서 좋았어요. 2016년에 5차 작업을 했다고 하니 올해 6차벽화전이라고 보면 될 거 같습니다.​​입구가 어딘가하고 두리번거리면서 다니다 경찰관에게 물어보고 접근을 했는데요. 해안로 나폴리모텔 인근 주차장에 주차를 하고 모텔 옆길을 따라서 걸어 올라가면 됩니다. 마을길이 좁아서 주변에 주차하면 되겠지 싶어도 여의치 않을 수가 있으니 유료주차를 하고 돌아보는 것이 마음에 더 편할 겁니다. 언덕진 마을길을 따라서 올라가면서 벽면을 빼곡하게 채운 색감이 심상치가 않았어요. 색깔이 유독 선명하다 했더니 작업을 한하지 오래되지 않았더라구요. 10월 날짜도 보이고 말이죠.​​검색을 해보니 벽화가 2년마다 한 번씩 축제처럼 변신을 하나 봅니다. 올해는 10월 11일 마을축제를 했다고 하는데요. 작년에는 "고고 동피랑"이란 주제였고 올해는 "다같이 동피랑"이라고 하네요. 주제가 딱 맞아떨어진 건가요. 나도 같이, 다같이 동피랑마을을 만나는 기회가 되었으니 말이죠. 밥은 묵고 댕기나...라고 물으신다면 네~ 해물탕 배불리 먹고 나왔어요~~^^​​마을길을 따라서 걸음가는데로 향하고 있는데요. 그림과 색깔이 주는 편안함이 특별한 거 같아요. 화가들의 그림이 살려낸 마을이라고 해도 과언이 아닐텐데요. 그런 만큼 벽화마을하면 대표적으로 떠올리는 곳이 바로 이곳이잖아요. 2년마다 싹 지워지고 새로운 그림으로 탈바꿈한다고 하니 2년마다 한번은 으로 가야 할 이유가 생겼지요.​​바다 방향으로도 전망이 좋지만 반대편으로 바라봐도 알록달록 지붕의 오밀조밀한 언덕의 집이 그림처럼 이쁘게 보였어요. 카페의 조형물도 포토존으로 손색이 없는데요. 마을 곳곳에 자리한 카페며 가게들이 개성이 있는 공간이 많이 보이더라구요.​​선명한 색깔로 유혹의 손길을 뻗고 있는 골목. 두 사람이 겨우 지날까 한 좁은 골목이 한층 정겹게 느껴졌는데요. 못난이인형 그림은 또 얼마나 귀여운지. 이 모습을 보고 어찌 그냥 지날 수가 있겠어요. 이날 중국인 관광객들도 많이 보였는데요. 이쁘고 귀여운 그림 앞에서는 다 똑같은 마음인 것을. 포즈도 다양하게 사진을 남기고 있었어요.​​동피랑 언덕진 곳에 올라서면 강구안(항)이 훤히 내려 보이는데요. 다들 한국의 나폴리라고 한다는데 나폴리를 가보지 않았으니 비교는 할 수 없지만 이런 모습이려니 하고 해안을 내려봤어요.이곳은 마을 주민이 주최가 되어서 이끌어간다고 하는데요. 동피랑생활협동조합에서 운영하는 매점, 구판장 등도 있어 관광객의 소비가 마을주민들에게 도움이 된다는 점도 생각해보면 좋을 거 같아요.​​동피랑은 다들 아시겠지만 동쪽 벼랑을 의미하잖아요. 이곳은 초대 삼도수군통제사인 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리에요. 낙후된 마을을 철거하고 동포루를 복원하고 주변 공원을 조성할 계획이었다가 벽화가 그려지면서 입소문을 타 지금의 대표 명소가 되었지요.​​동포루 주변에서 내려보는 아름다운 전망도 큰 매력이었는데요. 한산도, 남망산조각공원, 한려수도조망케이블카, 미륵산, 대교 등 주변 일대가 한눈에 들어왔어요. 아직 햇살은 따갑지만 바람은 얼마나 시원한지. 그늘에 들어가면 춥다는 소리가 나오겠지만 가을햇살 받으면서 반짝이는 바다, 항구를 내려보는 이 시간은 소중하다는 말로도 부족하다 싶어요. ​​골목을 따라 내려오면서 jtbc 개국특집 월화미니시리즈였던 "빠담빠담" 촬영지라고 알려줘서 어떤 곳인가하고 되돌아 걸어 들어와 봤는데요. 자그마한 집 한 채에 드라마 소개하는 설명판이 있더라구요. 저는 처음 듣는 드라마제목이라 생소했지만 정우성과 한지민이 나왔던 거 같아요. 눈물 없이 볼 수 없는 드라마라는데, 이곳이 드라마에서는 어떻게 나왔을까 궁금하긴 했어요.​​ 여행코스에서 빠지지 않는 동피랑 벽화마을을 돌아봤는데요. 아주 꼼꼼하게 둘러본 것은 아니라서 못 보고 내려온 그림들도 많을거 같아요. 그래서 2년에 두 번은 들러서 골목을 누벼도 좋겠구나 싶었어요. 올해 새롭게 선보인 그림들을 따끈따끈할때 만나서 더 선명하게 눈에 와 박혔던 그림이었구요. 동피랑에서 볼 수 있는 그림들로 개성을 살려서 더 보기 좋은 거 같습니다. 마을마다 다 똑같은 그림은 재미가 없잖아요.^^ 새롭게 단장한 벽화 보러 한번 들러보시길 바랍니다.경상남도 시 동피랑1길 6-18(동호동 118-1) 주차장: 해안로 355 바다쪽 공영주차장문화마당 강구안거북선강구안 주변을 걷다가 발견한 거북선이었는데요. 가는날이 장날이라고 이날까지 주변 공사를 하고 있었어요. 입장료가 따로 있는 관람시설인 거 같은데요. 11월 1일부터 다시 개장을 한다고 하니 이 인근으로 오시면 한번 들러보셔도 좋을거 같습니다.1990년 이충무공의 호국정신을 기려서 서울시가 해군에 의뢰해서 22억을 들여 실제 크기로 복원한 거북선이었는데요. 2005년 11월 한강시민공원에 있던 것을 한산대첩 전승지인 시로 옮겨서 전시하고 있다고 합니다.휴장: 매주 월요일 // 시 해안로 328(중앙동)/055-645-3805입장료: 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 700원이용시간: 동절기(11월~2월) 09:00~17:00 / 하절기(3월~10월) 09:00~18:00)한적한 아름다움의 서피랑 공원​해안길이 아닌 서피랑 공원 쪽에서 올라가 봤어요. 이 공원은 도심지 내 쾌적한 녹음 휴식공간을 조성하고 의 고유성과 역사성을 담고 있는 근린공원이라고 합니다. 관광객을 위한 조망보다는 오히려 살고 있는 주민들을 위한 아름다운 경관을 만날 수 있는 길이 아닌가 싶었어요. 어쩜 이렇게 조용하고 고요한가 하며 숨을 크게 내쉬게 되던 길입니다.​​서쪽 벼랑, 서피랑에 있는 서포루는 공원쪽에서 접근하면 가장 먼저 만나게 되는 곳이에요. 성의 서쪽에 있는 포루로 동피랑과 마찬가지로 가파르고 경사진 벼랑, 절벽에 자리하고 있어요. 문화체육관광부 선정, 사진 찍기 좋은 명소로 이곳에서 바라보는 의 강구안 절경을 꼽는다고 하죠.이런 모습이 그 일부가 아닐까 싶은데요. 벼랑 위에서 내려보는 파노라마 풍경은 눈으로 직접 봐야 그 느낌이 전달이 될 거 같아요. 아무리 좋은 음식, 좋은 경치도 직접 느껴보지 않으면 말하기 어렵잖아요. 포루 마루에 앉아서 가을바람맞으면서 한량처럼 시간을 보내도 참 좋겠다 싶은 생각이 절실했어요. 사람들의 발길이 끊이지 않던 동쪽 마을과는 달리 가을바람만이 뺨을 스치고 지나가는 조용한 서피랑 나름의 묘미가 있었어요. ​​서피랑마을 99계단으로 내려가보면서 어디선가 들려오던 노랫소리. "돌아와요 부산항에"로 알려진 노래인데요. 노래가사가 좀 다르더라구요. 그래서 가까이 가서 읽어보니 "돌아봐요 충무항"에 랍니다.  출신의 작사가이자 가수인 김성술이 1970년에 자신이 작사하고 부산 출신의 피아노 연주자, 작곡가 황선우가 작곡한 [돌아와요 충무항에]라는 노래를 발표했는데요. 26세에 화재로 요절했다고 해요. 가족들이 고인을 생각나게 하는 곡들을 다 폐기했다고 하는데요. ​작곡가가 이 노래를 돌아와요 부산항에로 개작해 조용필 등 여러 가수에게 취입했다고 하는데요. 2004년 김성술의 어머니가 손배소송을 하면서 원작은 [돌아와요 충무항에]로 밝혀지게 되었다고 하네요. 그가 살던 곳이 내려 보이는 곳에 노래비가 세워졌으니 위로가 되었으면 좋겠네요.​​해안길쪽에서 올라왔으면 아마도 이계단을 따라 올라왔을 겁니다. 99계단에 그려진 그림을 보겠다고 오르락내리락.. 계단을 다 오를 즈음에는 프러포즈 벽화도 있고, 웃음 자아내는 조형물에 포토존도 기다리고 있으니 힘들더라도 올라와 보세요. 내려올 때가 좋았다는 생각을 절감하면서 다시 계단을 따라 올라갔는데요.  곳곳에 숨은 볼거리가 있다고 하니 찾아보는 재미도 있을 거 같습니다.​해안길에서 오면 아마도 이런 입구를 보고 따라오면 됩니다. 마을길에 서피랑 마을 지도도 붙여 놓아서 포인트를 잡아가면서 돌아보면 될 겁니다. 충렬사, 정당샘, 공덕귀여사 생가, 박경리선생 생가, 99계단, 피아노계단, 서포루, 서피랑어르신작품전이 주요 볼거리라고 해요. 곳곳 박경리 선생의 어록을 만날 수 있는 것도 챙겨볼거리입니다.경남 시 서호동 8-2꿀빵처럼 달콤하게 마무리~​의 먹거리하면 누구나 떠올리는 것이 꿀빵이잖아요. 왜 꿀빵이 유명한 거지? 하는 궁금증도 생기는데요. 한국전쟁 직후에 지역의 제과점에서 판매가 되기 시작하면서 따뜻한 기후에도 상하지 않고 오래 보관했다 먹을 수 있어 바다 일하는 분들도 식사나 간식으로 많이 찾았다고 해요.달콤한 팥소에 표면에 반지르르 물엿을 바르고 통깨를 솔솔 뿌려 놓은 모습이 얼마나 먹음직스러운지 몰라요. 요즘은 소를 고구마, 견과류, 유자 등 다양하게 만들고 있었는데요. 중앙시장 주변으로 충무김밥과 꿀빵집이 즐비하니 잘 골라서 선택하셔야겠어요.^^  꿀빵은 맛을 보면서 입맛에 맞는 것으로 선책을 했구요. 충무김밥은 현지인에게 여쭤보고 추천하는 곳으로 갔었는데 가족들도 만족해서 맛있게 먹었어요. 여행지에서 그 지역 을 사오는 즐거움도 있다는 것을. 여행을 하면서 실감을 했습니다. 당일치기라 아쉬움이 큰  여행코스. 그래서 다음에 또 갈 이유가 남아서 좋았어요.그래도 필수적으로 들러야할  루지와 동피랑마을을 가본 것으로도 즐거운 날이었어요. 볼거리 먹거리 많은 곳으로의 걸음은 과정이 힘들어도 보상이 되는 거 같습니다. 신나고 맛있는 통통 튀는 즐거움이 있는 으로 달려가보세요.
    가볼만한곳  동피랑 벽화마을3월의 막바지살짝은 뜨거운 햇살순간의 봄.  순식간의 계절 3월이 가기전에 봄을 환영하기 위해 으로 내달렸다달리는 차 안에서 개나리, 진달래 고흐의 그림같은 원색 색감들꽃잎을 피워 올리기 시작한 벚꽃과 절정인 목련의 흐드러짐이 어우러져 눈이 어지럽다.물이 오르기 시작한 옅은 빛깔의 나무들도 눈을 떼지 못하겠고감사하고 황홀한 봄이다.밴드에 올린 친구의  동피랑 벽화 마을이 일주일 내내 머리에 떠나지 않아 바로 고~~~^^한 마을 전체가 벽화 마을이다골목골목 참 잘 살려 놓았다. 추억에 행복한 하루~나는 골목 세대라서 타임머신을 타고 어릴적 으로 돌아간듯 나만 그런가 ㅎ그럼 그림속으로 ~ 취향이 아니더라도 너그럽게 봐 주시길~     ​  봄날의 호랑이와 벚꽃이 이렇게 어울릴줄이야호랑이도 봄마실 나왓어요^^​​​ 꽃바구니 자전거 타고 봄나들이 가야지 ​​      ​​ 울 조카 중딩이 표 나지요 ^^~초상권 침해인가 어지춘향 좀 시켯더만 저리 차렷자세ㆍ  ​​ ​  내가 좋아하는 울라프~ 저는 햇살에도 안녹아요^^♡      자그마한 도시 부둣가 평안해 보이고 정감 간다.      ​​​  동백꽃이 뚝뚝  떨어진날ㆍㆍ상념에 잠기다 ᆢ   세월호~ 무조건 떠올리기 싫은 기억. 먹먹하고 가슴이 아리고 스물스물 아픔이 올라온다. 그런데도 어른들은 또 싸우고 다투고 자기 밥그릇 챙기기 바쁘다. 미안해~      보아 구렁이.  코끼리는 살아 있을까. ​​​​  기분 좋은 봄~ ​​ 동피락 벽화 마을 꼭대기? 별로 안높은 끝자락에는 동포루 옛날 성곽     성벽에 앉아 한숨 돌리고  마을을 즐기는 삼매경^^ ​ "내가 취직할때까지 엄마 건강하게 해 주세요."  카드 한 장을 읽었는데 언뜻 다가와서 잊혀지지가 않네. ​​  여자는 모든걸 품을 수 잇어요자연과 대지 그리고 모성애..​   ​ ​  ​ ​  ​ ​​     작은 라이브 콘서트도 했어요. ​​​​  웃자 웃자 웃자~  웃으면 안될 일도 된다 ~          ​​  ​​   ​​  ​​ ​이 중섭의 소를 그렷네요 원색의 힘 넘치는 강렬한  소를ㆍ​  저기 내가 앉으면 그림 망치려나^^;​​  기차 타고 동피랑 한바퀴  둘러 보아요​​   ​​   거북선이 뚫고 나올듯 입체감 대단​​   뜬금없이  허경환 사진 깜짝  놀랏죠허경환이 고향이 석양이 좋은 달아공원의  달아라는 마을이고향이랍니다  어떤분이 알려 주셧어요달아 이름이 넘 이쁘고 우리말 이름이라서정감갑니다^^​​  ​​  ​​   ​​ 음 여기도 모자이크  처리 ㅎ​​  ​ ​ 에는 꿀떡빵이 유명하다 위에 원조집 올때도 갈때도 줄이 항상 그 만큼씩 서 있다그래서 나는 딴데서  샀다^^;  동그란 도너츠 튀긴거에 꿀을 묻혀 놓앗고 안에는 팥앙금이 듬뿍~특별한 맛은 모르겠고 그래도 이라니 한번쯤 드셔 보시길 시장 볼거리가 넘 친다 나물도 많고 당근 해산물도 많고 바닷가 특유의 활기참오늘도 봄바람 따스한 날  잘 놀고 보고 먹고 왔다^^     
 여행코스 케이블카  그리고 욕지도.​​​ 이번에 나pd의 천재성이 또 한번 드러난 프로그램이 있죠?바로 알쓸신잡!지루할 거 같고 나랑은 안 맞을 거 같고그래서 난 안볼란다~했는데뭐지?점점 빠져든다.안 알고 싶은데 자꾸 궁금해진다.ㅋㅋㅋ  ​​​​알쓸신잡 1회에서 편이 방송 되었죠.은 한국의 나폴리로 불릴만큼멋진 경관을 자랑하는 곳인데요.지효네 역시 가본 곳이라 무지 반갑더라는.​​​ ​​​​작년 여름에 방문했을 때 마침 한산대첩축제 기간이었던 듯 해요.거북선의 위엄을 실제로 느껴보니거대하면서도 위대하다는 생각이 들더라구요.이순신 장군님이 다시 한번 존경스러웠음.+_+ ​​ ​​​​​여행을 가면 꼭 가보는 곳이 바로 전통 시장.시장을 가보면 그 지역 이나 맛집을 알 수가 있답니다.싱싱함이 살아있는 전통시장은맛 좋은 횟감들이 수두룩.^_^​​​ ​​​​이렇게 푸짐한 횟감이 단돈 3만원!여행의 뒤풀이는 술한잔 아니겠어요?!두고 두고 생각나는 맛 좋은 신선한 회였어요.또 다시 가보고 싶은 이유 중 하나가 이거에요.ㅋㅋㅋ ​​​​ 다음 날은 간단하게 국밥 한그릇과 수육을 먹고배를 타고 좀 더 들어가욕지도로 이동했어요.​​​​ ​​​​크지 않은 작은 섬이지만이보다 더 멋질 수 있을까?싶을 정도로 입이 떡 벌어지는 경치에요.잠시 감상하셔유. ​​ ​​​​사진으로 이 정도인데실제는 더 멋지겠지요?어디서 찍어도 화보가 되는 곳.청정지역 욕지도.  ​​​시원하고 맑은 물이 있는 곳.청정지역 욕지도. ​돌아 오려니 너무나 아쉽기만 한  여행.유시민 쌤도 강추하는  케이블카.​​​​ ​​​​표 끊고 기다리면서충무 김밥 먹었어요.충무 김밥 유래 아시죠?모르시면 검색해 보시고요.ㅋㅋ알고 먹음 왠지 더 맛나죠잉. ​​ 케이블카 탑승.​​​ ​​​​​올라갈수록 멋진 풍경이 펼쳐지네요.역시 이래서 케이블카를 타야 된다는. ​​​​속이 탁 트이고 여기 공기 다 마시고 가고 싶을 정도로집에 가기 싫었.ㅋㅋㅋㅋ ​​​​동피랑 벽화마을도 의 가볼 곳 중 하나에요.크게 대단한 건 없지만작은 마을이 이쁜 벽화들로 꾸며져 있어서마치 동화 마을에 온 거 같았어요.  ​​동피랑 벽화마을도 위로 위로올라가 볼수록 내려다보이는 경치가 멋지더라구요.​​​​​ ​마지막으로 지나가는 길에 들렀던해저터널.해저터널이라고 해서엄청 거창하게 생각했는데 ​​그냥 말 그대로 진짜 터널이에요.ㅋㅋㅋ암것도 없어유.여긴 안가보셔도 될 거 같아유.ㅋㅋㅋ ​삶의 여유로움을 느낄 수 있었던  여행이라힐링하러 한번은 더 가고 싶다 생각했었는데이번에 알쓸신잡을 보면서을 꼭 다시 한번 가야겠다는 결심을 하게 한 결정적인 이유!바로  다찌집 때문.ㅋㅋㅋ굉장히 흥미롭더라구요.음주가무를 좋아하는 애미 입장에서는더욱이 가볼만한 곳이네요. 다찌집 꼭 가보는 걸로.한국의 나폴리  여행 건강할 때 꼭 가보시길 바래요.★ 
 갈만한곳  동피랑 벽화마을글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 5월 4일어느 지역을 가나 그 곳만의 을 가진 여행지가 있기 마련이다.얼마 전에  갈만한곳 중 을 가 보았는데, 오래된 곳이지만 벽화마을로 새롭게 태어나서 만의 멋진 모습을 하고 있었다.​    갈만한곳 ::     동피랑   벽화마을 주소 : 경남 시 동피랑1길 6-18  동피랑 벽화마을은 IC에서 7.9km 떨어져 있고 10여분이면 갈 수 있었다.하지만 길이 꼬불꼬불하고 기복이 심하여 가는데는 쉽지는 않았다.​ 동피랑마을에 아침에 도착하니 관광객들은 그다지 많지는 않았다.하지만 전용주차장이 없고 갓길에 몇대 댈 수 있는 곳만 있어서 주말에는 주차를 하는데 애를 먹을 수 있다.​ 2020년에 아트프로젝트를 열면서 손바닥정원이라는 것을 만들었다.충렬여고생들이 관리하고 있는 곳인데, 좁은 공간이지만 계절별로 꽃을 심어 놓아서 볼걸리가 많다.​ 특히, 낡은 건물에 화려한 모양의 그림을 그려 놓아서 시각적인 주목을 끌었다.꽃이나 기하학적인 그림인데, 참 예뻐게 보인다.​​ 아래쪽 화단에는 학생들의 손길과 정성이 듬뿍 들어간 꽃들이 자라고 있었다.다양한 꽃들이 피어나 있어서 이곳의 분위기를 환하게 해주고 있다.​  동피랑마을에는 재미나면서 예쁜 그림들이 많이 보였다.작년 초인가 갔을때 마을의 지도를 모티브로 그림을 그리던 것이 완성되어서 볼만하다.​ 벽화에는 주제나 스타일 등은 주어진게 없어 보였다.대체로 감성적이거나 어린이 취향의 그림들이 주류를 이루고 있다. 갈만한곳으로 인기가 있는 곳이다.​ 이런 벽화들은 방문자들의 기분을 좋게 할 정도로 환한 모습을 하고 있었다.아이디어도 돋보여서 작가들의 창의적인 재치를 엿볼 수 있다.​  동피랑마을에는 실제로 사람들이 살고 있는 곳이 많기도 하지만 카페나 공방 등 방문자들을 위한 곳도 많다.​ 동피랑마을을 천천히 걸으면서 구경하다 보니 어느새 마을의 정상에 다다랗다.정상에는 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리인데, 누각이 설치되어 있다.​ 동포루에서 바라 본  시내의 모습은 참 아름답게 보였다.입체적인 지형이나 바다를 끼고 있는 에 맞추어서 도시가 발달해 있다.​ 다시 아래쪽으로 내려가면서 벽화와 마을을 구경하였다. 갈만한곳으로 그림들이 전부 정감이 넘쳐서 좋았다.​ 오래 된 마을이지만 벽화와 함께 잘 단장을 해 놓으니 오히려 최신 건축물이 들어서 있는 도시보다 훨씬 더 멋진 모습이었다.​ 동영 동피랑 벽화마을에 있는 카페도 잠시 들어가 보았는데, 마을과 비슷한 감성이 느껴져서 좋았다.​  갈만한곳으로 빈티지 스러우면서 운치가 넘치는 공간은 만의 과 역사가 묻어 있는 듯 하다.​ 이 곳은 의 산토리니라고 불리기도 한다.그래서 벽화에도 산토리니 마을의 정경을 그려놓기도 했다.​ 이 곳은 2011년 JTBC에서 방영된 드라마 바담바담의 드라마 촬영지라고 한다.보지는 못했지만, 기적같은 사랑 이야기를 다룬 드라마다.​ 동화책 속에 나오는 주인공 어린왕자도 이곳의 그림속의 주인공이 되고 있었다.감초같이 따라 다니는 여우도 있고...​ 벽면을 가득채운 동백 그림이 화려하면서 예쁜게 인상적이다. 동피랑마을은 갈 때마다 조금씩 달라지는 모습을 볼수가 있다.​ 항상 누군가가 벽화를 그리고 새롭게 단장하는 모습을 보니 미소가 지어진다.새로운 것만 항상 좋은 것이 아니라는 사실을 다시금 깨닫게 된다.​ 그래서 많은 사람들은 고향같은 그곳  동피랑 마을을 찾는지도 모른다. 갈만한곳으로 나도 이 지역을 갈때면 빠트리지 않고 다녀간다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
설연휴는 쉬기로 했으니 뭘해볼까하다가!머리도 식힐겸 드라이브로 정했다!​은 나름 자주오는 곳이니스팟검색보다는 갔던 곳 위주로 가보기로 하고 고!​ ​동피랑마을,, 한바퀴 슥 하기 좋은 곳벽화가 자주 바뀌는 걸로 알고 있는데근래엔 계속 그대로인듯그래도 예쁘다 벽화마을♡    ​음? 갑자기 셀카요?네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동피랑은 별로 사진이 없네최소 15번은 와본 곳이라...데헼​간만에 셀카어플을 켰다.와 화장도 시켜주고 진짜 신기하다하면서 이리저리 찍어봄친구한테 두장보내고 프사골라달라니까2번 뭐냐는데,, 왜때문인지 마음에 드는데 흐흨ㅋㅋㅋ ​그리고 근처에 있는 서피랑 떡복기집으로 이동!진짜 최애 맛집 동피랑에서 차로 5-7분정도 소요된다!  ​정말 오래된 맛집이고포장도 많이한다. 우리는 먹고옴​ ​2명이가면 2인분, 3명이가면 3인분알아서 잘 챙겨주신다!여긴 닭튀김이 진짜 쵝5임 ㅠ​ ​고추 파바박또먹고싶다.맛있다. 그래도 처음부터 너무 기대를 하면 안되고!아무튼 맛있따ㅋㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/gojeeny/221443688493 [여행] 서피랑떡복기집안녕하세요! 남해여행 가는 길에, 에 잠시 들렀어요! 왜냐면 제가 서피랑떡복기집.... 여기 정말 너무 ...blog.naver.com 예전에 포스팅한게 남아있네요! 후후​ ​그리고 오래동안 인스타맞팔친구인 포에티크에 놀러갔다.이사한걸로 알고 있어서 찾아갔는데바로 코 앞으로 확장이전!​ ​어디든 각 매장마다 사장님만의 이 잘 묻어나는 곳이 좋다.포에티크 사장님도 그림그리고, 바느질도 하시고무튼 포에티크만의 감성이 여기저기 많이 묻어있다.​ ​사실 옷을 좀 사고싶었는데,많지는 않음 빈티지인줄 알았는데 새옷들! ​ ​이 연필 너무 귀여워서 한개 겟!​ ​사장님이 직접 그린 컬러링북!나도 책내고싶당 ♡ !​ ​엽서랑 연필한자루 샀는데넘 예쁘게 포장해주심!​ ​기분좋게 구매하고 집으로 돌아옴확실히 설연휴라,,차막혀서 2시간 걸림 ㅠ  
안녕하세요! ​경남  다녀왔습니다. 지리적  때문에 야경이 특히 좋았던 것 같아요! ​높은 지대가 많아 위에서 아래를 내려다 보기 좋아요. ​또 사진 찍을 것도 많고 바다도 너무 좋구요.   앞서 포스팅한  여행 후기입니다~   여행 1 가볼만한 야경 서피랑 공원 99계단 꿀빵 맛집안녕하세요! 경남  다녀왔습니다. 지리적  때문에 야경이 특히 좋았던 것 같아요! 높은 지대가 많...blog.naver.com 01 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원 : 지난번에 실패했던  심가네해물짬뽕 다시 도전했어요! : 주차장이 따로 없기 때문에 서호시장 앞 유료주차장을 추천합니다. (유료 주차장은 뒤에 안내 더 드릴게요.): 무료 주차장은 따로 없고 골목 사이에 가능한 곳들이 있지만 5분 이상 거리 골목들 사이에 있어요. :  심가네 해물짬뽕은 오전 10시 오픈인데 지난번에 11시쯤 가니 혼밥하기 어려울 것 같아 포기했었어요. : 오늘은 9시 55분에 갔어요. 심가네해물짬뽕경상남도 시 새터길 74-4 심가네해물짬뽕 02 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원: 지난번에 실패했던  심가네해물짬뽕은  서호시장과 붙어 있습니다. : 서호시장 중심은 아니지만 속해 있다고 봐도 되겠습니다. : 심가네해물짬뽕 먹으러 가기 전에 서호시장을 둘러봤어요.  은 굴과 김이 유명한 것 같더라구요~  10시쯤 가니 웨이팅이 없었어요~ 제가 가기 전에 두 팀이었는데 커플 2명과 남자 1명 그리고 저까지 1명  고객 웨이팅을 위한 의자들입니다.    심가네 해물짬뽕가게 내부입니다. ​10개 이상의 테이블이 있는 것 같고 테이블이 아니라좌식만 있는 것 같았어요~ ​룸형식의 개별 공간은 없는 것 같아요~ ​심가네 해물짬뽕도 친절하세요! ​"1인도 되나요?!" 하니까 된다면서 안내해 주셨어요. ​사람이 적을 때라 많으면 1인은 힘들 것 같아요. ​해물짬뽕 순한 맛으로 주문했습니다!!   등심탕수육도 맛있을 거 같은데~ ​저는 혼밥족이라!   밑반찬은 간소하구요~ 저는 오히려 간소한 게 좋아요!  오늘의 해물짬뽕입니다!! 블로그에서 봤던 것과 똑같아요~ ​해산물과 채소가 많아 식감이 좋아요. (오징어와 홍합 많은 편)​국물은 엄청 걸죽하진 않고 보통 정도였던 것 같아요. ​맵기는 선택해서 주문하면 되구요~  남망산조각공원​남망산조각공원경상남도 시 남망공원길 29 03 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원: 남망산조각공원 입구입니다. : 올라가는 길이 길지는 않지만 경사가 높아요. : 차로 이동하시고 남망산조각공원에 무료주차장이 있어요.  남망산 조각공원 주차장이예요~ 수영장도 있고 문화시설을 이용하기 위한 분들을 위한 주차장이기도 해요.   남망산조각공원에서보는 풍경이예요~    남망산조각공원 기념비와 일본군 위안부 피해자 정의비예요!!!     일본군 '위안부' 피해자인권 명예를 위한 정의 비와  일본군 '위안부'에 대한 설명, 이 피해 여성들이 가장 많았던 지역 중 하나라는 점 ㅠ ​더 많은 분들이 방문할 수 있도록 홍보가 되었으면 좋겠습니다!  ​ 동피랑 벽화마을 & 동포루 04 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원: 남망산조각공원에서 내려와 조금 걸으면 동피랑 벽화마을로 갈 수 있습니다. : 경사가 다소 있으니 편한 신발을 신으세요.  : 일반 주민들이 거주하시는 지역에 있다보니 주차장도 볼 수 있습니다. 카페와 기념품 가게 등 이쁜 벽화 이외에도 볼거리와 재미있는 거리가 많아요. 동피랑 벽화마을입구경상남도 시 태평동    04 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원:  약도입니다. : 주요 벽화가 동포로를 중심으로 둥글게 형성되어 있어요. : 실제로도 도로를 둥글게 따라 가다보면 계속 볼 수 있어요.  고래 벽화도 인상 깊었어요.  음료도 판매하고 오징어게임 달고나도 할 수 있는 가게도 있구요~   문구가 너무 귀엽고 와닿는 벽화들도 있었어요!!  사진관 맛집도 있었는데, 복고 복장도 입고찍을 수 있게해두신 것 같더라구요~   군데군데 카페들도 보이구요~  이 실제 주민 분들이 사시는 곳이다 보니 도로 무료 주차장?이라고 할까요?주차도 가능하긴 하더라구요~  동포루로 가는 길골목골목이 모두 벽화로 꾸며져 있어요. ​잠시 유럽에 온 느낌이들기도 하구요~  * 주의사항은 너무 큰 목소리 금지! 쓰레기 투기 금지!  걸어가다 보면 을 살펴볼 수 있어요.  동피랑 벽화마을 주요 작품 장소와 주요 작품들이소개되어 있어요.   셀프사진관도 있는데, 계좌이체도 가능하고 사진관에 비해서 저렴한 편이예요.  전망대 가는 길도 한 개가 아니라 올라가시는 길을 선택하시거나 온라인 상으로 사전에 검색하시기를 권해요~   동피랑 벽화마을은 구석구석 놓칠 게 없어요. ​벽화를 보다가도 어느 순간  경치가 눈에 들어오고~ ​그 경치가 위치나 높이에 따라 다르게 느껴져계속 감탄이 나와요.   기념품 가게도 있어요.   동피랑 벽화마을의 시작은 2006년부터이며 벽화전은 한 차례 완성된 것이 아니라 몇 차례 걸쳐 완성된 것이다.   동포루에 도착하니 동피랑 마을 카페가 나왔어요.마을 기업인 것 같은데, 들러야겠어요~  이거슨!!! 바로 동포루와 전망대입니다. ​서포루를 앞서 보여 드렸는데 서포루는 산책로에 가깝다면 동포로는 관광객들을 위한 장소에 가깝습니다.  동포루 전망대에서 보는 경치예요.   동피랑 마을 카페로 왔어요~ 맛은 뛰어나지 않을 것 같지만 마을기업인 것 같고, 마을기업이 더 활성화 되었으면 하는 바람에 방문했어요. ​마을 기업 대표님 중에 한 분이 아니실까? 생각이 들고 친절하게 응대해 주셨습니다! ​제 취향인 생 매실로~~~ 집에서 마시는 생 마실 맛이었어요.   동피랑 마을 카페 실내입니다. ​실내 인테리어는 이쁜 카페들이 많지만 내부 풍경은 절대 뒤쳐지지 않아요.   외부 테이블에서 마셔도 되구요~ ​저기 분홍색 인형은 아이들이 엄청 좋아하더라구요! ​손이 가요~ 손이 가~~~ 아이들 손이 자꾸만 인형에게~     주요 관광지 안내도인데,서피랑 / 여객선터미널 / 남망산조각공원은 가 보았어요.   이 벽화는 정말 바다에 온 느낌을 주는 벽화였어요~ 개인적으로 가장 인상 깊었던 벽화 중에 하나입니다^^  내려가는 길에 캐리커쳐를 그려주시는 화가 분도 계셨구요~   카페가 다 다른 느낌이라너무 좋았어요.  음료 가격도 대단히 높지 않았어요.    ​ 선촌마을돌아가는 길에 작은 마을들이 계속 보이길래 바다가 잘 보일 것 같은 마을을 하나 무작정 꼽았습니다. ​입간판을 제대로 보지 못했는데,다 내려가서야 알 수 있었어요.  05 여행 가볼만한 곳 맛집 선촌마을 바다 심가네해물짬뽕  동포루 남망산조각공원: 선촌마을은 조용한 바다를 좋아하는 분들께 추천하고 싶어요. : 실제로도 도로를 둥글게 따라 가다보면 계속 볼 수 있어요.  : 이쁜 카페도 하나 있어 커피 마시면서 바다 보기 좋아요.: 카페 이름은 '선촌 가는 길'이었어요. 선촌입구경상남도 시 용남면 화삼리 선촌가는길경상남도 시 용남면 용남해안로 113 크게 기대하지 않았는데,좋았어요.   바닷 속이 잘 보이고 조용히 혼자 바다를 볼 수 있어서 좋았어요. 선촌가는길경상남도 시 용남면 용남해안로 113     경남  다녀왔습니다. 지리적  때문에 야경이 특히 좋았던 것 같아요! ​높은 지대가 많아 위에서 아래를 내려다 보기 좋아요. ​또 사진 찍을 것도 많고 바다도 너무 좋구요. ​에서 즐거운 여행하시길 바랍니다 ^ㅡ^   ​ 
안녕하세요. 사진여행 작가 매미스냅 이매미 입니다.^^이번  여행도 랜선여행으로 지난 여름에 다녀온 곳들인데 언제가도 좋은 곳들이라 소개해 보겠습니다. 이 날은 날씨가 생각보다 선선하고 쾌청해서 다니기 좋았는데 여러가지 볼거리가 많은 여행 코스 목록을 전해봅니다. 1. 스카이라인루지 경남 시 발개로 178 주차, 남/여 화장실 구분, 장애인 편의시설개인-루지 & 스카이라이드 콤보 2회 21,000원 1일 차 여행코스로는 신나는 내리막길을 질주할 수 있는  루지입니다. 도남 관광지에서 차로 10분 거리에 있으며 한국 관광 100선에 선정된 곳이기도 했어요. 전용 주차장이 있어서 원하는 곳에 하면 되었고 아침부터 줄을 길게 서 있더라구요.ㅎㅎ 특이하게 생긴 카트도 자세히 볼 수 있게 전시해놓고 설명이 되어있어 흥미롭게 읽어봤답니다. 쉴 새 없이 돌아가는 리프트에는 사람들이 연신 올라가며 카트도 매달려 있는게 재밌네요.ㅎㅎ 저희는 인터넷에서 저렴하게 구매한 표로 바로 발권받아 줄을 섰답니다. 안전을 위해 헬멧을 꼭 쓰고 적당한 거리두기를 하며 대기를 했고 안전규칙에 관한 내용이 영상에 나와서 모두 숙지를 했습니다. 순서를 지켜 리프트를 타는데 두근거리기 시작했답니다.ㅎㅎ  드디어 리프트를 타는데  여행을 하면서 본 풍경 중에 가장 멋진 전망을 볼 수 있었어요. 다리 아래로 루지를 타고 내려가는 사람들과 코스를 볼 수 있어 쏠쏠한 재미가 있었어요.ㅎㅎ 탈때는 사진을 못찍었지만,  여행에 꼭 가봐야할 첫번째 장소였습니다.​ 2.  케이블카경남 시 발개로 205개인/대인/왕복 14,000원 저희는 신나게 루지를 타고서는 바로 앞에 있는  케이블카를 타기로 했었어요~ㅋㅋ 대로변을 마주 보고 바로 건너편에 있어서 접근성이 좋았답니다. 차를 타고 올라왔는데 그 정도 높이만 해도 정말 높더라구요. 대기를 할 수 있는 의자가 놓여있으면서 포토존이 있어 함께 사진을 찍을 수 있었네요.  바깥에서 봤을 때 출렁거리는 게 눈에 보여서 설레기 시작했어요.ㅎㅎ 고소공포증이 있는 건 아닌데 높은 곳에 매달려있다고 생각하니 무서웠답니다. 그리고 움직이는 속도도 굉장히 빨라보였는데 생각보다 무섭진 않았어요. 용기를 내어 타본 케이블카인데 풍경이 아주 멋져서 다음에도 꼭 타고 싶다란 생각까지 했습니다.^^  꼭대기에 올라오니 안개가 살짝 껴있긴 했는데 역시나 타길 잘한 것 같아요. 기간 한정으로 사랑 상품권도 받을 수 있어 아주 알찼던 여행이었죠.​ 3. 동피랑 와팡 동피랑와팡경상남도 시 동피랑길 36 동피랑와팡 경남 시 동피랑길 36인어공주 와팡 5,500원운영시간 10:00~18:00 중앙어시장 뒤쪽으로 펼쳐진 동피랑 벽화마을에도 들렀습니다. 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 구불구불한 오르막을 오르면 강구항을 한눈에 내려다 볼 수 있었어요. 입구에 도착해서 오른편으로 놓인 대로변을 쭉 걷다 보면 5분 거리의 동피랑 와팡에 도착할 수 있었어요. 시원했던 인어공주 와팡과 신기하게 불에 구워 먹는 아이스크림을 맛볼 수 있는 곳입니다.ㅎㅎ  와팡은 동피랑 벽화마을에서 정말 유명해서 사람들이 손에 하나씩 들고 다니더라구요.ㅋㅋ 동글한 무늬가 새겨진 계란빵을 아이스크림이나 생크림에 둘러싼 간식이었어요. 먼저 인어공주 아이스크림을 먹었는데 콕콕 박혀있는 머랭이 독특했어요. 브레첼도 박혀있고 인어공주 꼬리가 푹 꽂혀있는 모습이 재미있었답니다. 어떻게 사진을 찍던 너무 신기해서  여행 인스타 사진으로 딱이었어요. 바닷속에 있는 진주가 박혀있는 것 같은 장식이 신기했답니다. 숟가락으로 푹 떠먹어보니 고소하면서 달콤하고 시원했어요. 장식들은 모두 먹을 수 있어서 바삭 씹히는 식감이 좋더라구요~ 아이들도 참 좋아할 것 같네요.  이거는 불에 구워 먹는 아이스크림이라니 너무 궁금해서 먹어봤어요. 하얀색 바닐라 아이스크림을 토치로 구워대니 겉이 갈색으로 변하더라구요.  카라멜처럼 변해서 바삭해졌으며 한입 베어 물어보니 아작 씹히면서, 겉은 바삭하고 속은 촉촉하면서 달고 고소함의 조합이 대단했어요!  친구는 초콜릿 맛으로 주문했는데 달콤함이 더했답니다. 그래도 씁쓸한 초콜릿의 으로 밸런스가 적당해서 괜찮았어요. 다음은  유자와팡을 주문해 봤는데 에서 자란 유자를 이용했다고 해서 더욱 건강해지겠더라구요. 둘러있는 빵 반죽은 무려 천연 곡물을 13가지나 사용해서 만들었다고 하셨습니다.  그리고  여행중의 하이라이트인 인어공주 와팡을 먹어볼 차례였습니다. 독특하게 파란색 무늬로 포인트가 들어가 있고 속에 알차게 들어간 수제 생크림도 먹음직스러웠답니다. 원나잇 푸드트립에 출현할 정도로 독특한 메뉴로 인기를 한몸에 받고 있다는걸 알 수 있었습니다. 얼마 전에는 돈스파이크님까지 방문해서 와팡을 먹고 갔다고 하시더라구요. 숟가락을 제공해주셔서 먹기 편했고 크게 한술 떠서 먹어봤답니다. 고소하면서 부드러운 크림이 빵과 함께 적셔 들면서 촉촉하게 입안을 채웠어요. 수제로 만드셔서 그런지 더욱 깊은 맛이 배어있는 빵과 생크림이 고급스러웠답니다. 생긴 것도 정말 이쁘지만 놓치지 않아서 동피랑에 간다면 꼭 먹어봐야 하는 것 중 하나였어요.ㅎㅎ   여행 중에 먹어봤던 간식 중에 가장 만족스러웠답니다. 다음에 또 방문해서 먹고 싶었고 집 주변에 있으면 자주 찾아갈 것 같았어요.​ 4. 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑1길 6-18  배를 든든하게 채웠으니 벽화마을을 제대로 둘러보기로 했습니다! 이름처럼 벽이란 벽에는 모두 이쁜 그림이 그려져 있었어요. 동심을 자극할만한 친근한 이미지들이라 가족들이 많이 찾아오시더라구요.  곳곳에 포토존도 많이 있고 문이 닫힌 곳에도 미키 마우스 그림이 그려져 있어 이색적이었습니다. 친구들과 자세를 취하며 사진을 많이 담아올 수 있어 마음에 들었어요. 게다가 전망대에 올라오니 시내를 내려다볼 수 있었어요. 다양한 관광지의 위치가 표시되어 있어 여행 중에 참고하기 좋았고 바람이 선선해서 더 즐거운 여행을 만들어 주었습니다.  이곳에 사시는 분들이 직접 꾸미면서 자기들 얼굴을 그려놓은 벽화도 있어서 재미있더라구요.ㅎㅎ 사람이 직접 사는 집들도 있었고 예술작가들이 곳곳에 거주하고 있었어요. 가는 곳마다 다채로움으로 가득했던  여행이 너무 즐거웠습니다. 숙소에서의 일정이 많아 오랫동안 둘러보진 못했지만 다음에는 좀 더 시간을 들여서 곳곳을 돌아다니고 싶었고 특히 간식으로 먹었던 와팡은 잊을 수 없는 맛이라 다음에 또 찾고 싶네요. 지난 여름의  여행기를 마칠게요. 감사합니다.   ​​ 
새롭게 단장된 동피랑 벽화마을을다녀 왔습니다.​통피랑 벽화마을은 2007년 조성되었어며이후 2009년, 2016년 그리고 2019년이렇게 세번째로 다녀 왔습니다.​이곳 통피랑 벽화마을의 벽화가2018년 6월 참가자를 모집하여9월~10월 퇴색되고 낡은 벽화를 마을 을 살리는 "다같이 동피랑" 이라는주제로 조성하였다고 해서 다녀왔습니다.​통피랑이란?경남 시 동호, 정량, 태평, 중앙동 일대의 억덕 위의 마을이며"동피랑"이란 이름은 "동쪽 벼랑"이란 뜻입니다.​​동피랑 마을 입구를 들어서면서 벽화를감상합니다.   ​​연중무휴로 관람할수 있는곳이지만현지 주민의 불편함을 염두에 두시고 조용하게 둘러 보시기를 바랍니다.​또 동피랑 마을 인근에 주차 공간이협소하므로 주말이나 휴일에는주차 매너가 꼭 필요합니다.   ​​동피랑 벽화마을 안내도 입니다.   ​​벽화를 즐기며......   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​    ​   ​​    ​​   ​​통제영의 동포루.   ​​동포루에서 바라보는 항 방향의 풍경입니다.     ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​    ​   ​   ​   ​   ​   ​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​ 
안녕하세요. 이번엔 두 달 전에 다녀온 여행후기를 시작해볼까 합니다.2월말에 다녀왔는데 5월초에 글을 쓰게 되었네요.지난 2월말에 가족 모두가 시간이 되어서 오랜만에 바다구경도 할 겸 해서 으로 여행을 떠났습니다.​먼저 점심식사부터 해결하기로 했는데, 맛집을 찾아보니 충무김밥, 우짜면, 꿀빵, 굴요리집, 횟집, 복요리집 이런곳들이 많았습니다.굴요리나 횟집들은 가족들이 별로라고 해서 더 찾다보니 나름 여러 블로그에 많이 올라와 있는 짬뽕집이 있더라고요?사실 어딜가든 중국음식이 젤 무난한 편인지라 그쪽으로 가게 되었습니다.거기가 에 있는 동피랑짬뽕해물마을입니다.   강구안쪽 공영주차장에 주차를 하고 까지 걸어왔습니다.여기 주변으로 중앙시장과 활어시장이 있어서 항상 현지인들과 관광객들로 넘쳐납니다.   중앙활어시장이 근처에 있다보니 관련 벽화도 있네요.   의 지역을 잘 살린 벽화들이 많이 있네요.뭐 근데 제 고향 청주에도 수암골이라는 벽화마을이 있다보니 벽화라는거 자체는 크게 신기하지는 않습니다.그래도 지역 에 맞는 벽화 보는 재미는 또 있네요.    어느정도 언덕길을 올라오니 동피랑짬뽕해물마을이 있는 곳까지 왔습니다.   계단을 이용하여 아래쪽으로 내려갑니다.위층은 루프탑 카페가 있네요.   이 때 저희가족은 짬뽕하고 짬뽕밥, 쟁반짜장과 등심탕수육을 주문했습니다.   주문하고 나니 밑반찬부터 깔립니다.중국집에서 단무지는 필수죠!    짬뽕밥이 나오고, 짬뽕도 나왔습니다.해물짬뽕이다보니 전복도 두개나 올라와있고, 각종 해산물들이 푸짐하게 들어가 있었습니다.오래전이라 자세히 기억은 나지 않지만, 국물 맛은 엄청 맵지 않고 불맛도 적당하면서 시원한 맛이었던것 같습니다.가족들도 해물도 많고 맛있었다고 했습니다.    등심탕수육입니다. 찍먹을 선호하는 고객들을 위해 소스랑 따로 나오는 것 같았습니다.소스맛은 괜찮았습니다. 새콤달콤한 맛이 강한 전형적인 탕수육 소스죠.   탕수육 고기도 다른 중국집들에 비해 상당히 두꺼운 편이었습니다.보통은 튀김옷이 두껍고 고기가 얇은데가 많은데 여기는 튀김옷이 얇으면서 고기가 두껍게 들어있었습니다.그래서 더 맛있었던것 같네요.   마지막으로 제가 주문한 짜장면입니다. 해물쟁반짜장이라 그런지 여기에도 해물이 많이 들어가있었고, 소스 간도 적당했고 면도 부드러웠습니다. 그리고 감자수제비도 들어가 있어서 더욱 쫄깃한 식감을 즐길 수 있었네요.이 감자수제비는 짬뽕에도 들어가 있던 것 같습니다.    맛있게 식사를 하고 벽화들을 구경하면서 내려갔습니다.   이 바닷가동네다보니 바다와 관련된 벽화들이 많이 있는 것 같습니다.   여기는 한려해상국립공원 벽화네요?  주변 바다들이 한려해상국립공원이라서 그린듯 합니다.   달 옆에 있는 태권브이 벽화도 보이네요.   에서 내려와 중앙시장 주변을 구경하다가 강구안 앞바다로 가서 바다구경이나 했습니다.어선들이 많이 정박하고 있네요.   거북선도 있는데요, 거북선 구경하려면 돈내야 된다고 해서 그냥 왔습니다.맛있는 점심도 먹고 좋은 관광지 구경도 하고 왔습니다.다음 목적지는 케이블카입니다. 조만간에 올리겠습니다.​동피랑짬뽕해물마을경상남도 시 동피랑길 28(경상남도 시 동호동 114-1)055-645-4747 동피랑짬뽕해물마을경상남도 시 동피랑길 28  #맛집 #국내여행 #경남 # # #강구안 #중앙시장 #활어시장 #동피랑짬뽕해물마을 #해물짬뽕 #해물쟁반짜장 #등심탕수육 #거북선 
​ 동피랑쭈굴경상남도 시 해안로 363-1  동피랑쭈굴​주         소 : 경남 시 해안로 363-1전화번호 : 055-646-3697영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:50                     라스트오더 19:50  ​거제도 카페 갔다가 저녁먹으러 !원래 계획은 중앙시장에서 회를 떠다가 집에가서 먹으려고 했는데,카페에서 놀다가 나와보니 벌써 저녁시간이 됐다. 공영주차장에 주차하고 중앙시장 근처 식당을 가기로 했다.​물회랑 해산물, 굴요리 등 이것저것이 푸짐하게 차려진 한상차림 식당을 찾아 간 곳은  무전동 맛집 동피랑쭈굴.​ 무전동 맛집이라고 알려진 동피랑쭈굴에 들어가기 전 가게 내부를 들여다보았는데, 이른 저녁식사 시간인데도 벌써 사람들이 식사중인 것을 보고 기대하며 식당 안으로 들어갔다.​ ​​새파란 간판이라 이미 여러번 방문하며 눈에 익었던 식당이다. 무전동 맛집 동피랑 쭈굴은 굴요리, 해산물 요리 전문점으로 내가 원하는 해산물 한상차림 식사를 할 수 있는 곳이다.식당이름에 들어가는 쭈굴은 쭈꾸미와 굴을 말하는데, 이미 다른 블로그 후기를 보고 매콤한 쭈꾸미를 먹을 생각을 하니 너무 기대가 되었다.​ ​​​ 무전동 맛집 동피랑쭈굴에서 내가 고른 메뉴는 B세트!동피랑쭈굴의 세트메뉴는 2인 이상 주문이 가능하고 내가 주문한 B세트의 가격은 1인 21,500원이었다.쭈굴볶음, 굴전, 굴미역국, 물회, 쭈꾸미무침, 굴튀김, 생선구이 등등 정말 이것저것 잔뜩 나온다!식사메뉴는 굴비빔밥, 멍게비빔밥, 회덮밥 중에 선택 가능한데 회덮밥 선택시 1,000원이 추가된다.​​ ​가게 내부에 일단 직원분들이 꽤 많아보인다.그만큼 손님이 많다는 거겠지?!자리에 앉아서 주문한 지 몇 분 안 된 것 같은데 정말 빠르게 상을 차려주셨다.넘 배고팠는데,,,빨리빨리 해주는거 넘 좋아ㅋㅋㅋ점점 날이 더워지기도 하고, 해산물  상 신선하지 않으면 비린맛이 나기 때문에 해산물 식당은 무조건 사람이 많은 곳을 가는 편이다.특히 굴요리는 비린냄새 없이 고소한 맛을 느끼려면 장사 잘 되는 맛집으로 방문해야함!​​ 내가 여기 온 이유!시원한 물회와 매콤한 쭈굴볶음 때문인데,기대했던 만큼 비주얼이 너무 훌륭했다.​물회는 작은 사이즈였는데도 신선한 회가 듬뿍 들어있었고, 얼큰한 국물도 시원하고 맛있었다.날이 더워져서인지 새콤달콤한 물회가 너무 맛있었다.​​​​ ​쭈꾸미 무침​​  ​​내가 고른 굴비빔밥굴이 진짜ㅋㅋ엄청많이들어있다.고소한 맛으로 먹고 싶어서 고추장은 살짝 휙 둘러 먹었는데 다시봐도 통통한 굴이 너무 먹음직스러워 보인다.​ ​​매콤 짭짤한 다른 반찬들이 있어서 고추장을 더 적게 넣어도 될 것 같다.​​ 남편이 고른 회덮밥!회가 보이는가..정말 듬뿍듬뿍 들어있다.​  ​​밑반찬?으로 함께나온 생선구이로는 고등어가 나왔다.열심히 살 바르는 남편의 젓가락질..!​ ​​굴요리 전문점 답게 굴비빔밥 외에도 굴전, 굴튀김이 나왔다.굴 비빔밥에도 굴이 잔뜩 들어있었는데 굴요리는 아쉬움 없이 실컷 먹었다!​ ​가게 입구에 붙어있던 원산지표지판인데, 대부분의 재료가 국내산이었고, 인공조미료를 사용하지 않는다는데도 너무 맛있는 식사를 할 수 있었다.특히 굴요리에 들어간 굴은 모두 당일 공수한  굴이라고 했다. 어쩐지 진짜 너무 고소하고 신선한 맛이었다.가게 내부에 그려진 그림들이 동피랑 벽화마을 분위기가 나서 식사하면서도 여행 온 기분을 느낄 수 있었다.주말에 가서 공영주차장이 무료였지만, 주차장쿠폰도 제공한다고 한다.​ ​어느하나 손이 안가는 반찬이 없을 정도로 알차게 차려진 B세트메뉴.만족스러운 식사 후 부른 배를 통통 두드리며 가게를 나왔다.여행 중 해산물 요리 가득 먹고싶은 사람들에게 동피랑쭈굴 방문해보기를 추천한다. ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 오늘 드론신문에는 서대문구의 4차산업 교육센터  건립한다는 소식 등 드론 관련 뉴스 외에도 시 소재 동피랑 마을의 벽화를 소개합니다. 사회적 거리두기 실천하시고 오늘도 즐거운 하루 되시길...  2020년 6월 26일 ‘드론 신문!~’ 목차 1. 전국날씨 / 내일 날씨 2. 드론관련 소식, 정보, 뉴스♣서대문구, 일반인 대상 4차산업 교육센터 조성 ( 6/25 동아일보 )♣하동 섬진강문화재첩축제 7월 23~26일 ( 6/25 서울신문 )♣포항해경, 동해청장배 드론 조종·수색 경진대회 우승 ( 6/25 노컷뉴스 )♣삼척시 드론 도입 재난·지적·홍보 등 협업체계 구축 ( 6/25 연합뉴스 ) 3.지자기교란 발생확률 4.교통안전공단 공지사항♣2020-6-17 학과시험확대시행(7-8월)  5.오늘의 드론 일자리 6.기타♣ 지붕없는 미술관 동피랑 벽화마을 소개 (시 블로그 )   저희 거제드론의 블로그 주소는 다음과 같습니다. https://blog.naver.com/sdc9999 거제드론학원 블로그 : 네이버 블로그저희 거제드론학원은 드론(무인멀티곱터) 국가자격증 취득과 교관과정 교육을 위한 학원입니다.blog.naver.com ​오늘의 ‘드론 신문!~’으로 안내합니다.   날씨와 미세먼지 등 *전국의 오늘(6/26) 날씨 : 흐린 후 갬 * 미세먼지:좋음*의 내일(6/27) 날씨: 구름 * 내일풍속 : 오전 2-3ms, 오후3m/s   드론관련 소식, 정보, 뉴스 서대문구, 일반인 대상 4차산업 교육센터 조성 ( 6/25 동아일보 ) 서울 서대문구 연희로 36길 49. 서대문구청과 보건소 사잇길을 따라 3분가량 언덕을 오르면 서대문구의회의 새 복합청사가 나타난다.  옛 서대문구의회 터를 대한민국임시정부 기념관으로 만들기로 한 뒤 구청 뒤쪽 안산 자락에 자리를 잡은 실내골프연습장 부지를 매입해 청사로 만들었다. ​그렇게 만든 서대문구의회 건물에는 다른 자치구 의회 건물에선 보기 힘든 공간이 새롭게 생겼다. 서대문구는 서대문구의회 복합청사 1층과 지하 1층에 585m² 규모의 평생학습관·융복합인재교육센터를 조성했다고 24일 밝혔다. 본격적인 교육 프로그램은 다음 달 2일부터 시작한다.  서대문구는 보통 평생학습 하면 떠오르는 문해 교육이나 자격증 수업 대신 4차 산업혁명 기술 관련 프로그램을 제공하겠다는 계획으로 이 같은 공간을 만들었다. 교육센터 조성에 15억 원가량이 투입됐다.   영상과 음악이 흘러나오는 스마트 스페이스를 가로지르면 3차원(3D) 메이킹, 디지털 드로잉을 위한 공간들이 나온다. 3D 도면을 바탕으로 종이, 플라스틱 등의 재료를 시제품으로 만들 수 있는 3D프린터가 10개 마련돼 사용을 희망하는 구민과 지역 학생들에게 개방한다.  또 웹툰으로 대표되는 디지털 드로잉을 직접 해볼 수 있도록 태블릿, 펜, 모니터 등 각종 장비도 갖춰져 있다. 또 수업을 진행하는 교실은 안산이 보이도록 넓은 창을 중심으로 조성했다. 지하 1층에는 미디어제작교실과 드론 비행 공간을 마련했다. 고성능 카메라와 마이크 등이 갖춰져 있고, 컴퓨터 합성이 가능한 크로마키(녹색 배경) 촬영도 가능하다.  서대문구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 비대면 수업에 대한 수요가 커진 만큼, 관내 교사나 강사들이 수업에 사용할 영상을 찍을 수 있도록 공간을 제공하겠다는 계획이다.   서대문구는 관내 초·중교생과 일반인을 대상으로 한 교육 프로그램을 다음 달부터 시작한다. 각종 체험이 가능한 학교연계 프로그램 10개는 모두 마감됐고, 야간수업 8개를 포함한 일반 과정 교육 프로그램 20개는 현재 모집이 진행 중이다.  직접 애플리케이션을 만들어 보거나 드론을 직접 조립하고 비행에 나서는 프로그램 등이 마련됐다. 수강료는 재료비를 빼면 모두 무료다. 다만 코로나19 확산에 따라 과정별 참여 인원을 원래 계획의 절반 수준으로 줄였다.  또 대면 수업이 어려운 상황이 오면 즉각 온라인 수업으로 전환할 방침이다. 문석진 서대문구청장은 “평생학습관 조성을 위해 시민들을 만나보니, 미취학 아동부터 은퇴한 노년층까지 4차 산업혁명 관련 교육에 대한 수요가 컸다”며 “융복합인재교육센터의 교육프로그램을 기존 청년 창업지원 프로그램 등과 연계해 나갈 계획”이라고 설명했다.  서대문구평생학습관·융복합인재교육센터 개관식은 26일 오후 2시 온라인 생중계로 진행한다. 드론쇼와 강의실별 교육 체험 등을 시연할 계획이다.    하동 섬진강문화재첩축제 7월 23~26일 ( 6/25 서울신문 ) 황금재첩 찾기 등 35개 프로그램 진행경남 하동군은 여름 대표 축제인 올해 제6회 ‘알프스하동 섬진강문화재첩축제’가 다음달 23~26일 백사청송(白沙靑松) 하동송림과 섬진강 일원에서 열린다고 25일 밝혔다.  (사)알프스하동 섬진강문화재첩축제추진위원회는 지난 23일 회의를 열어 올해 축제개최 시기와 슬로건, 축제 기본방향 등을 확정했다. 올해 축제 슬로건은 ‘힐링(Healing)! 알프스하동! 찾아라! 황금재첩’으로 정했다. 축제 기간은 지난해 보다 하루 늘었다. 축제추진위는 ●전통 재첩잡이의 세계중요농업유산 등재 추진과 문화체육관광부 지정 문화관광축제 기반 마련 ●섬진철교∼섬진교 축제 공간 확대를 통한 프로그램 다변화와 가족단위 관광객 체험 프로그램 확대 ●섬진강을 활용한 체류형 관광과 휴(休)의 여름 대표 힐링축제 등을 올해 축제 기본 방향으로 삼았다. 이같은 기본 방향에 맞춰 대표·재첩·공연·수상·모래·연관행사 등 35개 프로그램을 4일간 진행한다. ▲ 알프스하동 섬진강문화재첩 축제 군은 섬진강 전체를 아우러는 하동지역 특색있는 종합관광 축제로 개최해 알프스 하동의 이미지를 드높이는 글로벌 축제가 되도록 하겠다고 밝혔다.군에 따르면 알프스하동 섬진강문화재첩축제는 2020~2021년 정부지정 문화관광 예비축제에 올랐다.   하동군은 섬진강문화재첩축제를 5년안에 정부지정 문화관광축제에 선정되는 것을 목표로 육성·발전시켜나가겠다고 밝혔다. 개막식 행사로 군 특수 비행팀 블랙이글스 에어쇼에 이어 ‘하동 전통 재첩잡이’ 섬진강문화 재첩축제 주제공연, 불꽃놀이 등 다양한 축하행사가 펼쳐진다. 축제 첫날 특별 행사로 하동송림공원 입구에 조성된 알프스하동 하모니파크 개장식도 열린다. 재첩 프로그램으로는 ‘황금재첩을 찾아라’, ‘전통 재첩잡이 체험’, ‘재첩모형 알까기’, ‘도전, 재첩 무게를 맞춰라’, ‘젓가락으로 재첩 빨리 옮기기’ 등이 진행된다.  알프스하동 섬진강문화재첩 축제 클릭하시면 원본 보기가 가능합니다.▲ 알프스하동 섬진강문화재첩 축제 공연 프로그램은 개막축하쇼, 하동청년회의소의 치맥페스티벌, 군민 화합한마당 가요제, 제9회 정두수가요제, 플라잉보드쇼, 보디빌딩 및 뷰티바디 시범경기 등이 마련된다.   시원한 섬진강에서 즐기는 수상프로그램으로 물놀이장 및 워터슬라이드, 바나나보트, 제트보트 타기 등을 매일 진행한다. 강 주변에서는 전국 모래조각 경진대회, 재첩요리 경연대회, 숲속 영화관 상영, 모래 미끄럼틀 타기, 야간카페 등이 열린다. 축제기간 연관 프로그램으로 D-Sports 코리아 마스터스리그 드론대회, 전국생활체육 복싱왕 대회, 씨름대회, 영호남 사회인야구 최강전 등이 개최된다. 녹차꽃빵 판매관, 지리산 공기캔 홍보관, 재첩판매장, 특산물판매장, 향토음식관, 알프스푸드마켓존, 각종 체험부스 등 부대행사를 비롯해 볼거리·체험거리도 풍성하다. 이수영 축제추진위원장은 “코로나19 예방 정부 방침에 따라 감염병 예방수칙을 철저히 지키면서 지역경제에 도움이 될 수 있도록 축제 준비에 최선을 다하겠다”고 말했다.     포항해경, 동해청장배 드론 조종·수색 경진대회 우승 ( 6/25 노컷뉴스 ) 경북 포항해양경찰서는 지난 19일 동해지방해양경찰청이 개최한 드론 조종·수색 경진대회에서 포항해경 '흰꼬리 드론팀'이 우승을 차지했다고 밝혔다.  이번 대회는 해양경찰관의 드론 조종 역량을 진단하고 드론 활용 증대를 통한 수색·구조 역량 강화를 위해 열렸다.   대회는 육상에서 드론 기본 조종능력을 평가하는 기본조종술과 해상에서 표류물을 수색하고 채증하는 수색·채증 2종목으로 진행됐다.  포항해경은 정비반 오석용 주무관, 안재현 순경으로 구성된 '흰꼬리 드론팀'이 경기합산 점수 95점을 받아 경찰부분 최고 성적으로 우승을 차지했다. 한편, 이번 대회에는 해양경찰을 비롯해 23사단 9팀, 민간수색대원 10팀 등이 참가했다.     삼척시 드론 도입 재난·지적·홍보 등 협업체계 구축 ( 6/25 연합뉴스 ) 강원 삼척시가 고정익 무인항공기(드론)를 도입해 부서 간 행정 업무 협업체계 구축에 나선다. 고정익 무인항공기는 누구나 쉽게 자동비행을 설정할 수 있고, 약한 비에서도 운용할 수 있다. 최대 1시간 비행으로 최대 8.4㎢ 지역을 안전하게 촬영할 수 있다. 시는 고정익 무인항공기를 도입하면 공공사업 진행 현황 파악 등 부서 간 협업으로 예산을 절감할 수 있을 것으로 기대했다. 각종 용역 사업 진행 상황, 산불 등 피해지역 등 최신 지형정보를 파악해 신속한 정책결정도 가능할 것으로 예상했다. 현재 개별공시지가 토지  조사, 지적 재조사 현황 확인, 삼척 복합체육공원 등 공공 체육시설 현황 등에 대한 촬영 작업이 진행 중이다. 7월부터 사업지역 공사 진행 상황, 지역 재난·재난 피해 현황, 시정 홍보 영상 촬영 등에도 고정익 무인항공기를 활용할 예정이다. 시는 2015년 회전익 무인항공기를 도입해 소규모 지역 측량 관련 업무에 활용하고 있다. 삼척시 관계자는 25일 "다양한 행정업무 분야에서 무인항공기를 활용하면 시간·경제적 비용 절감은 물론 고품질 행정서비스 구현에 큰 도움이 될 것이다"고 말했다.     지자기 교란 발생 확률 날 자G1~G2G3이상비 고6/26(금)1%1% 6/27(토)1%1% 6/28(일)1%1%  ※ 국립우주전파센터 자료 인용    교통안전공단 공지사항  2020-6-17 학과시험확대시행(7-8월)-시험일자 13일/17일/24일 (접수는 6/19일 20:00부터)   오늘의 드론 일자리 ◎(주)유아이헬리제트 / 드론사업인재모집(드론조종업무) / 신입,경력 / 학력무관 / 충남예산 / 정규직 / 7/24까지 / 0명모집  ◎케이프로시스템 / 드론제작운영 / 경력1년이상 / 학력무관 / 서울동대문구 / 9/21까지 / 정규직 / 00명모집 ◎한컴아카데미 / 총괄.사업기획경력사원 / 경력3년이상 / 대졸이상 / 급여내규 / 7/31까지 / 성남분당 ◎비앤알월드 / 드론방제보조자 / 경력무관 / 학력무관 / 계약직후 전환 / 0명 / 서울경기 이천 / 6/30까지 ◎한국드론방제협동조합 / 드론방제및교육원 / 경력무관 / 고졸이상 / 경북영주 / 월200만원 / 계약직 ◎(주)케이프로시스템 / 픽스호크개발자 / 경력3년이상 / 학력무관 / 서울동대문구 / 8/15까지 / 급여내규 /  ◎(주)더씨티 / 드론조종자 드론방제 / 충남천안 / 경력무관 / 학력무관 / 2400-2600만원 / 0명모집 / 8/3까지 ◎코코드론 / 드론조종,영상촬영,편집 / 경력2년이상 / 초대졸 이상 / 경남김해 / 7.15까지모집 / 월200만원 / 모집인원1명  ◎드론아카데미 / 주말드론교관 / 신입,경력1년 / 학력무관 / 세종 / 7.17까지모집 / 1명모집 / 계약직 ◎청주드론교육원 / 드론교관 / 정규직 / 경력1년이상 / 학력무관 / 연2200-3000만원 / 충북청주 / 8.11 마감 ◎엠아이티능력개발원 / 드론운용훈련교수 / 신입 / 대졸 / 연3000만원 / 경기도수원 / 7.24까지 ◎아르고스다인 / 드론조종및정비사 / 정규직 / 고졸이상 / 연2154만원 / 경기도성남 / 채용시까지 ◎제이드론교육연구소 / 드론교관 / 계약직 / 신입,경력 / 대졸이상 / 연2500-3000만원 / 서울송파 / 채용시까지 ◎드론디비젼 / 드론신규직원 / 정규직 / 6.20마감 / 경력무관 / 연2400만원이상 / 대전서구 / 학력무관 ◎한국드론헬스케어텍 / 드론기사 / 계약직 / 경력무관 / 월180만원 / 충남아산 / 7.21마감     무인멀티곱터 시험정보: 교통안전공단 제공[ 학과시험, 실기시험 외 ] https://goo.gl/ZMcks8 한국교통안전공단 - 자격시험 지식교통안전의 모든 지식자료를 한눈에! 지식센터 Quick Menu 고객참여 사업소개 지식센터 알림센터 공단소개 마이페이지 항공시험처에서 알려드립니다. 항공종사자/경량항공기조종사/초경량비행장치조종자 시험 및 항공영어구술능력증명 시험에 필요한 모든 정보를 담아 다음과 같이 종합 안내파일을 제작하여 안내해 드리니 자격시험에 응시하기 전에 반드시 숙지하여주시기 바랍니다. <사용안내> - 스마트폰 등에 다운로드 받아 사용하시면 편리합니다. - 본 사이트 세부 주소를 주위 분들과 카톡 등으로 공유하시면 편리합니다.   * 공유주소  https:...goo.gl  기 타 ♣ 지붕 없는 미술관 동피랑 벽화마을 소개 ( 시 블로그 )    이만 “드론 신문!~”를 마감합니다. 저희 거제드론에서는 남녀노소 다양한 교육생들을 양성하고 있습니다. 드론관련 관심이 있거나 취업, 진학, 입대 및 취미 등 드론 국가자격증이 필요하신 분과 드론 교관과정에 관심이 있으신 분은 주저마시고 저희 거제드론으로 연락 주시기 바랍니다.    거제드론 원장 드림폰 010-3482-4274  
 대표 관광지 ::  동피랑 마을-  동피랑 벽화마을 -  동피랑 벽화마을 터미널에서 동문시장, 항 쪽으로 가는 버스 아무거나 잡아타면 금방 도착가서 제일 좋았던건 버스타고 다니면서 구경한 바깥 풍경느므 더움 동피랑 벽화마을은 동문시장 위쪽으로 올라가면 입구가 보임..동문시장에서 꿀빵 시식좀 하고 올라가야 힘이 빠지지 않음​ 오르막길 오르막길 계속 오르막길부산 감천문화마을에서도 그랬는데 벽화마을의 은 다 이런듯동피랑마을 역시 높은 곳에 위치해 있어서 힘듬 동피랑 벽화마을 벽화 1​ 동피랑 벽화마을 벽화 2빼꼼백곰​ 동피랑 벽화마을 벽화 3​ 동피랑 벽화마을 벽화 4​ 동피랑 벽화마을 벽화 5주기적으로 벽화를 바꾼다고 하니 올라프는 곧 없어질듯​ 너무 더워서 쉬어갈 수 밖에 없었음꼭 더워서는 아니지만 추천하고 싶은 관광지는 아님감천문화마을 처럼 스탬프 투어하면서 돌아다니는 재미가 있는 것도 아니고벽화가 엄청나게 예쁜 핫스팟이 있는것도 아니고걍 평범한 벽화마을​ 동피랑마을에서 착한남자를 찍었다고 함보진 않았지만​  동피랑 벽화마을꼭대기 전망대에서저 멀리 어디가 미륵산이라고 했는데...​전망대라고 확트인 맛은 없음동문시장은 엄청나게 복잡해서 내려가기도 귀찮고 전망대 정자에서 죽치기​
■ 언제: 2017. 10. 2 (월)​​이번 가족여행 일정은 추석이 코 앞 인데다 딸램의 연휴 일정을 몰라서 꼼꼼한 계획을 잡지 않고  미륵산 케이블카와 소매물도 섬여행의 큰 줄거지 밑그림을 그려놓고 나머지는 원스타일대로그냥 현장에서 부디쳐 해결하기로 한다.   전투일이 코 앞에 다가와 예상 일기예보를 보니.. 남해 앞바다에 풍랑이 일고 뉴스에서는 제주도에서도 비행기가 이.착륙을 못해 200여편의 발통이 동동 묶여 여행객들 원성이 높다. 가족여행지 급변경이 필요하여 밤새 인타넷으로 내륙지방 여행지를 정찰 하였으나 장소 선정을 하지 모하고 어물 대다 새벽 동이 트고 말았다.  전날 아침에 서울로 갔던 김여사가 밤 열차로 딸래미와 귀가하여 장거리 이동에 피로가 누적되어체력이 소진된 상태에 오전을 집에서 보내고.. 마침 가랑비가 멈추고 햇살이 드러나고 있었으므로애초에 계획한대로.. 일단 에서 죽이되던 밥이되던 함께 고락 하기로 하고 점심때가 지나서야차량 엔진에 불을 붙이고 풍악을 울렸다.  "뭐 날이 좋구만도..ㅎㅎ"  네비에 의존하여 길을 따르니..  ↓ 요렇게 갈챠준다.​​▲ 포항에서  가는길 지도.. [출처:네이버지도 편집]  현풍 휴게소에서 잠시 휴식을 취한후 남해고속도로로 갈아 타 논스톱으로 을 향하는데 진주까지 빙~ 돌아 내려가니 길이 무진 오쥐다.  "왜 이리 머노?"  좁은 공간, 지루한 시간.. 몸이 틀어지기 마련인데 이때는 잠이 보약..ㅎㅎ  모두 잠든 사이 마침내  어귀에 당도하니 벌써 해거름녁이 되었다.   이번 가족여행 대장은 따님이 바빠 내가 주축이 되었으므로 컨셉을 '하늘과 바다'로 정하고첫날 오후에는 에서 미륵산 케이블카를 주축으로, 둘쨋날은 거제도 저구항으로 내려가소매물도 등대섬을 공략 한다는 계획으로 크게 설정 되었다.​​▲ 시내 여행지도..  에 다소 늦게 도착해 불안한 마음으로 신속히 미륵산 케이블카 주차장으로 향해 가는데많은 연휴 여행객 차량들로 이미 길 양쪽 가장자리까지 메우고 있었다.  느낌이 상당히 안좋았지만 미륵산 케이블카가 운행되고 있기에 주차장으로 차머리를 틀어서사흘 굶은 새신랑 처럼 강하게 쑤셔 넣는데 입구의 관리 요원께서 표가 매진 되었다며 강하게 재지를 하였다. 헐~~~ㅜㅜ "햐~ 포항에서 케이불카 탈려고 일부러 왔는데.. 우째 좀 안되겠습니까?""앞에 차도 서울에서 오셨다 쿠던데 그양 돌아 갔심다. 마 내일 다시 오소~ "  나도 여즉지  케이블카는 타보지 않았기에.. 몽글몽글 호빵을 놓은듯한 다도해 섬 뷰를멋지게 그리다가 그만 왕실망 격랑을 만나고 말았다.   전투의 패장처럼 입이 무거워졌고 일단 차머리를 틀어 실패를 수습하기 위해 언덕 비알길에세웠다. 시계는 오후 4시40여 분..​​▲ 하늘에 케이블카 떠가는 길에서 대책을 세우고..  딸램이 긴급 검색으로 주변에 '해저터널'이 있단다.. 하여 해저터널로 향하는데......​​▲ 해저터널이 와 하늘로 뚫려 있노?  해저터널 입구를 지나쳐 버렸다. 다리를 건너 버렸기에 할 수 없이 이웃블에서 눈에 익은동피랑 벽화 마을로 향한다. 역시 처음 대하는...​​▲ 연휴 여행객들 차량으로 북새통을 이루어 주차장을 방불케하는 시내..​​▲ 뒷치기(?)를 강요한 김여사 덕분에 중앙시장앞 바닷가 주차장에 빨리 주차를..ㅋㅋ  주차장 입구를 못찾고 지나쳐 어쩌다 주차장 출구쪽 까정 왔다가.. 김여사 눈에 포착된 눈 앞 빈자리를 놓고 '입구 vs 출구' 티격태격하다 염치불구하고 예라~ 출구에서 불법 역주행 으로 집어 넣었다. (지송^^)​​▲ 공영주차장에서 본 언덕비알 동피랑 벽화마을..​​▲ 화장실 위치 지도..​​▲ 동피랑 입구..​​▲ 좋다고 하여 안심을..ㅎㅎ​​▲ 마을을 오르고 있는 가족들..​​▲ 동피랑 벽화마을 안내도..  국어학자는 아니지만.. 아마도 두루뭉술한 '비알'에서 경사도에 따라 '비탈'과 '벼랑'으로갈라진듯 하고 비탈보다 더 경사진 벼랑에서 →비랑→피랑으로 변한듯... 동피랑 마을을 돌아보니 동쪽 벼랑에 세워진 마을이란 뜻으로 해석함이 자연스럽게 다가왔다.​​▲ 언덕을 올라 안내도에 따라 탐방 방향을 잡아 본다.​​▲ 가족 인증샷~▲ 좁은 골목을 지나..​​▲ 포토존에서 다시.. 쉼터인가?ㅎㅎ​​▲ 시선을 끌거나 주제없는 벽화 골목을 따름이 어떤 영혼들에 이끌려 가는듯 하다..  명색이 벽화 마을인데 눈이 현미경 되어 벽화를 유심히 보는 여행자는 거의 없었고 촛점을확장하여 통체로 시선을 맺는듯 하였다. 전문가가 아닌바에야 여행지의 이기도 하다. ​​▲ 벽화보다는 좁은 골목이라는 옛 정서에 이끌린듯.. (사진은 현지 주민들인듯..)​​▲ 몽마르뜨 좁은 골목 언덕을 오르는 가족들..​​▲ 정상에서 항구를 배경으로..  정상에는 누각이 있고 낮은 성곽이 형성되어 있었는데 여행감흥을 높이기 위한 흔한말로주작(?)느낌이 시원한 바람속에 묻어 왔다. 하여 사진을 일부러 담지 않았다.▲ 나무판에 새겨주는 3분 즉석 인화..  거금 1만5천원 짜리 소장용 가족사진 즉석인화 한 판을 굽기로 하였다. 여행자들은 흥미가 별로 없는듯 휴식에만 전념하였는데 그 속에서 10여분을 기다린 끝에 물건을받았다.​​▲ 사진이 나오기를 기다리며..​​​​​​▲  산토리니..​​▲  베니치아..​​▲ 누구한테 전하고 있을꼬?ㅎㅎ​​▲ 어느듯 저녁시간.. 동피랑 언덕을 내려서면서 본 항구의 저녁..▲ 벽화 화환에서..​​▲ 바닥 벽화..​​​​​​▲ 저녁 항구..  동피랑 벽화마을 탐방을 마치고 내려서니.. 이름난 맛집 몇 개소는 이미 긴 줄이 드리워져 있어서 엄두를 낼 수가 없고 중앙시장 일대에서 식구들이 식당을 찾는사이에 우산과 허드렛물건들을 차량에 던져두고 중앙시장 입구로 쫓차가서 식구들과 접선한다.   중앙시장 뭉티기 막썰어 내는 횟집공장 코스프레가 부담스런 딸래미는 한적한 곳을 원해서시장을 나와 대로변을 거닐자 온통 명물인 꿀빵가게들로 채워져 있다..   낯선 동네에서 식당을 찾느라 거의 배회수준에 이를쯤에 딸래미가 폰검색으로 마침 가까운곳에 식당이 있다고 하여 골목으로 입수하여.....​​▲  한산 회 식당..  대로변에서 골목끝에 저만치 보이는 식당 간판을 볼 때는 선술집 행색 이어서 망설였는데가까이 다가서니 나름 괜찮은듯..  이 뜨서 장사가 자~알 되는지.. 서빙 안내인의 의중에 따라 뱃사람들의 구수한 입담너머 에어콘이 세워진 구석진(?) 자리로 정해져서 애비로써 영 면이 서지가 않았다. 다행히 다들 괜찮다고 하여....​​▲ 단란한 저녁 자리..▲ 해산물에는 소주 한 잔 해줘야..ㅎㅎ​​▲ 마침 아들래미가 중급(?) 운전이 가능해서 김여사와 소줏잔을 주고 받는데..  채 들기도 전에 다른 메뉴들이 이어져 나와 자리가 내몰리는 느낌을 받았으나 주변에비워진 자리들로 인내 하였다.  잠시후 좁은 옆 빈자리에 여행객으로 보이는 여생도 다섯명이 우루루 앉았는데 거짓말좀 보태가 낯선 처녀 히프가 닿을 지경이라 도리어 가족여행이란 점이 안타가운(?) 시간이었다..ㅋㅋ ▲ 다양한 메뉴들..[딸램사진]​▲ 다양한 메뉴들..  허기진 배에 밥공기 2개와 대포 몇 잔을 걸쳤더니 의 밤바다는 더욱 붉어 아름답고비릿한 바다내음 속에 가까이서 야간 거리공연중인데 버스커 보이스가 소시적 '장계현'의그 노래 그 목소리여서 일부러 들려본다. ​​▲  장계현 인듯...​​▲ 장계현 컨셉.. "맞나? 콧수염이 없는데..?""장계현이 누구야?"​​▲ 이슥한 저녁에 아들래미 중급 운전으로...​​▲ 마트에 들려 갠맥주 여남개를 구입하여 오늘 첫 개업 했다는 펜션을 찾아..▲ 국치마을 펜션..  밤 길 따라 국치마을 새 펜션에 당도하여 2층 끝방에 배정을 받으니 시계가 밤 9시경을 가르키고 있었다.​​▲ 펜션 베란다에서 본 마을과 앞 바다..  가로등 불빛 은은한 물결 이는  밤바다는 낯선곳에서의 외로움을 전해주고 그렇게 마른안주에 캔 맥주 한 잔은 오롯한 가족 추억을 남겨주고 남은 여행 시간을 더욱 풍족하게 해 줄 것이다.​​ㅎㅎ​
10월3일 2박3일간의 여정으로 외도를 갔다 왔습니다.일단 외도 → 거제도 →  → 진주 → 산청 코스로 해서 집으로 거슬러 올라오는... 좀 빡센 일정입니다.  [1일차]아침 6시에 분당에서 출발하였는데.. 거제도에 도착하니 11시 40분입니다. 중간에 아침식사를 위하여 인삼랜드 휴게소에서 간단하게 라면을 먹을 걸 포함하면 그래도 양호한 편입니다..먼저, 거제 포로수용소 유적공원을.. 입장료가 10월부터 올랐다고 합니다.. 꽤 비싸네요.. 어른이 7,000원입니다. 가격 대비 다소 아쉽지만 그래도 볼만은 합니다.. 특히 전투현장을 유사하게 재현한 세트장을 제우가 좋아합니다.    점식은  꿀빵으로 대체하고 외도에 가기 위하여 지세포 관광 유람선으로 향했습니다. (인터넷으로 예매를 (외도 + 해금강 투어) 했는데.. 정작 가보니.. 현장 구매도 가능은 한데 당일은 안되는 것 같습니다..)어른이 16,000원, 어린이가 12,000원 입니다.. 더불어 외도에 들어가기 위해서는 입장권을 별도로 구매해야 되는데.. 그곳에서 함께 판매를 하고 있더군요..솔직히 외도도 멋있는 곳이긴 합니다만,, 그래도 남이섬이나 와우정사에 비해서는 조금~ 모자란 것 같습니다만,, 그래도 외도만의 이 있어 한번쯤은 가 볼 만한 곳이라고 생각됩니다.참고로 배를 타고 선착장으로 다시 돌아오는데 약 3시간 정도 걸리는데.. 외도 관광은 1시간 30분 정도 됩니다. (해금강은 돌아올 때 배를 타고..) 다음 사진은 외도의 전체적인 풍경입니다.   다음은 선창작으로 돌아오는 길에.. 해금강 풍경입니다.   저녁은 고민끝에 예이제 게장백반집을 택했는데.. 정말 맛있습니다.. 한 30분 정도 기다렸는데.. 간장게장이나 양념게장 등 모든 음식이 리필이 됩니다. 단, 밥은 추가시 1,000원을 내야 되구요.. 어른이 14,000원.. 어린이가 6,000원 입니다..저녁을 든든하게 먹고 1일차 숙소인 거제 라사니아 호텔로 들어갔습니다. 리모델링한 건물이라 그런지.. 내부는 아주 깨끗합니다.. 단지.. 주차공간이 넓지 않아 주차하는데 고생 좀... 바로 앞이 해수욕장이라.. 아침에.. 산책 겸 거늘면 좋더군요..  [2일차]아침을 간단하게 먹고.. 바람의 언덕으로 향했습니다. 평소 주차가 어렵다고 하여 나름.. 일찍 출발하였음에도 불구하도 차들이 줄지어 있더군요.. 겨우 주차장에 주차를 하고... 제우에게 바람의 핫도그와 빙수를...(힘내라고!!) 바람의 언덕에 올라가니 정말 말 그대로 바람이 장난 아닙니다.. 이렇게 바람이 많이 부는 곳은 처음인지라..  신선대는 그냥 조망을 하는 곳이라 그런지.. 사람들도 많지 않더군요.. 허나 바람의 언덕은 반드시 가보는게 좋을 듯 합니다.  으로 출발 하기전에,, 바람의 언덕과 신선데 중간 지점에 있는 해금강 테마 박물관을 들어갔습니다.. 관광 주간 기간이라 입장권이 할인 된다고 합니다.. 예전 어렸을 때의 시절을 회상할 수 있는 추억의 거리가 주 인 것 같습니다.  더불어 재미있는 표어들이 있어 한번 찍어 보았습니다.. 으로 가는 길에.. 거제 산방산 비원을 들렀습니다만,, 입장료가 너무 비싸고.. 시간도 없고 해서.. 그냥 패스,,대신 그 근처에 열리고 있는 거제 둔덕 코스모스 축제를 갔다 왔습니다.. 넓은 들판에 이렇게 많은 코스모스가 있으니.. 와이프가 정말 좋아합니다..  간단한 점식을 먹고 의 이순신 공원을 갔습니다.. 입구까지 가는데.. 대략 40분 정도 걸린 것 같습니다.. 공원까지 가는 도로가 1차선이라.. 시간이 많이 걸리더군요.. (나중에 현지 주민에게 물어보니.. 통상 선박로에 차를 대고 걸어다니면 된다고 합니다. 주변에 동피랑 마을과 남망산 조각공원이 있는데.. 도보로 충분히 돌아 다닐 수 있다고...)  아무튼 진주로 출발해야 되기 때문에.. 이순신 공원과 동피랑 마을 만 간단히 보고 진주로 출발하였습니다. 시간에 쫒기어 자세히 보지 못한게 좀 아쉽더군요..  
  얼마전 부산 누나집에 갔다가 들러본  동피랑 벽화마을 .... 유명한 관광지답게 일찍 주차를 하지 못하면 뺑뺑이를 도는건 기본이니 되도록 일찍 방문을 권합니다.저도 주차가 마땅치 않아 시장의 어느 건물 지하에 유료로 주차를 했는데요. 그건 그나마 다행이었죠^^동피랑 벽화마을 위치는 의  대표적인 어시ㅣ장인 중앙시장 뒤쪽 언덕이 있는 마을로 "동피랑"이란 이름은 동쪽 벼랑"이라는 뜻으로 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형 색색의 벽화가 눈길을 끈답니다.간만에 여행을 통해 자주 찾아가는 민수사 감성돔회도 먹어보고 해저터널까지 오랜만에 여유있게 돌아봤네요.​​​​​​​​​​​​​​ 여행 맛집탐방 민수사 횟집얼마전 가까운 으로 잠시 나들이를 다녀왔습니다. 서울에서 가족들이 내려와 가까운곳을 찾아서 을...blog.naver.com 먼저 지인의 추천으로 찾아간 민수사 횟집 감성돔회는 진짜 인생 최고의 맛이라고 해도 될 만한 맛집이 틀림었었습니다.전국에서 유명한 민수사는  여행 중이시라면 꼭 들러보세요~​​​​​​​​​​​​ 동피랑 벽화마을입구경상남도 시 동호동   ​​​​​​​​​​​​​      처음으로 찾아본 동피랑 벽회마을 .....뭐가 그렇게 유명한지는 모르겠지만 오전부터 많은 관광객들로 붐비기 시작했는데요.어시장을 지나 뒷편의 입구를 통해 오르막길을 따라 마을로 올라가봅니다.벽화마을을 지날 때는 실제 주민들이 불편하지 않도록 조용히 구경을 하시길 권장한다네요? 참 아이러니한 관광지란 말이죠 ...... 사람이 많이 와도 불편하고 안오면 철거가 될 위기에 처하고 ,,,, 어찌해야 되는지 정답은 서로 조금씩 조심하는 수 밖에 없는것 같아요~^^ ​​​​​​​​​​​​​   이곳은 조선시대에 이순신장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로 시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었습니다. 그러자 2007년 10월 "푸른21"이라는 단체가 공공미술의 기치를 들고 동치랑 색칠하기 전국벽화공모전을 열었고 전국 미술대학 재학생과 개인 등 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그려넣은게 동피랑 벽화마을 탄생 비화랍니다.​​​​​​​​​​​​​​      벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰리기 시작하였고 마을을 보존하자는 여론이 형성되자 시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만 헐고 마을 철거 방침을 철회하였습니다. ​​​​​​​​​​​​​   철거 대상이었던 동네는 벽화로 인하여 간광객들의 발길이 끊이지 않는 의 새로운 명소로 탈바꿈했답니다.그래서 루지와 함께 동피랑 벽화마을은 여행 코스 필수라고 하네요. 근데 그런 유명새보다는 좀더 주차나 편의시설의 확충이 필요할듯 합니다. 어느 프로에서 백종원씨가 그러더라구요~ 에 뭐하러 햄버거를 먹으로 오겠나고? 닭꼬치는? ​​​​​​​​​​​​​​   처음 조성이 되었을때는  동피랑 벽화마을만의 과 차별화가 있었을지 모르지만 ...... 이제는 서피랑, 동해묵호 돌담딜 등등 벽화르 표방한 마을들이 많이 조성되니 언젠가는 햄버거나 닭꼬치 같은 흔한 음식이 되지 않을까? 생각이 들고 위와같은 인기를 유지하려면 더욱 차별화 된 프로그램과 편의시설 확충 및 주자장의 필요성을 새삼 느껴보네요.​​​​​​​​​​​​​​        얼마전 제 친구 가족도 여행을 통해 동피랑 벽화마을 구경을 하고 갔다는데요. 다음에는 그다지 벽화마을 볼려고 까지 올것 같지는 않다고 하더라구요. 저도 부산을 지나 거제를 들러 까지 왔지만 하면 루지와 벽화마을 이라지만 그다지 ..... 서울에서부터 ..... 하지만, 한번쯤은 가족들과 함께 들러보는것도 좋은 경험이 되겠습니다.​​​​​​​​​​​​​​   ​ 
●여행지문경새재 > 대구 > ●기간2015.06.11 ~ 2015.06.14 (3박 4일)●컨셉안가본곳/안해본것 체험여행●경로문경새재 스머프마을▶문경새재 옛길▶대구서문시장▶대구청라언덕▶동피랑마을▶이순신공원 2015 여름휴가 4일차,   동피랑 마을을 찍고 인근에 도착.굳이 찾을 것도 없이 동피랑 마을과 그 바로 아래 시장 주변으로 주차장이 아주 많다.적당한 곳에 주차를 하고 주차권을 받았는데여는 시간 09시, 닫는 시간 18시.주차장이 나인 투 식스여.내려서 동피랑 마을 쪽으로 슬슬 걸어가봅니다.역시 간판 구경하는 재미가 쏠쏠.간판에서 장인의 향기가 느껴지는 허씨도장방도 있고1945년 처음 문을 연 것으로 추정되는 이문당서점. (지금은 폐업 상태)교보문고 말고 지방 동네 서점에서 책 사오고 싶은데요즘은 동네서점이란거, 참 드물죠.갑돌이 갑순이 장어먹고... 뒷 이야기가 궁금해지는 문학적인 간판도 있고요. 바로 길건너가 바닷가라 바다내음이 진하게 나는,활력 넘치는 활어시장.시장 구경 하고 언덕쪽으로 조금 걸어가니 동피랑마을 입구 도착.눈썹문신한 귀여운 강아지.오가는 사람들이 하도 사진을 찍어서 그런지 귀찮음이 역력.청소하는 물고기 그림.지방도시에 오면 그 지역의 이 반영된 표지판이며 디자인이 많은데이런 재치있는 것들이 곧잘 발견된다.귀엽ㅋㅋ동피랑마을은 지역주민들이 실거주하는 동네다 보니관광객들이 지켜야하는 에티켓이 있다.조용히, 주민들에게 방해되지 않게.매일 이렇게 외지 사람들이 북적이면 동네주민들은 싫겠다 싶다.하지만 이곳을 통해 주변 시장을 비롯해 마을 내의 상권도 조금은 형성되어 있고온라인에서 입소문 타면서 관광객 증가 효과도 있을테니좋은점도 있겠지?드라마 착한남자 보면서 마지막회에 나왔던 그 바닷가 마을 참 예쁘다 생각했는데그게 여기였네. 가게들 곳곳에 송중기 문채원의 추억 한가득. ㅎㅎ빼때기죽요게 대체 뭘까.궁금했는데 못먹음.현지 가서는 구경도 못하고.. 방금 검색해보니말린 고구마로 만든 죽이라고 함.왜 이름이 빼때기일까.이런걸 여행가서는 못물어보고 방구석에서 궁금해한다.요기도 있네~바리스타 할머니와 송중기 :)마을을 한바퀴 다 돌고 다시 언덕을 내려가면이렇게 아까 그 시장으로 이어진다.이날은 동피랑 마을에도 사람이 많지 않아 조용한 그곳을 둘러보다 내려가니골목 어귀서부터 시장의 소란스러움이 밀려온다.마을에서 벗어나니 꼭 잠에서 깨어나는 기분이 든다.색이 예쁜 동화책의 마지막 장이 덮이고다시 생활 속으로 돌아온 것 같다. 잠시의 모험을 끝내고 돌아왔습니다.여기까지 보고나니 본격 배고픔이.. 명물 충무김밥집을 찾아 나서자.
[ 여행코스]  동피랑마을, 노을 질 때 더 아름다운 벽화마을   ​​​​​​​​​​든든히 배를 채운 뒤 바로 뒤에 있는 동피랑마을로 발걸음을 옮겼다.​을 올때마다 항상 들리게되는 동피랑마을,사실 특징적인 부분이 크게 재미를 주거나 하진않지만소소한 벽화의 재미와 함께 전망대인 동포루에 올라 바라보는탁 트인 시내전경이 차분함을 주는 곳이다.​그래서인지 매번 을 들릴때마다가볼만한곳 으로 추천도 되고,찾게되기도 하는 듯 하다.  △ 동피랑마을로 올라가는길, 올라가는길은 다양하다. 하지만 다 이어져있기에 원하는 곳 어디서든 동피랑마을위로 올라갈 수 있다. ​​ 동피랑 동피랑 벽화마을, 역사, 인사말, 갤러리, 공지사항www.dongpirang.org 동피랑에 꽃이 피었습니다. 낡은 시멘트벽에 색색깔 꿈이 스며들었습니다. 우리 동네는 소외된 언덕마을이 아니라, 의 숨은 보석입니다. 조갑지 속에 품은 진주입니다. 낡은 할머니의 단칸집에도 화려한 꽃이 피었습니다. 자고 일어나서 방문을 열면 제일 먼저 커다란 동백꽃을 만나게 되었습니다. 주름진 할머니 얼굴에 웃음꽃이 덩달아 피었습니다.  동피랑마을동피랑마을은경남도 시 동호동, 정량동, 태평동, 중앙동 일대의 언덕 위 마을로,'동피랑'이라는 이름은 '동쪽벼랑' 이라는 뜻이다.구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구안이 한 눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.​이 곳은 조선시대 이순신장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로, 서민들의 오랜 삶의 터전이였다고 한다.​지금은 많은 관광객들의 사랑을 받는가볼만한곳 중 하나로 자리잡았지만하마터면 역사 속으로 사라질뻔했다고 한다.원래 시에서는 낙후된 마을을 철거해 동포루를 복원하고 주변 공원을 조성할계획이였다고 한다. 그러자 이를 반대한 교육청, 시청, 시 청소년 문화회, 지역주민 등 많은 분들이 의 망루 동피랑의 재발견 동피랑 백일장 및 벽화그리기'등의 노력으로 벽화마을 동피랑마을 입소문이 나기시작하면서 지금의 동피랑 마을을 보존할 수 있게되었다고 한다.​그렇게 철거될뻔했던 동피랑마을이였지만 많은 분들의 노력과 도움으로 현재는 관광객들의 발길이 끊이지않는 의 새로운 명소로 변모했다.​​​​​​​   △매번 같은 벽화일꺼라고 생각했는데 주기적으로 벽화의 변화도 주는듯했다. (16년에 한번, 18년에 한번)     △  입구에서 기념촬영도 하고  △ 동피랑 벽화마을은 둥글게 다 이어져있기때문에 어디로 가든 동피랑을 모두 구경할 수 있다. ​​​​​동피랑마을 전망대가는길에 발견한트릭아트    △ 빠담빠담 드라마촬영지도 만나볼 수 있다. ​​​확실히 이전에 방문했을때보다는더 알록달록하게, 다채롭게 꾸며져있는 동피랑 벽화마을을 구경할 수 있었다.     △ 동피랑마을은 밝은대낮보다는 노을질때가 개인적으로 더 마음에 든다.   △ 동피랑마을에서는 역시 벽화와 함께 기념촬영이 최고시다! ​​​​​조금 올라가면마을만들기 지원센터가 마련되어있고그 옆에  동피랑마을 화장실과동피랑갤러리가 있다.   ​​​​​​​      골목골목 카페나 소품샵같은곳이 몇몇있었지만, 평일에는 문을 일찍닫거나혹은 휴무인곳도 있었다.​확실히 2박3일을 하며 느낀점은은 해가 저물면 모든 가게들이 정리를 하고집으로 돌아간다.​그래서 해가 저물면딱히.. 할게없어진다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    △ 봄을 알리는 새싹과 꽃이 가득피어있었다.  △ 역시나 여기서도 사진~~ ​​​​​예전의 여행기억을 떠올리면서구경한 동피랑마을,확실히 벽화가 바뀌니뭔가 느낌도 색다르고 좋았다.     △동피랑마을을 올라가다보면 몇군데 카페나, 소품샵을 만날 수 있다.       △ 올라갈수록  강구안을 한눈에 담아볼 수 있다. ​​​​​그렇게 사진도 찍고이런저런 이야기도 나누며 올라가니동피랑마을 전망대, 동포루에 도착했다.       △ 동포루에서 보이는 강구안   △ 동포루에 오르면 보이는 강구안은 정신없이 굴러가던 생각을 잠시 멈추고 멍-하니 바라볼 수 있는 여유를 가져다준다. ​​그렇게 잠시동안 휴식을 취하고내려가는길,   △ 가는길에 만난 너무 예쁜 달그림과 조개옷입고있는 해마   △ 이 해마벽화는 정말 실물로 봐야 이쁨을 느낄 수 있다. 사진에 담기지않는해마의 영롱함을 뒤로하고 내려가는중~​​​   △ 어른을 위한 동화책의 주인공, 어린왕자랑도 찍고~    ​그렇게 동피랑마을에서 내려와마을의 위쪽을 구경했으니이번엔 마을의 둘레를 구경해보기로 했다.동피랑마을은 위, 둘레 모두벽화로 가득하다.​​​​    △ 마을둘레도는길에 만난 벚나무 ​​  △ 이렇게 점프샷을 찍을 수 있는 벽화도 있다. ​​​    △ 뭔가,, 다른 차원의 공간같은 느낌을 주는 벽화도 있고,    △ 개개인의 을 살린 다양한 벽화가 그려져있다.   △ 안녕, 동피랑 ​​​동피랑마을에서 내려가는길에 만난가장 마음에 들었던 벽화,지금여기  △ 을 상징하는 그림들이 알록달록 새겨져있다. ​​​     △ 내려가는 길목에는 밝은 전구로 꾸며진 예쁜 카페들이 있다.   ​그렇게 한시간 남짓 소요된 동피랑 벽화마을 구경,​이전에 한번 와봤다고 해서갈지말지 고민했었지만2018년 10월 또다른 벽화로 가득한 곳이기때문에연인과 함께, 친구와 함께추억사진을 남기러 방문하기 좋을듯하다.​​​​​ 2박3일,지금여기 동피랑마을 ​포스팅 끝!  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  동피랑 동피랑 벽화마을, 역사, 인사말, 갤러리, 공지사항www.dongpirang.org ​ 
여행 -  해저터널 > 수산과학관 > 달아공원 >  여행코스  여행 중 해저터널은  수산과학관을 가기위해 지나간곳으로 차로는 진입이 불가 합니다.걸어서 갈수있는 해저터널인데요~ 바다 밑으로 들어가는 해저 터널이라 뭔가 있을거라 생각하고 들어가봤습니다.    해저터널 입구입니다.입장료는 따로 없구요...해저터널 입구에 관광 안내소가 있습니다. 해저터널에 대한 내용을 듣고 들어가면 좋을듯 합니다.   해저터널에서 들어가면 약간 스산합니다.^^바다 밑이라 생각이 들지만 느낌은 안나네요~그냥 일반 지하도같은 느낌이 듭니다.  해저터널은 일제 강점기때 지어진 동양 최초의 해저터널이라고 합니다.    해저터널 중간쯤 오다보면 시 주요 관광지를 터널 벽면에 안내판 형식으로 붙여 놨습니다.이상~ 특별히 볼건 없구요!! 해저터널 주변 관광지를 지나칠때 역사적인 의의로 살짝 들려주는 정도로 방문하면 좋을듯 합니다.해저터널 앞 관광안내소에서 수산과학관에 대한 안내를 받고 출발 합니다.    수산과학관 개관시간: 연중무휴 (설, 추석 당일 제외)매표마감: 17:30분 (09:00 ~ 18:00)관람료   : 어른 2.000원, 청소년/어린이 1.500원, 6세이하 어린이 무료 수산과학관 3D 입체 영산관이 있습니다.상영시간: 15분- 상영은 10:00~ 17:00 매시간 정각에 방영합니다. (바다이야기, 파라다이스를 지켜라) 수산과학관 제 1 전시실 (해양실)바다의 탄생, 지구와 바다의 탄생, 지구사 시계, 바다의 모습, , 자원 제 2 전시실 (해양실)바다와 인간, 해양의 오염과 극복, 바다의 이용, 해양의 미래 제 3 전시실 (수산실)인류와 수산업, 수산업의 발달, 수산자원의 이용 21c 수산현실과 극복 제 4 전시실 (체험실) - 터치풀 제 5 ~6 전시실 (지방특색실1,2) 소개, 수산업의 역사, 의 패총, 의 수산양식, 수산업의 과거와 현재 해녀와 잠수기 어업, 의 수산가공업제 7 전시실 (체험실) - 물고기 소리체험기타 화석 및 어패류 전시실로 이루어져 있습니다.   그동안 해양박물관, 수산과학관, 아쿠아리움 형태를 많이 다녀 봤는데요~각 지역마다 해양 생태, 생물들은 특색이 있어서 좋습니다. 수산과학관은 체험할수 있는게 많아서 더욱 좋았던거 같습니다.  달아공원은 수산과학관 인근에 위치하는곳으로...달아공원 관해정에서 바라보는 일몰이 아름답다고 합니다.  달아공원 입구에서 달아 전망대 관해정까지는 걸어서 5분정도 거리에요우리가 왔던 날은 구름에 가려 일몰을 볼수 없었지만....한려해상국립공원의 작은 섬들을 한눈에 볼수 있어서 좋았습니다. 오늘 여행일정을 마감하고 차박(차에서잠자기) 차박지/차박장소를 달아공원으로 생각했었는데...찡여사가 을 보고싶다고^^ 아놔!ㅃㅅ  로 출발 합니다.(달아공원 매점 판매원에게 물어보니 밤에도 조명이 들어와 있어서 보기 좋다고 합니다)   은...입구에 어시장 중앙시장이 있습니다.중앙시장 뒤 쪽으로 언덕마을이 형성되어 있는데 이마을이 동피랑마을입니다.동쪽 벼랑이라는 뜻을 가진 동피랑 마을은 언덕에 형성되어 있어서 구불구불 올라가는 재미가 있네요^^강구항이 내려다보이고 정말 다양한 벽화가 빽빽히 그려져 있습니다. 은 전국 미대생들이 개인, 단체 18개 팀이 벽화를 그렸다고 합니다.에 대한 입소문이 나면서 마을 철거방침 또한 철회 했다고 하네요   동피랑마을 꼭대기....전망대 ! 을 낮에 왔다면 꼭 한번 들렸다 가고 싶은 미니 커피숍^^   동선을 마음데로 정하고 돌아다녔는데...일루 올지 알았다는듯이...안녕!!! ㅎㅎ  에서 늦게까지 여행일정을 소화하고 멋진 경치와 마음 편한 차박지를 고민하다가  시민 문화회관을 추천해주던구요^^그동안 여행을 다니면서 차박지,장소,정보를 공유 안했는데 앞으로 포스팅에서는 공유해볼까 합니다.여행 -  해저터널 > 수산과학관 > 달아공원 >  여행코스
주말에 -거제 여행을 다녀왔습니다~​주 목적지는 거제도! 요즘은 거가대교가 개통되서 바로 거제도로 진입할 수 있기도 하지만제가 가는 방향은 을 거쳐서 가는게 낫더라구요 ^^​그래서 을 지나는 길에 색다른 버거가 있다고 해서 먹어보고자 방문을 하게된#동피랑이교네 를 오픈시간에 매장을 오픈하자마자 방문하였습니다첫손님!ㅋ  동피랑이교네경상남도 시 동피랑길 3 # 부근이자 #중앙시장 근처에 위치해 있더라구요~블로그 후기 검색해본 결과 #동피랑맛집으로 떠오르는 곳으로 보였어요^^​자주 지나다니던 길 바로 안쪽에 매장이 위치해서 찾아가기는 어렵지 않았어요!매장 외관은 화이트톤으로 깨끗~~한 느낌이고밖에서도 매장 내부와 주방을 볼 수 있도록 해두어서 청결함이 더 느껴지는 첫 인상이었습니다^^  매장 내부도 외관과 마찬가지 깔끔하게 되어 있고식빵언니를 비롯 개그맨들과 미스트롯 홍지윤양도 다녀간 흔적이 있네요^^  가장 중요한 메뉴판 입니다!​버거 가격이....좀 쎄더라구요~아무래도 일반적으로 먹는 버거가 아닌 해산물이 들어가서?그리고 수제버거라서 그렇겠죠?^^​통전복버거 세트 (14천원) , 가리복버거 (9천원) , 굴튀김 (10천원)총 33천원이 나왔어요~  메뉴의  & 수제버거라서 그런지 주문 즉시 요리에 들어가시는 직원분들 이십니다 ㅎ눈앞에서 조리하시는게 훤~~~~~히 보여서 더 좋네요   철판위에 가리비랑 전복을 굽고 계시는걸 보니 배가 더욱 고파지는.....  기다리고 기다리던 음식들이 등장합니다~먼저 통전복버거 세트 입니다~​전복 2마리가 들어간 햄버거와 새우튀김 3마리 & 감자튀김 & 음료수로 구성된 메뉴 입니다  ​  ​그리고 두번째로 나온 가리비 버거 & 굴튀김 조합입니다~   음식이 다 나왔으니 맛있게 먹어보겠습니다^^​햄버거 안에는 야채랑 토마토 , 그리고 베이컨도 들어가 있습니다!왼쪽이 전복버거 , 오른쪽이 가리비버거 입니다^^  집에서 먹는것과는 다르게 튀김옷이 이쁘게 입혀진 굴튀김 까지~맥주가 너무 먹고 싶은 구성이었지만... 운전을 해야해서 참느라 힘들었네요 ㅠ ​다먹고 나서 눈에 띈 원산지 표시판   완전~~~~~~~국산! 입니다 ㅋ  ​색다른 #햄버거 먹고 싶다면 방문해도 좋을거 같은 곳이네요^^​저처럼 많이 먹는 사람한테는 크기가 조금 작을 수 있는 점 참고부탁드립니다 ㅋ;방문하시는 분들은 근처에# 이나 #이순신공원 도 가까이 있어 나들이 가기도 좋을거 같은 개인적인 생각입니다^^​#맛집 #전복버거 #가리비버거 #굴버거 #굴전 #굴튀김 #햄버거맛집 #동피랑맛집 #이순신공원맛집 #중앙시장맛집​ ​ 
   안녕하세요 여러분 배배입니다 :-)  오늘은 굶주린 배도 채웠겠다! 이제  동피랑 카페 탐방을 하러 가볼까요?​1편은 여기 [2019 경남관광박람회] 직접 떠나는  여행 #1 (종합버스터미널, 충렬사, 케이블카&미륵산)​안녕하세요 여러분 배배입니다 :-)​오늘은 드디어.... 대망의!!! 대망의!!!!!!.. 여행 후기 입니다!...blog.naver.com ​2편은 여기 [2019 경남관광박람회] 직접 떠나는  여행 #2 (서호시장,강구안,중앙시장,꿀빵)​안녕하세요 여러분 배배 입니다 :) ​저번 여행 1편을 소개해드렸는데요, 오늘은 그 뒤를 이어 2편을...blog.naver.com ​전편을 확인하시면 더 재밌을 거예요 ㅎㅎ  일정충렬사 →  케이블카& 미륵산 → 서호시장 → 강구안 → 중앙시장 → 포지티브 카페 → 동피랑 →   올라봉카페 → 남망산조각공원 → 이순신공원내 머리중앙시장에서 조금만 더 가다 보면 동피랑 마을이 나오는데요.저희는 동피랑 마을 주변 카페를 탐방하기로 했어요 ㅎㅎ​그래서 동피랑 벽화마을 올라가기 전에 포지티브 카페-> 동피랑 마을 구경-> 쌍욕 라떼로 유명한 올라봉 카페를 갔습니다 ㅎㅎ​​ 인스타 감성 물씬 동피랑 카페 '포지티브 카페'    포티지브 카페는 찾기가 조금 힘들었는데 동피랑 마을 입구에서 아주 조금 떨어진 곳에 있었어요. 네이버 길 찾기 앱을 사용하시면 찾기 수월하니 꼭 확인하면서 가보세요!​  대문부터 인스타 감성이 물씬 흘러나오네요 ㅎㅎ겨울이라 그런지 앙상한 느낌도 있었지만, 겨울의 분위기도 나쁘지 않았어요.​     ​대문에서 들어가면 작은 정원과 식탁, 흔들의자 및 야외에서 즐길 수 있는 공간도 있었는데요.봄에 오면 사진 찍기 정말 좋을 것 같아요. (강추!)​유명한 카페이다 보니 찾아오는 사람들도 엄청 많았어요 그렇다 보니 사람들로 꽉 차서 내부 사진을 많이 못 찍었어요ㅜㅜ         놀랍게도 내부 사진 이게 답니다 ㅎㅎ...(이쁜게 더 많았지만, 너무 피해가 가서 이해해주실 거죠?)저의 평가는 가게 내부 전체가 예쁜 소품으로 꾸며져 있어서 어딜 있어도 사진 찍기 좋았어요.정말 딱 인스타를 위해 태어난 것 같은 카페​저희는 아메리카노를 시켰어요!일정이 급하다 보니 앉아서 먹지는 못했고 TAKE OUT을 했는데맛은 ㅎㅎ,,,그렇게 기대하지 않는 게 좋을 듯해요.​  ​ 동쪽에 있는 절벽, 예술의 마을 '동피랑'        동피랑은 제 생각보다 경사가 가팔랐어요. 인터넷으로 봤을 때는 이 정도까지인 줄 몰랐는데,왜적의 침입을 막기 위해서는 동포루를 위에다 설치했어야 했으니까 높은가 봐요      ​동피랑을 올라가다 보면 의 유명한 것들을 글로 정리한 동피랑 갤러리가 있는데요. 을 잘 모르신다면 들러보시는 것도 추천해요 ㅎㅎ​                                    찍을 곳이 너무 많다 보니 사진이 너무 많아졌네요 (머쓱)근데 놀라운 사실은 여러분, 제가 올린 이곳 말고도 예쁜 곳은 더 많아요!정말 구석구석 이쁜 곳이 많으니 꼭 가보세요!!​ 동피랑 벽화는 2018년 기준으로 다시 벽화작업을 하여 상당수가 바뀌었으니, 이미 가봤던 분들도 다시 가보셔도 될 것 같아요.인생 샷을 좋아하는 사람들이라면 동피랑 벽화마을을 꼭 가야겠죠?​     아 참! 제가 동피랑에서 가장 강조하고 싶은 부분은 저희도 몰랐지만, 동피랑 마을 기업이 있어요. 그러니까 위에 보이는 사진 속 커피숍 "동피랑 커피 "는 "동피랑 마을 발전 기금"으로 사용된다고 하네요! 다른 좋은 카페도 많지만, 동피랑의 아름다운 모습을 보기 위해서는 한 번 정도는 동피랑 마을 위한 카페를 이용하셨으면 좋겠어요.가격도 저렴하니 부담스럽지 않아요 ㅎㅎ​덧붙여서  동피랑 마을은 실제 사람이 살고 있는 곳이다 보니 '무조건 조용히' 해주셔야 해요.  마을에 할머니, 할아버지 분들이 계시고 또 몸이 안 좋으신 분들에겐 휴식이 절대 필수니까요!​         동피랑의 맨 위를 올라와봤습니다. 시야가 확 트여서 좋았어요 ㅎㅎ확실히 강구안이 한눈에 보이니 왜적의 침입을 확인하기 쉽고, 우리나라의 배를 통제하기가 쉬웠겠다는 생각이 들었어요​원래 이곳을 복원하면서 공원으로 만들려고 했지만, 시민단체분들이 반대하셔서 벽화마을로 바뀌게 되었다는데, 벽화마을로 되지 않은 동피랑 마을은 어땠을지 생각해보면 신기하기도 하네요.​​ 뜻밖의 재미가 있었던  동피랑 카페, '올라봉 카페 '    올라봉 카페는 동피랑 마을에서 걸어서 내려오다 보면 5분 정도 되는 거리에 위치해 있었어요! 저희는 네이버 길 찾기 앱을 사용했어요.길 찾기 앱을 사용하니 도착했다고 하는데 어디에서도 올라봉 카페라는 간판이 보이지 않아서 살짝 당황했었습니다 ㅎㅎ;너무 유명해서 간판 안달 아도 된다는 자신감인가..라는 생각도 들었었어요 ㅋㅋㅋ​올라봉 건물이 긴가민가 하실 땐 동문 건축 맞은편 건물이 올라봉 카페이니 확인하시고 들어가세요 ^^!         ​카페 내부는 포지티브 카페에 비해서 비교적 넓은 편이였고 확 트여있어서 좋았어요. 단지 아쉬운 점은 풍경이라던가 위치 선점이 쪼금 부족한 느낌? ​처음에 들어오면 직원분들이 종이를 나눠주는데 같이 온 사람이랑 관계가 어떻게 되는지, 재밌는 사연이 있는지 기본적인 호구조사가 적혀져 있고 체크하시면 돼요.​그리고 주문을 시킬 때 알바생이랑 간단한 질문을 주고받는데요.저희는 제가 주문을 시키러 갔는데, 아르바이트생이 "엔 왜 왔냐" "같이 온 사람과의 관계는?" "어떻게 생각하시나" 이런 식으로 질문하시는데, 전혀 어색하고 무거운 느낌이 아니라 정말 재밌었고 알바생분이 위트 있고 재치 있고 잘생기셨어요ㅠㅠ...(저 다음에 또 갈 겁니다 ㅎ..)​그렇게 한참을 있다가 사장님께서 직접 음료를 배달해주셨는데요​1초​2초​3초..​개봉 박두!    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 많이 웃었던 적 처음이었어요 ㅋㅌㅋㅋㅋㅋ왼쪽이 파트너 오빠고 오른쪽이 전데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제껀 생각보다 욕이 약하게 나와서 아쉬웠지만, 파트너 오빠는 정말 웃겼었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 파트너 오빠 사진 찍히는 걸 좋아한다고, 사진 정말 좋아하신다고 했더니 ㅋㅋㅌㅋㅋ 좇밥 관종이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 올라봉 카페 이후부터는 파트너 오빠 이름이 좆밥 관종이 되었습니다.​  욕을 받는 거다 보니  막상 받으면 기분 나쁘겠다고 생각했었는데,  손님의 이야기를 듣고  개개인 에 맞게 나오는 욕이라 기분 상하지 않고 정말 재밌었어요.​   나가면서 카페 사진 찍는데, 알바생 분이 저를 발견하시고 포즈를 취해주셨어요.  꼭 올라봉 카페를 다녀옵시다 ^-^!​​​  ​  오늘 재밌었나요? 오늘 포스팅은 인스타 사진 찍기를 좋아하시는 분들이 갈만한 곳을 추천했는데요마음에 드셨으면 좋겠어요 ^-^  다음은 드디어 마지막 일정에 대해 소개하도록 하겠습니다.부족한 글 읽어주셔서 감사합니다.​​이상 경남관광박람회 서포터즈 6기 시 담당 배지나였습니다.   ​ 
청운위에서 벽화 마을 선진지 견학으로 에 다녀왔었다.여름이 시작할 때 즈음에 다녀왔던 것 같은 데 벌써 한여름이다.   목적지인 동피랑 마을 근처에 있는 이순신 공원이다.바다를 끼고 넓게 펼쳐진 초목의 풍경이 아직도 눈에 선하다.  이순신공원은 드넓고 예뻤지만 시간에 여유가 없어서 아쉬움이 크게 남았던 장소.나랑 내 친구랑 둘이서 선선한 바람을 맞으며 그늘에서 놀다가 시간이 지체되기도 했다.깊숙한 곳으로 들어가면 좋은 그늘과 통나무로 된 흔들침대(?) 같은 것이 있는 데,우리가 자리 잡고 있는 걸 보고 아줌마들이 부러워 했던 것이 기억난다.  런닝맨 같은 거 하면 좋을 것 같은 풍경.우리도 술래잡기 비슷한 걸 했지만 애들이 금방 잡혔다.  두근두근, 동피랑 마을이다. 예쁜 벽화들이 가득한 의 유명한 벽화마을!마을 입구부터 색색의 벽화들이 우리를 반겨주고 있었다.  창문을 기차 창문으로 만들어 낸 기가 막힌 아이디어! 파스텔톤이 산뜻한 느낌이었다.그림도 깔끔하고 이쁘지만, 여기저기 벽의 을 이용한 아이디어들도 톡톡 튀었다.  어떤 폐가?에 그려져 있던 빈티지 느낌 물씬나는 벽화!너무 이뻐서 한참동안이나 들여다 보았다.  그림 하나가 가까이 가고 싶지도 않은 폐가조차도 아름답게 만드는 게 너무 신기했다.  벽뿐만 아니라, 굴뚝과 바닥에서도 볼 수 있던 아기자기한 그림들.  아, 또 가고 싶다! 동피랑 벽화마을!​이 외에도 너무 이쁜 벽화들이 많았다!  동피랑 마을에서 만난 꿈꾸는, 행복한 고래.편안하게 웃는 모습과 따뜻한 색감이 가던 걸음을 멈추게 만들었다. 아, 다시 여행가고 싶다.이번 여름에는 나홀로, 아니면 마음맞는 친구들과 여행이라도 떠날테다. 
​​지난주에 다녀온  동피랑 동피랑은 마을 벽화가 유명하고 서피랑은 설치미술이 많은 편이다​의 지명은 조선 선조 37년(1604년)에 이르러 삼도수군통제영이이곳으로 옮겨 오면서 의 이름이 시작한다​1955년 9월 1일에는 읍을 충무시(忠武市)로 바꾸었고 또다시 1995년 1월에 옛 이름인 시라는 명칭으로 다시금 살려 내었다​동피랑이란 뜻은 동쪽에 위치한 '비랑' 즉 '동쪽 벼랑'이란 뜻으로동쪽 벼랑의 언덕을 뜻하는 말에서 유래한다​시가 2000년대 초반도시정비를 위해 마을을 철거하고이순신 장군의 통제영의 동포루가 있던 자리로시는 낙후된 마을을 철거하여동포루를 복원하고 주변을 공원으로 조성할 계획이었으나시민단체와 주민들이 이를 반대하고 마을 담벼락에 벽화를 그린 후새롭게 단장한 동피랑 마을이 되었다현재 50가구 150여 명이 살고 있는데그 후로 벽화가 유명해져 관광객들이 몰려드는 새로운 명소로변모하였다​​   아름다운 강구안을 뒤로하고동피랑 마을 언덕으로 오르면 88개의 벽화와 함께파란 하늘과 집들이 들어서 있는 멋진 장관을 연출하는 동피랑​강구안에서 올려다보는 동피랑 마을은 알록달록 집들과 언덕길의 풍광이 환하게 다가온다​   항 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 동피랑길 입구​   멀리 언덕 위에 집들이 보인다​   언덕을 조금 오르면벽화들이 눈에 들어 오기 시작한다​   동피랑 벽화 시작점초등학생이 그린 벽화라고 믿어지지 않게너무나 잘 그린 것 같다​   한려해상 국립공원 벽화새, 나비, 바다, 소나무, 동백 등이그려져 있다​    벽화는 의 을 잘 나타나는 그림들이다양한 이야기 소재로 그려져 있다​   동피랑 UCC 빨간 느린 우체통​    벽화를 보면서 오르니언덕 오르기가 훨씬 수월하게 느껴진다​   꽃그림 벽화가 화사하다​    전망대 가는 길로봇 태권브이와박보검을 닮은 벽화로 유명한 포토존​   동피랑 갤러리  jtbc월화드라마 빠담빠담드라마 촬영지​        배우 나문희와 정우성 입간판​   입구에 배트맨 모형이 있는 동피랑 빠담빠담 점빵​   동피랑을 오르다 뒤를 돌아보면 강구안이 보인다​   조화지만 햇빛 받은 벚꽃이 화사하고 예뻐봄이 더 진하게 느껴진다​   점빵에서 파는물건들 위로 보이는 강구안​   인어왕자 벽화​   동피랑을 오르면 오를수록 강구안이더 넓고 멀리 보인다​   kbs 착한남자 촬영현장​     동포루(東砲樓)​   동포루는 조선시대 이순신 장군이설치한 통제영으로 동포루에 오르면 항이 한눈에 들어온다​     성벽 사이로 눈에 들어오는 항​   성의 둘레는 3,660m로잘 쌓아졌다​   1872년 고지도성은 조선 숙종 4년(1678)제57대 통제사인 윤천뢰가 쌓았다​          동피랑에서 내려오는 반대편 길도 다양한 벽화로 가득해내딛는 발걸음이 가볍게 느껴진다 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  
벽화 국제 공모전, 3월 15일부터 30일까지 접수...5월2일 비엔날레 개막 벽화마을의 대명사인  동피랑 벽화마을이 벽화 새단장을 위해 공모전을 열기로 하고 오는 30일까지 참가자를 접수한다.    동피랑 벽화마을을 관리하는 '푸른21'은 2년마다 공모해서 벽화를 새단장하는데 올해 처음으로 국제공모전으로 확대했다.또 4월한달동안 참가팀 선정과 제작, 벽화운동에 대한 심포지엄 등을 진행하고 5월 2일 ‘동피랑 벽화마을 비엔날레’를 개막하기로 했다. 벽화 공모전은 자유공모 부문에서 아마추어와 프로를 불문하고 국내외 40개팀을 선발하고 ‘기획공모’ 부문에는 국내외 10팀을 섭외하거나 공모해 벽화를 국제적 순준으로 높인다는 계획이다.특히‘시민 공동벽화’를 기획해 동피랑 주민과 시민 1000명이 참여하는 공동작품도 함께 제작하기로 했다.동피랑은 제1회 ‘그 언덕의 재발견’, 제2회 ‘동피랑 블루스’, 제3회 ‘땡큐, 동피랑’ 등 7년간에 걸친 벽화운동을 통해, 재개발 예정지역의 주거환경을 개선시키는 한편 대표적인  관광자원이 되고 있다. 푸른21측은 "이번 공모전은  동피랑 벽화의 인 소박함과 재미는 살리되 사회적 의미와 심미적 가치를 대폭 강화하기 위해 국제공모전으로 확대했다"면서 많은 참여를 희망하고 있다. 푸른21측은 이번 공모전을 통해 벽화 새단장 프로그램을 진행함으로써 전국적으로 난립하고 있는 벽화에 대한 비판적인 조명과 함께 는 방향으로 추진하고 협동조합, 공동매장, 지원센터 등 민관협치를 강화해 차별성을 부각시키고,  중앙시장과 최근 오픈한  김밥골목, 서피랑 등 인접 관광자원과의 연계성을 드높이기로 했다. 원종태 기자  접수처 : 055-649-2263 푸른21 사무국(담당; 정상일 교육지원팀)접수 이메일 : topone101@naver.com  벽화공모 요강과 일정, 심포지엄 등은 다음과 같다  1. 자유공모 벽화     ○ 컨셉 : 소박함과 친근함    ○ 규모 : 국내외 총 50팀 내외    ○ 대상 : 아마추어동호회, 전문작가, 지역작가 등     ○ 내용 : 동피랑의 역사적 문화적 지리적 을 반영하되 정성과 친근함을 담은 벽화여야 함    2. 기획공모 벽화     ○ 컨셉 : 동피랑 벽화의 국제성 확보    ○ 규모 : 국내외 총10팀    ○ 대상 : 국내외 벽화전문작가 및 팀    ○ 내용 : 동피랑의 역사적 문화적 지리적 을 반영하되 국제적으로 인정될 수 있는 높은 수준의 벽화      3. 시민공동벽화 '조각보' 제작    ○ 컨셉 : 시민의 참여로 함께 만드는 동피랑벽화    ○ 규모 : 가로 2m × 세로 5m    ○ 대상 : 동피랑주민, 시민, 관광객 등    ○ 내용 : 시민 1,000명이 참가, 1인당 10cm × 10cm 패널(나무 또는 타일)에 그림을 그린 후 퍼즐식 공동벽화 완성     4. 심포지엄(안)    ○ 주제 : 마을로 들어간 예술 - 공공예술의 "현재성"을 말하다(안)    ○ 취지      - 최근 한국 공공예술의 정책, 사업 등이 양적 팽창을 거듭했으나 공공예술의 형식화, 관료화 등에 따른 부작용과 목소리가 높음     - 벽화를 비롯한 공공예술의 현재성을 둘러 싼 미학, 정책, 창작환경 등을 성찰하고 미래를 제안하기 위한 사회적 공론의 장이 필요     - 한국의 대표적인 벽화운동으로서 동피랑벽화가 가진 의미를 대내외적으로 조명하고 미래지향적인 벽화운동을 전망    ○ 추진방향     - 공공예술의 현재성을 둘러 싼 주요 화두 도출 : 4회(매회 3시간) 총 36시간 라운드테이블 운영     - 벽화 및 공공예술의 현재성을 둘러 싼 주요 화두를 대상으로 심화 토론 및 대안 제시 : 1박2일 집중 토론캠프 운영    ○ 일시, 장소      - 일시 : 사전 라운드테이블 : 2014. 4. 1 ~ 25               집중토론 1박2일 : 2014. 4. 29 ~ 30     - 장소 : 릴레이토론(서울-), 집중 토론 1박2일 캠프()    ○ 주요 프로그램     -  사전 라운드테이블      · 1회 : 공공예술과 예술       · 2회 : 공공예술과 행정        · 3회 : 공공예술과 지역        · 4회 : 공공예술과 정치       - 집중 토론 1박2일 캠프      · 1박2일간의 집중 토론 진행      · 사전 라운드 테이블에 참여했던 전문가들 중 일부를 초청하여 집중적인 심화 토론 운영      · 논의된 내용들의 화두, 쟁점 등을 시간대별로 정리해나가며 심화시키는 집중 토론 방식으로 진행 후 결론 도출  □ 일정안내    ○ 2월 : 동피랑 벽화비엔날레 특별위원회 발족    ○ 3월 : 3월15일부터 2주간 - 동피랑 벽화공모(2주일간)    ○ 4월 첫 주 : 심사, 선정 / 섭외    ○ 4월 22일 ~ 23일   : 기획초대작가 워크숍           24일            : 전체 참여작가 오리엔테이션           25일 ~ 5월1일 : 벽화제작           29일 ~ 30일   : 심포지엄            29일            : 스페인팀 공연(야간)    ○ 5월 2일 벽화비엔날레 오픈 웬만한 거제 소식은 다 있을라쿠는 거제 오늘신문홈페이지 와 블로그http://www.geojeoneul.com/http://blog.naver.com/jtwon21   
 여행을 준비하시는 분들이 가장 궁금한 건 역시나  가볼만한곳인 것 같습니다.  벽화마을과  카페를 비롯한 여러 가지의  먹거리, 볼거리는 인터넷을 통해 수많은 곳을 검색할 수 있는데, 보다 알찬 여행하시라고 맛과 관련된 곳을 더해 소개하여 드리오니 가족이나 연인분과 알찬 여행을 하시길 바랍니다.​​​​ 01 동피랑 벽화마을주소 경남 시 동피랑1길 6-18을 한 번쯤 다녀오신 분이라면 누구나 다 아시겠지만   동피랑 벽화마을은 동쪽 벼랑이라는 뜻을 지니고 있는데, 이곳은 을 대표하는 어시장인 중앙시장 뒤편에 자리 잡고 있고 마음 편하게 입구 쪽 공영주차장에 차를 주차하고 둘러봤던 곳입니다.​​ 엄청나게 화려한 느낌은 아니지만 아기자기하고 이 골목만이 지닌 따스한 분위기가 선명히 기억나네요. 골목 초입에 있는 안내문을 참고하면서 걸음을 옮겼는데 은근히 둘러볼 게 많았던 곳입니다.​​ 마그넷과 엽서, 장난감 등을 파는  벽화마을 기념품 가게도 평범한 모습이 아니었고 사계절 내내 지지 않고 관광객을 반기는 화려한 꽃들을 보니 기분이 좋아지기도 했습니다.​​ 2년마다 한 번씩 공모전을 통해 새 그림으로 옷 갈아입는  가볼만한곳이기도 했는데, 알록달록한 색감이 인상적인 여러 벽화들을 구경하며 골목골목을 누비는 즐거움이 있었던 곳이었고 동피랑에 올라 내려다보는 의 풍경도 일품인 곳입니다.​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​ 02 드스텔라주소  경남 시 동문로 19번호  0507-1337-1396영업시간  매일 10:00 - 19:00 (매주 월요일 휴무)메뉴  마돈나커피(6,700원), 아메리카노(4,000원) 동피랑 벽화마을에서 도보 기준 6분 정도가 소요되는  카페 드스텔라가 저희의 다음 행선지였는데, 바로 앞이 바다라 해가 밝을 때 방문하면 드넓은 오션뷰를 즐길 수 있는 곳이었습니다. ​​ 1층에는 커피를 비롯한 여러 음료와 베이커리를 판매하고 있고, 2층은 편히 머물 수 있는 여러 테이블이 마련되어 있는  카페였습니다. 분위기나 소품은 고급스러운데 가격대는 상대적으로 착한 편이었죠.​​ 화룡점정이 되어준 건 바로 화려한 샹들리에였는데, 층고가 높은 편이라 답답하지도 않았고 적당히 럭셔리한 시간을 보낼 수 있어서 좋은 기억으로 남은 곳이었습니다.​​ 초콜릿이 가득한 케이크인 퐁당오쇼콜라와 호두가 올라간 파이도 매우 흡족한 수준이었는데,  카페는 커피도 다양하게 준비되어 있었고 군밤 향이 나는 크림을 올린 라떼, 마돈나가 시그니쳐 메뉴였습니다.​ 드스텔라경상남도 시 동문로 19 ​​​ 03 민수사 횟집주소  경남 시 미수해안로 125-5번호  055-649-7742영업시간  매일 11:00 - 22:00메뉴  모듬회a(100,000원) 먹거리 중  가볼만한곳으로 유명한 민수사 횟집도 다녀왔는데, 시 관광과에서 추천하는 곳이기도 하고 여러 유명 인사의 외식 장소로도 알려진 곳이라서 끌릴 수밖에 없었던 곳입니다.​​ 시원하게 뚫려있는 통유리를 통해 절경을 즐기며 식사를 즐길 수 있는 곳이라는 장점이 있었는데, 앞서 말씀드린  카페보다 더 좋은 전망에 해당할 것 같았습니다. ​​  대표 횟집이라는 타이틀에 어울릴 만큼 근사하게 차려진 상차림 또한 인상적이었고 뭐부터 먹어볼까 고민하게 만드는 황금 라인업을 보유하고 있었네요.​​ 사실  동피랑 벽화마을에서부터 먹고 싶다는 생각을 했던 낙지탕탕이가 있길래 그것부터 먹어보았더니 고소하고 쫄깃쫄깃함이 강해서 입맛을 북돋워 주는 역할로도 좋았던 것 같습니다.​​ 향긋한 바다향을 느낄 수 있는 멍게도 반가운 마음으로 맞이하게 되었고 신선도가 생명인 해산물인데 더할 나위 없이 싱싱한 느낌이었죠.​​ 다음으로 이름부터 고운 비단가리비찜도 조심스럽게 집어 음미해보았는데, 탱글하고 쫄깃한 식감과 입안을 가득 채우는 감칠맛 또한 일품이었던 메뉴였습니다.​​ 일반적인 횟집에서는 나오지 않을만한 이탈리아식 요리도 있었는데, 토마토와 여러 해산물이 들어가 맛도 좋았고 식탁도 근사해지는 메뉴였네요. ​​ 바삭바삭함이 돋보였던 새우튀김은 그 자체로도 크리스피한 매력이 넘쳐 흘렀지만 찍어 먹는 소스가 강황소금이라 기억에 남을만 했습니다.​​ 플레이팅까지 공들여 준비해 주신 간장 새우장도 그냥 넘어가면 안 될 것 같았고 너무 짜지도 않고 적당히 짭조름하면서 감칠맛이 느껴지는 편이었습니다.​​ 하나 집어먹기도 조심스러울 만큼 정성 들여 데코레이션한 모듬회는 이 매장의 품격을 그대로 드러내주는 것 같았는데, 먹는 즐거움 뿐만 아니라 눈으로 바라보는 즐거움도 중요하게 생각하는 마음이 들어가 있었습니다.​​ 두툼하게 썰어낸 생선회는 살결도 고운 편이었고 아무것도 찍지 않고 먹어도 찰진 편이었고 부드럽고 담백하면서 깔끔한 편이라 귀한 손님을 모시고 왔을 때 먹기도 좋을 것 같았습니다.​​ 아삭한 상추쌈 위에 잘 숙성된 생선회를 두어 점 올리고 직접 맛을 낸 특제 쌈장과 와사비를 살짝 얹어 먹으니 여러 재료 간의 조화가 두드러지게 나타났습니다.​​ 마무리 메뉴로는 채소를 가득 넣은 매운탕이 부담 없고 적당한 편이었는데, 깊고 시원한 국물 맛은 끓일수록 더욱 진하게 우러나와 마지막 한 숟갈까지 만족스러웠습니다.​​ 생선살 또한 어찌나 두툼한지 단품 메뉴를 주문한 느낌이 들 정도여서 맛있게 식사를 마칠 수 있었고 충무 해저터널이나 해양관광공원 등의  가볼만한곳과도 가까운 편이라 여행 일정 짜기에 참고해도 좋을 듯 했습니다.​ 민수사횟집경상남도 시 미수해안로 125-5 마이웨이빌딩 ​​​ 04  굴마당주소  경남 시 도남로 257-81번호  055-642-2600영업시간  매일 06:00 - 22:00메뉴  해물삼겹(40,000원), 물회(15,000원)영업시간이 매일 6시부터 밤 10시까지라 이른 아침식사부터 저녁까지 언제 방문해도 좋은 굴마당도 알아두면 좋을 것 같네요. 이 전체 생산량의 80% 이상을 차지하는 굴요리 전문점인데 다른 요리도 맛있는 곳이었거든요.​​ 삼겹살과 전복, 오징어, 가리비 등 다양한 해산물을 한 불판 위에서 함께 구워 먹는 해물 삼겹은 특히 인기가 많은 메뉴인데, 잘 구워낸 삼겹살과 콩나물무침, 전복구이 등을 삼합처럼 먹는 것도 매력적이었죠.​​ 아삭아삭한 채소와 각종 해조류 그리고 두툼한 회까지 푸짐하게 들어간 물회 메뉴도 있었는데, 자세히 세어 보니 대략적으로 30개가 넘는 음식 주문이 가능한 곳이었습니다.​​ 바다와 만나는 도시에서는 왠지 모르게 해물라면이 생각나기도 하는데, 해물뚝배기나 전복돌솥정식, 매생이굴국밥을 함께 놓고 고민하다가 주문해봤는데 수준급이었습니다.​ 굴마당경상남도 시 도남로 257-81 ​​길지 않은 시간 동안  가볼만한곳을 돌아다녀 보았는데, 자연스럽게 재방문 의사가 샘솟는 곳이 많았습니다. 우리나라 국토처럼 삼면이 바다로 둘러싸인 곳답게 해안 절경과 여러 수산물이 저를 즐겁게 만들어 주었기에 다음에도 을 다시 찾게 된다면 똑같은 코스로  벽화마을부터 카페, 먹거리까지 재방문 하고 싶은 마음 뿐입니다.​Let's go~~!!​​​   ​ 
1. 케이블카2.동피랑 벽화 마을3.동피랑 전복 마을4.거북선 꿀빵동피랑 벽화 마을케이블카를 타고난 후 동피랑 벽화 마을로 넘어왔습니다.10분 정도면 도착하는 거리예요가는 길이 교통 체계가 안 잡혀 있었어요자유분방하더라구요 ㅎㅎ​동피랑 벽화 마을 주차는 갓길에 대거나주변에 주차를 하시고 좀 걸어가셔야 해요​동피랑 마을 올라가는 데 경사가 있기에갓길에 주차하시는 게 좋긴 하실 거예요특히 여름엔 더워 주거여..​ 주변 주차장을 찾아갔었는데 공사 중이었어요 ㅠㅠ그래서 혹시나 하는 마음에 마을 언덕까지 올라왔습니다.우연히 자리 하나가 있어서 주차를 할 수 있었어요^^ 밑에서부터 소개해 드릴게요동피랑 마을은 도입부부터 경사가..20도 정도였는데도 올라가느라 더워서 힘들었어요 ㅎㅎ 조금만 올라오시면 되는데 경사도 급하고날도 쨍쟁해서 힘들었습니다..더운 날엔 피하세요! 올라오시다 보면 갈림길이 나오는데요알기 쉽게 벽화에 동피랑 마을을 알려줍니다 여기서부터 차가 쭉~ 주차되어 있는데요운이 좋으면 주차할 수 있으실 거예요​지금 생각해 보면 마을을 둘러보고 근처에서 식사와선물을 구입하실 생각이시면다시 올라오셔야 하니까..밑 주차장에 주차하시는 것이 더 좋은 거 같네요ㅎㅎ​  맨 처음으로 조개 의자가 보입니다.마을에 올라가기 전에 잠시 정비하기 딱 좋은 위치에요언덕길을 올라오느라 더웠을 텐데그늘 저서 좀 쉬고 마을 탐방을 하러 갔습니다.​벽화에는 건담, 꽃들이 그려져있어서 이뻤어요사진도 찍기 좋을 거 같습니다.​마을은 경사가 있고, 난간이 있어요난간이 오래된 거 같고, 사이사이 틈이 넓어서어린아이들과 같이 오신 분들은 아이들 혼자 두시면위험할 수도 있을 거 같아요아이들 손을 꼬~옥 잡고 다니세요~  어린 왕자와 배트맨이 맞이해주는 장소에요이곳은 소품샵이랍니다.모자, 마그넷, 엽서 등등 팔더라구요​  어린 왕자를 지나오시면 영화 촬영지가 나옵니다.빠담빠담, 착한 남자, 청담동 스캔들 등등.. 영화 촬영지라고 합니다.골목길과 작은 집이 너무 이쁘게 보여서 인상 깊었습니다.​ 마루에서 바다가 보이는데 너무 좋더라고요바람도 살랑살랑 불어서 시원하고할머니 집에 간 것 같아서 편안했어요ㅎㅎ​아!촬영지 옆에 주택에서는실제로 할머님께서 거주하시기에 너무 시끄럽게 떠드시면 안 된다고 해요! ​  어린 왕자 소품샵 옆 골목을 통해 다음 장소로 이동할게요  빨간 지붕 위로 바닷가가 보였는데 너무 좋았어요~그리고 동백꽃이 많이 보이더라고요,역시 의 메인 동백꽃.. 벽화도 동백이 많아요^^​올라프도 들어와서 쉬어가라고 반겨주네요?!팥빙수가 먹고 싶었지만.. 밥을 먹기 위해 참았어요ㅠ카페도 이곳 말고 한두 곳 더 있었어요​  거의 정상에 다 와 가네요​새들이 반겨주더라구요부산의 문화감천마을이 생각났어요^^​올라오시면 카페가 기다리고 있어요카페 벽면에는 동피랑 벽화가 시원하게그려져 있습니다~고양이 모형도 귀엽게 있네요.​  동피랑이 적힌 벽화가 너무 이뻐서사진을 찍었어요부모님도 너무 즐거워하시는 모습을 보니제가 다 기분이 좋았습니다^^​  드디어 정상이에요!정자가 보이네요​정상에서 보는  바다도 이쁘구요정자에 누워서 휴식도 취했습니다.​올라오느라 힘들었는지선선한 바람에 마음이 편해졌는지졸고 말았어요 ㅎㅎ​정자에서 휴식 시간을 보내고옆길로 내려갔습니다.​ 내려가는 길에도 실제 거주하시는 주택도 있었어요카페도 몇 곳 있었습니다.눈에 띄는 곳이 몽마르다..!쉬고 싶으신 분은 잠시 들르셔도 좋을 거 같아요 시원한 골목과 사진 한 컷! 은근히 잘나옵니당 몽돌브라더스~ 귀엽ㅎㅎ거제/은 몽돌도 유명하죠^^ 천사 날개 포토존이에요이곳까지 오셨다면 다 내려오신 거라구요^^​이곳은 아주머니들께서 사진을 찍으시려구 줄을 대기하고 계셨어요저희 엄마도 여기서 찍어야 된다며한참 기다리시더니 다른 아주머니와서로 찍어주시더라구요?​어.. 잘 나온 거겠죠? ㅎㅎ 다 내려오시면 카페와 소품샵이 몇 곳 보이더라구요하지만 가려는 방향과 반대라서 그냥 지나쳤어요 ㅎㅎ​그리고 마지막으로 할머니 동상과 찰칵~!반대 방향도 길이 있던데 저희는 그냥 안 갔습니다.​배도 고프고 더워서;;빨리 식당에 가고 싶었어요! 잘 돌아보고 갑니다~이제 점심 먹으러 출발할 거예요^^ 다 같이 동피랑 놀러 오세요~^^  <총평>에 왔다면 한번 들러보세요.주변에 식당도 많고 선물가게도 많아서묶어서 여행 코스로 다녀가시면좋은 거 같아요^^(맛집: 동피랑 전복마을 추천!)(선물: 거북선 꿀빵)​다만 너무 덥거나 너무 추운 날보다는선선한 날에 오시는 걸 추천드립니다. ​주차는 마을 언덕 갓 길도 있고주변에 주차장도 많습니다.​동피랑 마을 만 보고 가실 계획이시면마을 언덕에 주차가 편하시고​식사와 선물가게도 들르실 생각이시면밑 주차장에 주차하시는 것이 편할 거 같아요  Map 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18태평 공영 주차장경상남도 시 태평동 529-4공영주차장경상남도 시 동호동 250동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21거북선꿀빵경상남도 시 해안로 351 거북선꿀빵 < 여행>  가볼 만한 곳 한려수도 절경과 미륵산을 보러  케이블카 타러 가요1. 케이블카 2.동피랑 벽화마을 3.동피랑 전복마을 4. 거북선 꿀빵  케이블카 운행 시간표와 가격...blog.naver.com < 맛집> 전복 돌솥밥을 메인으로  한식 맛집, 동피랑 전복마을:)1. 케이블카 2.동피랑 벽화 마을 3.동피랑 전복 마을 4.거북선 꿀빵 동피랑 전복마을 영업 시간: 09:00...blog.naver.com < 맛집>  꿀빵/유자빵 맛집, 거북선꿀빵1. 케이블카 2.동피랑 벽화 마을 3.동피랑 전복 마을 4.거북선 꿀빵 거북선꿀빵 이용 시간: 08:00~20:0...blog.naver.com ​ 
​  가볼만한곳으로 인기 있는 동피랑 벽화마을 written by gene_k​​스탠포드호텔 인피니티 풀에서 낮 시간의 한가로움의 여유를 만끽하고 오후 시간엔  가볼만한곳으로 인기 있는 동피랑 벽화마을을 돌아보기로 했었다. 또 다른  가볼만한곳 서피랑은 2년여 전에 다녀왔기에 이번엔 동피랑으로~ ^^몇 년 전  서피랑 포스팅을 함께 참고해도 좋을 것 같다. ​https://blog.naver.com/mizntable/221304708426 (2018 국내여행) 의 경치를 조망하기 좋은  서피랑한국의 나폴리라고 불리는 의 경치를 한눈에 담을 수 있는 곳 오늘은 서피랑에 들러 봤답니다. 서피랑 ...blog.naver.com ​​​​​스탠포드 호텔에서 나와서 다시 서호 시장을 지나 강구안으로 이동~  여행에서 수시로 지나다니게 됐던 곳이 바로 항과 여기 강구안이었던 것 같다.   ​​​​​드디어  가볼만한곳으로 인기 있는 동피랑에 도착해서 주차를 하고 걸어보기로 했다. 동피랑 벽화마을 꼭대기까지 올라갈 수 있는 길이 꽤 여러 곳이었는데 우린 계단을 올라가는 코스를 선택 알록달록한 오르막 계단이 나올 때까지 걷다 보면 아기자기한 벽화와 여러 카페 등을 만나게 된다.   ​​​​​아기자기한 카페와 아이스크림 가게들 등등 내가  여행을 떠났던 건 10월 초였기에 한산했지만 지난여름엔 이곳의 아이스크림 가게들이 꽤나 북적북적했을 것 같다.  가볼만한곳으로 동피랑을 둘러보며 와팡도 맛을 봐야겠다 했었는데 이날은 문을 열지 않았더라.   ​​​​​동피랑 벽화마을에는 실제로 이곳에 거주하는 주민들도 있으니 너무 시끄러운 목소리는 실례가 되겠지. 길을 걸으며 벽화들을 구경하는 재미가 마치 소녀 시절로 돌아간 것 같은 느낌을 준다.    ​​​​​여기서부터는 눈으로 구경하며 걸어가면 되는 길  가볼 만한 곳으로 예전에 올렸던 서피랑이 서쪽의 비탈이라는 뜻이니 동피랑은 동쪽의 비탈이라는 뜻이 되겠지? 동피랑이라는 이름은 동쪽의 동, 그리고 비탈을 뜻하는  사투리 비랑이 만나 생긴 이름이다. 2007년에 처음 전국적으로 동피랑길에 그림 그릴 사람들을 모아 그 사람들이 마을 담과 벽 길 등에 온통 그림을 그렸고 그렇게 바닷가 언덕 마을이 한 폭의 동화 같은 그림으로 다시 태어나  가볼만한곳으로 손에 꼽히게 되었는데 동피랑 골목길은 그 갈래가 수십 개가 있는데 그 모든 골목은 벽화로 꾸며져 있다.    ​​​​​우리는 이 계단길부터 시작해 올라가 보기로 했다.  ​​​​​따라와~~ ㅎㅎ  ​​​​​동피랑 벽화마을을 검색하면 연관 검색어로 동피랑 카페, 동피랑 맛집 등등이 주르륵 나오게 된다. 동피랑 벽화마을 자체가 그리 큰 편이 아니라서 그 검색에 동피랑의 거의 모든 곳이 다 나온다고 봐도 될듯싶다. 바다를 전망으로 한 아기자기한 카페들이 곳곳에 숨어있는데 이곳은 마치 블루, 화이트의 산토리니 갬성과 한옥의 레트로 갬성을 합해놓은 듯한 분위기다.   ​​​​​강구안 바다가 내려다보이는 전망의 카페도 보이고   ​​​​​이날 점심 메뉴로는 간단하게 동피랑 버거싶다의 크로와상 버거를 맛봤었는데, 여긴 따로 이어서 포스팅하기로 하고 ^^   ​​​​​골목골목 소녀 갬성 스팟들   ​​​​​동피랑 벽화마을의 제일 끝까지 올라가면 성곽을 따라 가장 꼭대기에 정자가 자리 잡고 있다.  ​​​​​1872년의 고지도가 비치되어 있었는데 지형만 봐서는 그때와 크게 달라진 게 없는 듯 보인다. 예전엔 이곳에 성이 있었던 곳이라서 옛날 성곽의 모습이 남아 있다.  ​​​​​동파루(동피랑 정자) 정자)에 앉아 여유로운 휴식을 갖고  ​​​​​정자 위에서 강구안 항구의 모습을 내려다보는 것도 한 폭의 그림이 된다.    ​​​​​ 강구안을 동피랑 제일 꼭대기에서 내려다볼 수 있는 동파루 무슨 말이 필요하겠어 ㅎㅎ  ​​​​​빠질 수 없는 기념사진 더 늙기 전에 한 장 남겨두고 ^^ ​​​​​동파루에서 내려오다 보면 왼편에 이렇게  바다의 경치를 관망할 수 있는 망원경과 휴식 공간이 마련되어 있다.  ​​​​​우리도 천천히 걸어 내려가봐야죠    ​​​​​한산도부터 남망산 조각 공원, 저 멀리 한려수도 조망   케이블카, 대교, 그리고 충렬사까지 이곳에서 한눈에 감상할 수가 있더라.   ​​​​​단 돈 500원에 모십니다 줄을 서세요 ^^ ​​​​​이날은 동피랑만 다녀왔지만 지난 여행에서  가볼만한곳으로 케이블카와 스카이워크를 올린 적이 있으니 관심 있다면 참고 ​https://blog.naver.com/mizntable/221306221915 (2018 국내여행)  케이블카 스카이워크에 왔으니 한려해상수도의 모습을 듬뿍 담아 가야죠. 하늘엔 케이블카, 땅에는 루지가 있는데, 루지는 ...blog.naver.com ​​​​​전망대 반대편 쪽으로는 동피랑 사랑의 터널이라는 것도 마련되어 있었는데 수많은 하트 메모가 뿅뿅 ㅎㅎ  ​​​​​이 시점에서 우리는 간식 겸 점심으로 동피랑의 버거싶다에서 식사를 했었다. 여긴 이어서 맛집 카테고리에서 소개하기로 하고.. 충분히 동피랑의 분위기를 즐겼으니 다시 천천히 걸어서 내려가 봐야지.   ​​​​​거의 다 내려왔을 때 뒤를 돌아보니   ​​​​​벽면에 날개를 활짝 편 천사가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​동피랑 벽화마을 골목골목을 걸으며 봤던 카페들을 이렇게 아래에서 올려다보니 또 색다른 기분이 든다.  가볼만한곳으로 특히 젊은 청춘들에게 인기 있을 법 하다. 곳곳이 포토존이었던 동피랑 벽화마을에서 소녀 갬성을 만끽하기 좋았다.   ​#여행 #가볼만한곳 #동피랑 #동피랑 # #동피랑전망대 #동피랑동파루  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
​안녕하세요!하면 빠질 수 없는 여행지가 동피랑이죠!대학생때 이후로 처음인지라 오랜만에 신나게 다녀와봤어요.그때에 비하면 조금 달라진 벽화였지만 북적북적 사람들이 많이 몰리는 관광지더라고요!​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18남망산조각공원밑 공영 주차장경상남도 시 동호동 274-4그러나경상남도 시 동피랑2길 30 (태평동) 그러나 ​동피랑은 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로 디피랑과도 가깝게 위치해요.피랑은 순우리말로 벼랑, 절벽이란 뜻이고동쪽의 벼랑이라는 의미에요.마을 담벼락에는 아름다운 벽화로 꾸며져있고여유롭게 돌아보기 좋은 곳이에요.​입장료나 입장시간, 마감시간은 없지만마을의 벽화를 감상하러 오는 곳이니해지기 전에 둘러보는게 좋겠죠!​​  ​제가 방문했을때는 시장 앞쪽에 공터 주차장이폐쇄되어있더라고요!주변에 관광지다보니 여기저기 주차장이 많아서크게 불편함이 없었어요.​도로가이지만 도로에 주차를 하고 내리자마자주차단속을 하더라고요.5분 정도 걷더라도 주차장 이용하시길 바래요.저는 남망산조각공원 밑 주차장을 이용했고40분 정도 주차 하고 요금 1,100원을 냈어요. ​  시장 맞은편은 항구라 바다를 함께 볼 수 있고날이 너무 좋아서 걷는 것 조차 힐링이였네요.​​  ​중앙시장에는 주민분들로 북적북적 거렸고여유 있는 분들은 시장 구경하기 좋을 것 같아요.꿀빵이 유명한 이라 꿀빵 가게가 줄지어있고 눈에 띄게 줄이 긴 멍게하우스 꿀빵이 있더라고요.잘 먹을 것 같지 않아서 구매하진 않았지만저기가 꿀빵 맛집이구나 느끼며 걸어갔어요.​​ ​항구와 시장을 구경하며 동피랑 마을을 향해 걸어갔어요.시장 뒷편으로 골목을 향해 걸으면 되고 동피랑이라는 작은 푯말이 있어요!​​ ​생활속 예술의 향기라는 벽화와나폴리에서 8950 이라는 벽화가 반겨줘요.동양의 나폴리 과 실제 나폴리를 수채화 풍의 그림으로 펼쳐놓은 작품이에요.​​ ​마을을 오르는 길은 경사가 심하지만잠깐을 걸으면 아기자기한 마을을 볼 수 있어요.예전엔 한여름에 방문해서 땀을 뻘뻘 흘렸던기억이 있는데 4월은 걷기 딱 좋더라고요!​​ Previous imageNext image ​마을 입구쪽에는 동피랑 마을 지도가 있어요.소소한 골목길이라는 타이틀로 작지만 잔잔한 웃음이 넘치는 마을이라고 해요.​주요 작품 장소로 주민의 얼굴, 날개 그림, 도깨비집, 책가도, 팔경, 나폴리, 까꾸막 나전쉼터, 할머니와 반려동물이 있어요.둘러보면서 작품을 찾는 재미도 쏠쏠하더라고요!​​  ​유명관광지다 보니 입구에서부터 음식점, 카페가 줄지어 있었고교복을 대여하는 사진관도 있더라고요!사진관에서 실내촬영만 가능하니 참고해주세요.​​ ​마을을 둘러보다보니 공터에 줄지어 있는차들이 보이더라고요.시장근처나 공영주차장을 이용하는 분도 있지만마을까지 차를 끌고 오시는 분들도 꽤 있어요.​​ ​나무가 우거진 쉼터가 있는데 앞쪽에는 ㄷㅍㄹ이라는 힙한 조형물이 있어요.입구부터 경사진 동피랑이라올라오셔서 곧바로 휴식을 하시는 분도 있더라고요!​​  ​벽면에는 알록달록하게 채색된 벽화들이 눈에 띄었고 예쁘게 그려진 동백꽃도 볼 수 있어요.꼬부랑 좁은 길을 걷다보면 화장실도 중간중간 보이더라고요!​​ ​귀여운 야옹이가 하는 말과 빠담빠담 점빵, 응원하는 글귀도 보면서 걸을 수 있었어요.​​ ​빠담빠담 촬영지였던 작은 집에는 나문희 배우님 입간판이 놓여있더라고요.사람이 살지 않지만 옆쪽에는 할머니께서 거주하고 계시니조용히 둘러보라는 글귀가 있었어요.​​ ​벽화 보면서 걷다가 반대쪽을 보녀 항구의 모습이 펼쳐져서 기분이 좋더라고요!​​   ​전망대인 동포루를 향하는 길도 화살표로 표시되어 있어서 올라가봤어요.계단을 오르는 중에 옆으로는 카페가 있어서 여유롭게 커피 한잔 할 수 있어요.​​ ​정상은 조선시대에 이순신 장군이 설치한통제영의 동포루가 있던 자리에요.1872년 고지도에 대한 설명과 복원전 동피랑 및 동포루 위치와 2010년 동포루 발굴조사 모습도 담겨져있어요.​​  ​정상까지 오는건 그리 힘들지 않고탁 트인 강구항의 모습과 동호동을 볼 수 있어요.날이 좋아서 정자에서 앉아서 쉬는 분들도 볼 수 있고자유롭게 여기저기 구경하시는 분도 많았어요.​​ ​귀여운 벽화들로 잔잔한 웃음을 띄며마실 다니 듯 걸을 수 있고 항구와 하늘, 산도 볼 수 있는 동피랑 마을이에요.​  ​항을 내려다볼 수 있는 뷰맛집, 카페들이 많이 있어서 중간중간 쉬어갈 수 있어요.옛날 문방구처럼 꾸며진 곳도 있어서 어른들은 추억회상을 할 수 있어요.​​ ​정상에서 내려가는 길에 보이는 그러나라는 소품샵이 있더라고요. 엽서, 기념품, 그림, 악세사리 등을 판매하고 있어서 자유롭게 구경할 수 있어요.​​ ​다양한 소품들이 있어서 구경하다가 여행을 다니면서 자석을 하나씩 사 모아서 동피랑의 모습이 담긴 자석을 구매했어요.구매하면서 받은 연필까지 소중하게 쥐고 갔답니다!위치가 궁금하신 분들을 위해 위쪽 지도에 위치 추가해두었어요.​​   ​아기자기하게 벽면이 꾸며져있는 마을이고 다양한 포토존이 있어서 사진을 찍을 수 있어요.정상을 오를때는 계단을 조금 이용하지만아이들고 함께하기도 좋은 벽화마을이에요.​​ ​내려오는 길에는 “쌔기 오시오!”, “어정거리다 가이소“라는 사투리들로 이 좋다는 글귀들을 볼 수 있어요.​찐 울산 사람인 저는 경남 사투리가 빠삭해서 서서 글귀를 다 읽어보고 갔어요.모르는 분들을 위해 해석까지 해둔의 친절함을 엿볼 수 있었어요.​​  ​​작은 마을이지만 천천히 둘러보는데 30분 정도 걸렸어요.경사진 꼬불꼬불한 마을인지라 편안한 복장으로 오시길 추천드려요!에 온다면 빠질 수 없는 동피랑 벽화마을잔잔한 웃음과 편안함을 주는 곳이였어요.​​그럼 이만, 좋은 하루 되세요.  ​​​ 
​가 된 마음으로부자를 데리고 동피랑에 간 날.​​​​​   ▶ 동피랑 벽화마을  ​중앙시장, 강구항이 한눈에 내려다보이는 마을.마을에 그려져있는 벽화가 아기자기 한 곳.'피랑'은 벼랑(절벽)이라는 뜻.​​​​​ 주차는 강구안 한쪽 '디피랑'에.​​​​​ 밤새 토를 했지만날이 밝으면서 컨디션 회뽁!​​​​​ 중앙시장 동쪽 끝.​​​​​ 조금만 걸으면 인포메이션 등장.어디로 가든 동포루를 향해 걸으면 오케이.​​​​​ 얼마 올라가지 않아강구안 풍경 영접.​내가 사랑하는  뷰 1위.​​​​​ 더 높이 올라가 보자.​​​​​ 빼곡한 배들과 안으로 굽은 해안.아늑하다.​​​​​ 사랑하는 풍경 맞나 보다.같은 구도 사진만 백 장.​​​​​ 기념품샵 '빠담빠담 점빵'​에서 배트맨을 만나게 될 줄이야.​​​​​ 기념품도 기념품인데뷰가 예술이다.​​​​​ 강구안도 보고기념품도 고르고사장님께  정보도 듣고.​좋았던 곳.​​​​​ 현재우리집 부엌을 밝히고 있는 엽서.책상 옆에 붙여놓은 마그넷.​​​​​ 기념품샵을 나와 동피랑 골목을 걸으면서똑같은 사진을 또 찍었고요.​​​​​ 이제 동포루로 올라가 보자.​​​​​ 가는 길에 틈틈이 벽화 감상도 하고.​​​​​ 착한남자 마지막회에 나왔던 곳.나 강마루 좋아했는데.​​​​​ 여기서도 놓칠 수 없어요, 강구안.​​​​​ 동피랑이 존재하는 이유, '동포루'​​​​​ 동포루 한 바퀴 돌아보고바로 망원경 삼매경.​​​​​ 건물 글자까지 다 보여!!!!!!!!​​​​​ 아이가 망원경을 보거나 말거나나는 또 강구안.​​​​​ 좋은 걸 어쩌란 말이냐.​​​​​ 이런 마을이 영원히 존재해 주길.​​​​​ 반대편으로 내려가는 길.​​​​​ 유치뽕짝 글귀가 귀여워.​​​​​ 많이 걸었더니 정말 '몽마르다'​​​​​ 마지막으로 시선을 사로잡는 그림 발견.인물이 살아있는 것 같아요.​​​​​ 햇빛 때문에 눈을 못 뜨는  어린이ㅋ저따위로 찍어놓은 것도 미안한데위에 현수막 글귀가 너무 웃겨.​참기름, 식용ㅋㅋㅋㅋ​​​​...밤에도 예쁜 동피랑.다음엔 밤에도 데려와줄게, 부자야^^​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
  여행  첫코스는 동피랑 벽화마을 ​  ​1년반만에 다시 찾아온  가장 먼저 들린곳은 역시나 동피랑 벽화마을입니다 벽화마을 좋아하는 난 하면 일단 생각나는곳이 동피랑인지라 ㅎㅎ​지난번엔 한겨울에 방문했지만 하늘이 쨍한 맑은날이라 이쁜 사진 담을수 있었는데이번엔 여름휴가철이 장마와 겹쳐서 비가 오락가락 그래도 우산없이 다닐수 있는 정도여서 그것만이라도 감사해하면서 구경다녀야했답니다 ​​​ ​지난 겨울엔 이 벽화가 그리 멋져보이더니 이번엔 날이 흐려선지 벽화가 초라해보입니다벽화도 지워져가는 느낌도 들기도 하구요 ​동피랑 벽화마을은 2년에 한번씩 벽화들을 새로 그린다고 했는데 내가 1년반만에 다시 와선지 새로운 벽화는 없네요반년 뒤에 올껄 그랬나? ㅎㅎ​​​ ​마징가제트 벽화와 함께  도심뷰를 담아보구요 ~~!​​ ​바리스타 할머니 커피집 옆 계단을 통해서 동포루 쪽으로 올라가봅니다 동포루는 동피랑 벽화마을 가장 높은곳에 지어져있는 정자로  도심뷰와 바다뷰를 동시에 볼수 있는 곳이예요 ​통포루 계단 올라가는길에 붙어있는 사진 한장 와우~ 이 카페 루프탑에 올라가면 이런 인생샷을 건질수 있나봅니다 역시 하늘 파란날 바다는 찾아와야하는구나 ~~!​​​  ​노란색으로 칠해진 건물에 못난이 삼형제 인형이 그려져있어요 그 사이에 남편 세워놓고 사진을 찍으니 못난이 사형제 남편은 이런 의도 눈치도 못채고 사진찍어준대니 좋타고 포즈잡고 있네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​동피랑 벽화마을에서 가장 눈길이 가는 가게입니다 몽마르다 버거싶다 ​어떤게 가게 이름인지는 모르겠으나 가게 이름을 특별하게 잘 지어놨어요 가게앞 소품들 하나하나 귀엽고 아기자기하게 꾸며놔서 들어가보고 싶게 만드는곳이네요 ​​​  ​내부로 들어가보니 이곳에서 바라보는  바다뷰도 끝내줍니다 여기 앉아서 맥주나 한잔 하고 싶구나 ~~!난 맥주에 몽마르다 ㅋㅋ​​​ ​동포루로 올라와보니 사람들 너무 많아요 8월초 휴가성수기에 방문한거라 장마임에도  여행 온 사람들이 많네요 사람 너무 많아서 전망이고 뭐고 그냥 내려왔답니다 요즘엔 사람 붐비는곳은 피하고 싶은지라 ~​​​  ​동포루 담장위에서 모델 노릇하는 귀여운 강아지 한마리주인분에게 양해를 얻어서 주인분이 사진찍는 옆에서 나도 몇컷 찍어봤어요 정말 귀여운 강아지였는데 자꾸 움직이는 통에 흔들리는 모습만 담겨서 아쉽 ㅎㅎ ​​​ ​송중기와 문채원이 드라마를 찍었던 곳 착한남자는 재밌게 봤던 드라마라 기억이 나는데 동피랑까지 와서 촬영을 했나봅니다 문채원은 요즘 이준기랑 악의꽃이라는 드라마 찍고 있던데 악의꽃의 촬영지는 어딜려나? 급 궁금 ㅎㅎ​​​ ​우리의 박보검 벽화도 이제는 금이 가고 있어요 금이 크게 벌어지고 있어서 담장이 무너질꺼같은 느낌... ​​​  ​인어왕자와 어린왕자 벽화들도 보이구요 ~~!처음 인어왕자 봤을땐 신박하다 싶었는데 이제는 그냥 한컷 찍고 내려옵니다 ㅋㅋ​​#여행#벽화마을##가볼만한곳#동포루#사진찍기좋은곳#데이트코스​​​  ​동피랑 벽화마을 벽화가 안바뀌고 그대로여서 검색을 해보니 8월말까지 제7회 동피랑 아트 프로젝트 참가자를 모집한다고 합니다 안녕 동피랑이라는 주제로 개최되는 이번 아트 프로젝트는 벽화마을로 한정된 고정관념을 넘어 새롭고 신선한 시도를 통해 동피랑은 새로운 문화마을로 조성해나갈 예정이라고 하네요 ​역시나 동피랑은 2년에 한번씩 벽화가 바뀌는게 맞네요 벽화작업은 10월 5일 ~ 25일까지 제작한다고 하니 새로운 벽화를 보고 싶으면올 11월에 방문하면 된답니다 ​​​ ​동피랑 작은 상점안에서 판매하고 있는 오늘의 운세 (?)작은 병에 담겨있는 종이 한장에 뭐라고 써있을지 살짝 궁금합니다 ㅎㅎ​​​ ​빠담빠담의 촬영지에는 커플이 앉아서 셀카를 찍고 있네요 저분들 셀카에 내가 나오지않았을까? ㅎㅎ​​ ​ 여행 객들이 가장 많이 찾는 관광지 동피랑 벽화마을 시가 휴대전화 빅데이터를 분석한 결과 관광객이 가장 많이 찾은곳은 동피랑과 서피랑, 서호시장, 통제영 순이였다고 하네요 연령대별로는 40대 미만은 케이블카와 루지등이 있는 도남동 일대를 40대 이상은 세병관을 많이 찾는답니다 ​난 케이블카나 루지 다 타봐서 이번엔 도남동는 패스했어요 케이블카 옆에 미륵사나 한번 더 갈까 하다가 네비가 다른 미륵사를 데려다준 덕분에 그곳도 의도치않게 패스 ㅋㅋㅋ​​​  ​동피랑 벽화마을은 강구안 바닷가에 있어서 중앙시장과도 가깝고 서피랑, 서호시장도 전부 걸어갈수 있는 거리랍니다 고로 뚜벅이 여행자들이  여행 하기 좋은곳이라 다들 많이 찾을수도 ~​​  ​동피랑이란 이름은 동쪽과 비랑이라는 말이 합쳐져서 생긴 말이라고 하네요. 비랑는 비탈의 사투리로 동피랑은 동쪽비탈이라는 뜻입니다 ​2007년 10월 전국적으로 동피랑길에 그림을 그릴 사람을 모아서 마을 길과 담에 벽화를 그렸답니다그 바닷가 벽화마을이 인기가 있어서 우리나라 곳곳에 벽화마을 열풍이 불었구요 특히 동피랑 벽화마을은 강구안이 내려다보이는 바다풍경이 더해져서 더 아름다워요 ​​​      벽화는 바뀌지 않았지만 그래도 아름다운 동피랑 벽화마을에서 남편이랑 사진찍어보기 ​  ​ 여행 첫코스로 들려본 동피랑 벽화마을새로운 벽화를 볼수 없어서 아쉬웠으나 올 10월에 벽화들 새단장한다고 하니올 겨울에 굴도 먹어볼겸 다시 찾아가야할려나봅니다 ㅎㅎ​ 동피랑 벽화마을 2020년 11월에 새 벽화 그려진다고 하니  여행 갈때 참고하세요 ​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
외도보타니아를 다녀온 후 지세포항에서 어떤 음식을 먹으면 좋을지 고민하다가 '한꼬막두꼬막' 이라는 식당을 발견했습니다.​서울에 있을때는 꼬막을 잘 안먹게 되서 마침 너무 좋은 메뉴라 생각했습니다!​다행히 점심 시간도 지났을 시간이었고 윤지랑 함께 가서 그런지 배려해주셔서 방으로 안내해주셔서 편히 먹을 수 있었습니다. 한꼬막두꼬막 메뉴 사진입니다.다 맛있었지만, 전 부침개랑 꼬막무침이 맛있었습니다!윤지도 든든하게 배를 채우고 나오는데 전 고기나 해산물 종류를 먹으면유난히 커피를 먹고싶어하는 스타일이라 커피 마시러 어디로 가야하나 고민중이었는데 마침 매장에 새로 오픈한 카페인데 가깝고 여기서 받은 쿠폰 가지고 가면 할인혜택이 있어서 그곳으로 가기로 했습니다!​한 5분정도 걸었더니 u.u 그림이 보이고 카페가 보였습니다.매장안에서는 먹을 수 없고, 작고 귀여운 카페였습니다.​저와 아주버님은 음료를 주문하고 기다리고 있었고 신랑과 윤지는 옆 문을 열고 나가면 테라스가 있다며 둘이 나갔습니다.윤지는 실외와 실내 구분이 정말 철저해서 실외에 있으면 무조건 아빠랑 다니고실내에 있으면 엄마한테 꼭 붙어있습니다.​실외니까 절친친 아빠와 윤지는 밖에서 사진을 찍으며 좋은 시간을 보내고있었습니다. ​​사진을 찍고 바로 숙소에 들어가긴 아쉬워서 그길로 바로 바람의 언덕으로 갔습니다.바람의 언덕은 정말 바람이 엄청 불었습니다.물론 바람을 맞으러 갔다기 보단 바람의 언덕 핫도그가 유명하다고 해서핫도그를 먹으러 갔더니 근처의 다른곳으로 이전했다고 입간판으로 해당 사진을 찍어오면 10% 할인해준다는 내용이 있었습니다.​그래서 바람의 언덕을 올라가보고 구경을 하고 결정하자는 마음에 찬 바람을 맞으며 우선 꼭대기 까지 올라갔습니다.​올라갔더니 벤치가 있어서 앉았더니 아주버님이 사진을 찍어주셨습니다.여긴 관광지이기에 정말 많은 분들이 삼각대도 가져오고 예쁜 사진을 위해 많이 노력을 하고 오셨지만 바람과 정면돌파하면서 도저히 예쁜사진이 나오지 않아서저희는 포기하고 뒷모습만 남겼습니다. ​내려와서는 다시 차를 타고 바람의언덕 핫도그를 먹으러 갔는데정말 맛있었습니다.그런데, 마침 그때 다들 핸드폰 배터리가 없어서 QR코드도 간신히 찍은 상황이라사진을 못찍었습니다.​바람의 언덕 가실분들은 꼭 바람의 언덕 갔다가 나오면서 드셔보시길 바랍니다!다양한 맛도 있고 요즘 느낌의 핫도그 같은 느낌이었습니다.​그리고 다시 숙소로 돌아와서는 배는 많이 안고팠지만 이대로 둘째날 저녁을날릴 순 없다 라는 생각에 배달을 시켰습니다​  ​ 저녁메뉴는 회랑 오징어물회 였습니다. 그리고 사진에는 안나왔지만 신랑은 회를 엄청 좋아하진 않아서 편의점에서 끓이는 튀김우동을 사와서 같이 먹었습니다.​회도 맛있었지만, 물회에다가 소면 넣어서 국수로 먹는게 진짜 맛있었습니다.이날 역시 맛있는 걸 먹으며 티비를 보면서 놀다가 잠이 들었습니다.​​​다음날이 되었고 조식 매니아인 저는 아침7시에 모두를 깨웠습니다.7시30분부터 조식이 시작되는데, 저희가 조식을 먹는날은 토요일이었기에8시 이후에 가면 줄을 서야 할 수도 있기에 부지런히 움직여야 합니다!​그래서 저의 첫 거제 첫 포스팅에 나오는 조식을 먹으러 갔습니다!조식을 먹고 방으로 카페에서 아이스크림을 사서 방으로 올라왔습니다.​체크인 하면서 말씀해주셨는데 비스타스위트 같은 경우에는 체크아웃이2시라고 말씀해주셔서 쫓기듯이 준비하지 않아도 되서 너무 좋았습니다.​그래서 일찍 밥을 먹었으니 다들 방에서 1시간 정도 쉬고 짐챙기고 체크아웃하면서 어딜 갈지에 대해서 얘기를 했습니다.​그래도 거제도를 왔으니  을 가보기로 해서11시쯤 체크아웃을 해서  로 갔습니다.​동피랑 벽화마을은 저와 남편의 추억의 장소이기도 합니다.저희가 연애할때 딱 한번 침대기차를 탄적이 있었는데, 패키지 상품으로진주유등축제? 를 다녀오는 여행이었습니다.​당시 날씨도 너무 좋아서 기차에 사람도 많았고, 그때는 코로나와 아주상관도 없던 몇년 전이라서 기차에서 내림과 동시에 차막히고 패키지 상품이다보니시간이 정해져있는 여행인데 같이 가셨던 분들이 버스로 돌아와야 하는 시간을 안지키고 아주 엉망이었던 여행이었는데 진주를 가기전에 동피랑을 들려서 구경하고 밥을 먹고 다음 장소로 가야했습니다.​저도 저이지만, 남편은 시간 약속 어기는 걸 너무 싫어해서 분이 한시간안에 구경 및 식사까지 모두 끝내고 오라는 터무늬 없는 상황을 얘기해서 동피랑을 미친듯이 질주해서 헉헉 거리면서 구경하고 내려오는 길에 꿀빵사고 시장에서 우짜먹고 돌아왔던 지금 생각하면 아주 웃긴 추억이 있는 곳인데 몇년만에 다시 가는거라 좀 설렜습니다.​그때는 남자친구,여자친구였는데 이젠 아주버님과 딸까지 함께 올라갈 생각을 하니 약간 신기한 느낌이었습니다.​이젠 쫓기지 않아도 되기에 천천히 올라가면서 그전과 달리 더 그려진 벽화를 구경하고 열심히 사진을 찍었습니다.​ 아이 있는 집은 역시 아이 사진이 제일 많은 것 같습니다.  구경을 마치고 시장안에가서 점심 메뉴를 정하기로 했는데멸치쌈밥집에 사람들이 계속 들어가는 걸 보니 도전해보고 싶었습니다.운좋게 손님들이 몰리기전에 앉아서 먹을 수 있었습니다!​남편은 해산물쪽을 잘못먹어서 부침개나 다른 메뉴들 위주로 먹었고저는 보통이었습니다. 엄청 맛있다는 아니었지만 못먹을정도도 아니었습니다.멸치의 특유의 비린맛이 나서 못먹는 사람도 있겠지만 전 먹을 수는 있으니까다른 반찬과 함께 골고루 먹었습니다.다행히 아주버님은 해산물류를 엄청 좋아하셔서 멸치쌈밥은 아주버님이 거의 다 드신 것 같습니다.   시장안에있는 멸치쌈밥집에서 먹은 세트 메뉴였습니다.점심을 먹고 나와서 엄마와 시어머님께 드릴 선물용 멸치를 사서바로 서울로 출발을 했습니다.​오면서 휴게소를 한 3-4곳 들려서 올라왔는데 차는 거의 안막혔지만애초에 거리가 멀어서 그런지 정말 나중엔 엉덩이가 아팠습니다.저희도 이런데, 왕복을 혼자 운전을 하신 아주버님께 너무 죄송하고 감사했습니다.​집가기 직전에 저희도 아주버님께 맛있는 밥을 사드려야 겠다고 생각을해서삼막사쪽에 있는 '락천'이라는 중식집으로 갔습니다.​ 유니짜장,탕수육,차돌짬뽕 그리고 사진엔 안나왔지만 볶음밥까지 주문했습니다.일단 친절하시기도 했고, 집이랑 가까워지니 마음도 편해져서 더 맛있게 먹을 수 있었습니다.그리고 차돌짬뽕이 너무 맵지 않아서 좋았습니다.​중식을 끝으로 집으로 돌아와서 짐을 풀면서 여행을 마무리하다보니 시간이 저녁9시였습니다.​먼거리였지만 운좋게 차막히지 않게 잘 가서 안아프고 재밌게 잘 놀다온거제도, 여행 후기 마칩니다!​  ​ 
아침?으로 소떡소떡과 샌드위치 반개씩을 먹고3시반까지 먹은게 없다...!​유명한 동피랑 전복마을을 찾았다. 동피랑전복마을경상남도 시 통새미길 21 이순신 공원에서 얼마 안걸려걸어왔다. 줄 서 먹는 맛집이라 들었는데평일이라 그런지 줄이 없다. 그리고 사실 시간도 애매하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 메뉴를 고민하다가전복 솥밥과 물회를 시켰다.​밑반찬으로 나오는 전이 아주 일품이다..! 고등어 구이는 전복 솥밥에 나오는 밑반찬인데하나만 나오니 뭔가 이상 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물회..하.. 츄릅...이 물회로 말할 것 같으면그냥 이 집에 갔으면 이걸 먹어야된다.넘쳐나는 전복에 오징어에 회에..모둠으로 시키길 너무 잘했다.새콤달콤에 싱싱.. 하 미쳤쥬..? 전복솥밥개인적으로 물회가 미쳐가지고이거는 입에서 약간 심심한 느낌?하지만 쮼은 밥이 더 맛있었다며.. 그래 나도 이 볶음밥은 맛있었어...쓰면서 또먹고싶다 ㅠㅠ나  갈래 ㅠㅠ 먹었으니 또 걸어야쥬?바로 동피랑 벽화마을이라사실 벽화마을 별로 안좋아하지만뭔가 정상은 올라야됨 ㅋㅋㅋ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 대충 지도 음 초큼 이쁘네 이런거 너무 조아 .. ㅋㅋ약간 쿠바에 까사 그림 너낌 정상에는 정자가 있쥬 옛날에는 저 건물들이 다 없었을텐데정말 전망이 쥑였을 듯순신장군님 여기도 오셨을랑가?? 정자에 갔으면 또 앉아줘야지 캬아.. 그림이다~~ #여행 #뚜벅이여행 #가볼만한곳 #동피랑전복마을 # #동피랑먹을만한곳 #동피랑맛집 #맛집추천 
​트립앤미와 함께 하는거제 1박2일 여행 1일차'을 거닐다'ㅣ​17~18APR2022 ​ 이순신공원​지난 주말에 거제 1박2일 여행을 다녀왔어요.이번 여행은 고품격 국내여행패키지 전문인 프리미엄 국내여행사 트립앤미의 서포터즈로 함께 했는데요.거제 1박2일 여행 코스 자체도 너무나 좋았고 음식과 호텔도 완벽했었던 여행으로 일상생활에 지친 제게는 정말 '나를 위한 힐링여행'이었어요! ​  ​마음 같아선 1박2일 일정을 한 번에 다~~ 보여드리고 싶은데 너무 보여드릴게 많아 하루 일정씩 나누어 일단 코스가 어떻다는 걸 보여드리고 나중에 세세하게 다시 보여드릴게요!​  ​첫날 오전 6시 30분에 저와 몇몇 분은 신도림역에서 탑승했고요.다른 일행들은 잠실에서 탑승했어요.저희들의 발이 되어줄 버스는 늘 그렇듯이 위풍당당 간지 좌르륵~~ 흐르는 프리미엄 리무진 블랙 대형버스였어요.어디서나 눈에 잘 띄어 휴게소에서도 찾기 쉬워요. ㅎ트립앤미 버스를 이용해 보신 분들은 이구동성으로 칭찬하며 좋아하시는데요. 넓은 좌석에 탈부착할 수 있는 폭신한 목베개에 무엇보다도 핸드폰 충전까지 마음대로 할 수 있어 너무너무 좋아요!​ 1일차 일정을 거닐다​ 여행 이순신공원  우리가락이 흘러나오니 마치 조선시대에 온듯~ #여행 #이순신공원 #국내여행패키지 #트립앤미 m.blog.naver.com ​  ​여행할 때마다 트립앤미에서 항상 제공해 주는 생수와 따뜻한 떡, 마스크를 받고 휴게소 한번 들러서 커피도 한잔하고  도착했어요. 1일차 일정은 도착-점심식사--이순신공원-케이블카-거제로 이동-저녁식사-호텔오는 도중 님의 에 대한 역사와 갈 곳에 대한 설명을 듣고 머릿속으로 그려보았는데요.제가 다녀보니 뭐든 아는 것만큼 보이는 것 같더라고요.하여 가급적 님 설명을 놓치지 않으려고 애를 쓰는 편이에요. ㅋ​ 굴정식​이번 여행은 전 일정 식사 포함이었는데요.첫째 날 점심은 굴정식이었어요.상차림을 보는 순간 모두들 와우~~​  ​굴로 유명한 곳에 왔으니 굴은 당근 주겠거니 했지만 요렇게 예쁘게 식탐을 자극할 줄은 몰랐다는요!나오면서 보니 백년가게라고 똬악~~좋은 음식을 제공하려고 노력하는 여행사의 마음이 느껴졌었던 굴정식이었어요!​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​점심식사 후 간 곳은 중앙시장 뒤편 언덕에 있는 이었어요. 한국의 나폴리, 한국의 몽마르트언덕이라고 불리는 곳으로 동피랑은 동쪽 끝에 있는 높은 비랑(비탈의 지역 사투리)이라는 뜻으로 언덕배기에 있는 작은 마을인데요.​  ​도시재생사업의 하나로 시작된 벽화가 입소문을 타면서 한국의 몽마르트언덕으로 불리며 관광명소로 탈바꿈한 곳이에요.우리나라 벽화마을의 원조격이라고 하는데요.높은 언덕과 좁은 골목 사이사이 그려진 다채로운 벽화는 마치 아름다운 예술품을 보는듯했어요. 이곳 마을카페에서 시원한 레모네이드 한잔하며 바라보는 전망은 역시 ~~이라는 말을 저절로 나오게 하더라고요.​ ​시간이 여유가 있어  아래에 있는 중앙전통시장도 함께 둘러보았어요.​  ​중앙시장에서는 싱싱한 활어부터 각종 건어물과 청과물을 비롯해 이곳의 다양한 대표음식들도 구매하거나 맛볼 수 있다고 하는데요.전 홀로라 그냥 둘러만 보았는데 다른 일행들 몇 분은 해산물에 소주 한 잔씩 캬~~ 입구에는 이곳 방문 선물로 유명한 꿀빵가게들이 많이 보였어요.꿀빵은 국산 팥을 넣고 반죽을 굴려 튀겨낸 후 꿀을 묻힌 거라고 해요.​ 이순신공원이순신공원경상남도 시 정량동 688-1  ​이순신공원은 옛날 한산대첩의 학익전이 펼쳐졌던 곳이라고 하는데요.파란 하늘 아래 만발한 다양한 색깔의 철쭉이 푸른 바다와 어우러져 탄성을 자아내게 했어요.위에서 내려다보는 조망도 넘 멋졌고요.목재로 조성되어 있는 해안 산책로를 따라 해안으로 내려가면 시원한 의 앞바다를 느낄 수 있어 너무 좋더라고요.​  ​저희가 갔을 때 이순신장군동상 앞에서 마침 공연이 펼쳐지고 있었는데요. 전통춤예술단의 공연 '바람이 불어오는곳 -그곳으로 가네'는 오는 4월 24일 오후 2시에 2회 공연을 다시 한다고 하더라고요.전 선물로 마스크 줄도 받아왔어요. ㅋ​  ​우리나라의 아름다운 전통춤을 보고 음악을 들으며 이순신공원을 거닐고 있으니 마치 조선시대 속으로 들어와 있는 듯한 착각이 들기도 했어요. ​ 케이블카(미륵산케이블카)케이블카경상남도 시 발개로 205  ​1975m 길이의 케이블카는 약 10분이면 미륵산 정상에 닿는데요.약간 올드한 케이블카가 오히려 옛날 추억을 떠올려보게 하더라고요.​  ​과 한려수도를 한눈에 담을 수 있는 이곳에는 스카이워크가 양옆으로 있었어요.발아래로 훤히 내려다보이는 투명한 스카이워크에 올라서기를 무서워하고 있는데 어린 꼬마숙녀는 아주 다양한 포즈를 취하면서 사진을 찍고 있어 저를 좀 무안하게 했어요. ㅋ​  ​케이블카 스카이워크 승강장에서 나무데크길을 따라 다시 올라가면 해발 461m 미륵산 정상이 나와요.(왕복 40분 소요)조금 가파르긴 한데 꼬마 숙녀도 가뿐히 올라가길래 전 뒤에서 찍 소리도 못하고 가쁜 숨을 헥헥거리며 올라갔어요.다시 한번 운동 부족을 뼈저리게 느끼면서 아유~~ 힘들어!​  ​하지만 이곳에서 바라보는 풍광은 그야말로 죽여주더이다!​ ​올라오느라 흘렸던 땀도 한순간에 싸악~~~ 잠시 쉬어가실게용~~​ 게장백반정식​노곤해서 차에서 잠깐 졸고 일어났더니 거제로 왔더라고요. ㅋ저녁은 게장백반정식이었어요.게장백반정식은 간장게장-양념게장-새우장-볼락튀김-충무김밥-모듬전 이렇게 세트로 한상 차려져 나오는데 양이 엄청 푸짐하더라고요.​  ​제가요~~ 게장류를 못 먹다 보니 가뜩이나 많은 게장이 저희 테이블은 많이 남았어요.하여 다른 테이블에 나누어드렸는데 와~ 정말 잘 드시더라고요!이곳은 거제를 방문하는 연예인들의 필수코스라네요.대박!​ 거제 리베라호텔호텔리베라 거제경상남도 거제시 일운면 거제대로 2190 호텔리베라거제 ​ ​저녁식사 후 저희가 묵을 호텔은 거제 리베라호텔이었어요.​  ​리베라호텔 객실에서 바라보는 뷰가 얼마나 좋은지 감탄에 또 감탄을!!​  ​호텔이 너무 좋아 피곤한데도 아까워서 잠을 잘 수가 없더라고요. 전 아침에 눈을 떴을 때 눈에 제일 먼저 바다뷰가 들어오게 하려고 커튼을 열어놓은 채로 잤어요. ㅋ아침에 이 멋진 뷰를 두고 나오려니 얼마나 속이 쓰리던지 아앙~~ ​ ​2일차 거제여행 코스에는 더 많은 게 기다리고 있었는데요.코스만 미리 알려드릴까요? ㅋ2일차 일정은 호텔조식-구조라성-해금강유람선-외도 보타니아-점심식사-바람의언덕-신선대-집으로~~​거제 1박2일 여행 중 1일차를 먼저 소개해 드렸는데요.아름다운 계절 4월과 5월에 여행 계획 있으신 분들은 이곳 어떠세요?수도권에서 먼 거리이니 자차보단 고품격 국내여행패키지를 이용하시는 게 여행의 만족도를 더 높여 드릴 것 같아 고품격 국내여행사 트립앤미 추천드려요! 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​#거제 #1박2일여행 # #이순신공원 #케이블카 #호텔리베라거제 #국내여행패키지 #트립앤미  
​​​​ ​여행시작이다막내동생네에서 1박을 하면서밤늦게까지 이야기하고 놀다새벽에 잠이들었다피곤해서 눈이 반쯤 감기지만 몸을일으키고 움직인다황제조개궁녀에서 포장해온 국물에닭죽을 끓여서 막내동생이 한그릇씩준다정말맛있다우스개소리로막내동생이 하는 말작은언니들 둘은 못이겨도 큰언니 요리 솜씨는 이길수있단다 ㅎ부창부수라고 제부도 거든다 20년넘게 먹어본결과 베스트 음식중 하나란다그래그래~맛나다 맛나~먹성좋은 우리형부진짜 맛있네 처제~~울 형부 연신 맛있다고생존형 멘트는 아니겠지?ㅋㅋㅋ울막내 솜씨 짱~전날저녁에 그렇게 먹고도 또 먹는다여행은 먹방이다 ㅎ당연히 오고가며 먹는 재미지?막내동생 부부가 준비하느라 고생이 많았다숙소정하고일정잡고시장보고신경쓰는일은 막내부부팀이~감사감사~이틀간 일정표가 나왔다막내제부의  꼼꼼함이 여기서 나온다여행을 좋아하는 막내제부의성향이 그대로 엿보이는  대목이다커피사랑~막내제부님의  드립커피 서비스최바리스타라 불리운다바쁘다 바뻐~나이먹고 막내노릇하느라몸도 마음도 바쁜 제부~원두 루왁커피  갈아서커피를 내린다향이 좋다커피  잘 안마시는 난이도한잔 먹고나서 한잔더~이러다쥐약도 따라먹게 생겼다부드러운 커피맛에 반해커피뭐냐고 ?  최바리스타님  원두 내린것은못찍고포스팅하고 있는 울집에배송된  루왁원두커피~맛있다 했더니 딸램이 바로주문했다뭔 소리를 못하겠네~난이는 한잔 마신다​이제 본격적인 일정을 올려봐야겠다~출발~~​​☆거제, 일정표 아마도 본인거족여행이었다면이렇게 일정을 느슨하게 잡지 않았을것이다 알지? 제부스타일 ㅎ오래전 아이들 초등학교다닐때작은언니네와,우리집식구,막내식구12명이 제주도 여행을 했던 기억이올라온다얼마나 빡세게 돌리던지형부와 울남편은막내부부에게 아이들을 맡기고형부네와 울 부부만천천히 놀면서 먹고 다녔다막내라 말도 못하고~ㅎㅎ한번씩  만나면 아이들 맡겨두고두팀만 놀러 다녔다고  이야기보따리를꺼낸다이번에도 당연히 이 야기가나온다~그땐 젊었다 정말~그때가 좋았다그치?울 제부 여행사  해도되겠어요인정~👍우리들의 첫일정은 동피랑길​    ​  벽화길을따라 올라가면벽화가 ~담벼락에 벽화가 그려져있는벽화마을~​바쁜 난이 남편대신 딸램이 동행했다사진은 딸램이 찍어주는 찬스공식 찍사다 ㅎㅎㅎ사진을 얼마나 찍었는지 모르겠다사진 찍는거 싫어하는뎅~정말루~인생컷을 부탁해~지금이 젤 젊을때~​     ​     ​ 사진한장찍고 가실께요천사가되어~얼굴도 ㅎㅎㅎ어디든 날아가고 싶다그곳으로 날개속으로 들어오실분~시원하게 모실께요~햇살이 뜨거운 5월이다~파닥파닥~닭인가?ㅋㅋㅋ​ 내려오는 길에아이스크림 하나씩 먹고점심 먹으로 go~작은언니네 조카가 첫월급탔다고이모들이랑 커피 사무라고 용돈을 줬다네당근 먹어야지~고마워~조카님커피대신딸램들에게  탄생석 팔찌 하나씩~울딸 횡재했네~~동생덕에​#동피랑길#벽화마을  명가충무김밥집에서~점심을 간단히 먹고~석박지와 어묵오징어볶음참기름장맑은된장국충무김밥 먹고가야죵~집에서 한번 만들어 봐야겠다충무김밥 장사나 할까?여기내려와서~울딸램 집에가서 충무김밥 만들어주란다벌써 재료가 도착한 상태다어쩜 이리 발빠른지~묵고싶은것도 많은 나이~젊음이 좋쿠나~ㅎ어른들 틈바구니에서  잘 따라댕긴다~이모들 놀러다닐때마다따라 댕긴단다돈은 언제 벌고 ?이모들 모두 찬성~벌써부터엄마들과 딸들의 여행지를계획세우는 딸램~총무답다​자매들만의  촘무 막내동생자매와딸들모임 울딸자매들과 남푠들 모임 총무는 작은언니~여기서 총무 파워짱은작은언니다여기,저기 부족한 예산은작은언니 총무가 관할한다각각 모임의 회비가따로 부과된다한 집안의 3개의 모임~예산이 오버되면 자매들 회비에서 지원한다재밌는 집이다 ㅎ#명가충무김밥#충무김밥#중앙시장​  에 꿀빵도 유명하다맛만 보려고 했는데형부가 선물한다고 6개사고그냥먹는다고 3개샀다케이스에 12개가 들어있다가격은 13000원결국 난이가 오면서 2개들고와하나는동네친구 먹어보라고 주고~하나는집에서 커피 마시면서~생각보다 달지 않아서 먹을만하다커피랑 찰떡궁합까마귀 고기를 먹었는지사진찍을 생각이  없이 먹느라정신이 외출중이다​#꿀빵#미락꿀빵​ 거제,저도 유람선타고대통령별장을 가다​  하루에 2번 운행되는저도 대통령별장가는 유람선오전 10시 오후 2시30분~2시간 30분소요~우리팀은 2시30분~미리 예약을 해야한다예약 또한 막내제부가~고생했어요~그리고 민증은 꼭~지참해야 유람선을탈수있다왕복 유람선경비는 성인기준 21000원저도 들어갈때 15분나올때 30분정도 유람선을 탈수있다 나머지 시간은 저도에서 내려관람 시간이다#거제저도유람선#거제저도대통령별장유람선#저도대ㅣ통령별장#저동7행​  ​​ 유람선에서한컷~물때가 맞으면  돌고래가출몰하기도 하단다  ​​ ​  저도 해변~저도에서는 사진과 동영상 제한되어있어 함부로 사진을 찍으면안된다고 한다​​ 대통령 별장 정원 산책길을 걸어서올라오면~저도 정상을 올라가는길이 있다난이 아직 발바닥이 안좋아오르지 않은걸로~   ​ ​ 저도 정상에서 바라보는바다뷰~형부,제부 막내는 저도 정상으로올라가고나머지는  정상에서 내려오는길에서사진놀이~깔깔~호호~신났다~자매들 신났다~​   자매들 사진한방 찍고 가세요~불이 나도 타지않은 아애나무요기도 사진 찍으면 잘나오는곳이란다저도 정상으로 올라갔던 사람들이이쪽으로 내려온다​  부부팀~사진 한방 찍고 가실께요조카님이 시키는대로잘 ~따라하는 부부팀이렇게저렇게요렇게이쁘게 해봐요~​ 소나무와 말채나무가서로 안고 있는 모습수종이 다른침엽수와 활엽수의연리지목~​  둘째 이모랑엄마랑~사랑나무 앞에서~저도 사랑나무 이야기는아래에서👇 ​ 저도에서~​#저도 #저도아애나무산책길#저도대통령별장 #연리지목#저도ㅅㅏ랑나무#저도유람선#저도여행​​ 거제 고현시장으로​  숙소 가기전거제 고현시장에"회" 뜨러~​ #거제고현시장​  농어,숭어,도다리맛있겠다얼른먹고싶다~이제 숙소로 가자~쉬ㅣ고 싶다~g0~​오늘이야기는여기까지~~기대하세요~~​내일 또 만나요감사합니다​​​ 자매들과딸들의 여수여행~조각공원,마이더스의손, 향일암짧은 1박2일이지만 만땅으로 2일을 보내고 오니 후유증이 크다 아무것도 하기 시르다 밥도 청소도 하기 싫...m.blog.naver.com ​ 여수 예술랜드 리조트에서 보내는 자매들과 딸들의 여행~~여수밤바다안녕하세요? 난이입니다 난이는 18,19일 1박2일 짧은 여수여행을 하고 왔어요 네자매와 딸 조카들만의 여행...m.blog.naver.com ​ ​​​​​​​​​ㅜ​​​​​​​​ 
​4월 8일 금요일 여행 2일차​ 여행후기 기록..​  ​4월 7일 남해 쪽 숙소에서 1박을 하고 다음날 조식으로  커피와 토스트를 간단하게 먹고 남해에서 으로 출발했다.​  바다 뷰로 1박 #남해숙소 어반아일랜드​​​   케이블카  타고 미륵산  다녀왔어요 ​​에서 케이블카를 타고 미륵산 정상을 가서 백대명산 인증도 하고 왔다.케이블카를 이용하니 등산이 아닌 산책을 하고 온 기분이다.​ ​평일 오전이라  주차장에 주차하기도 편했고​ ​기다림 없이 우린 왕복 티켓을 끊고케이블카 이용료 대인은 왕복 14천원이다.케이블카도 여유롭게 이용해서 좋았다.​​ ​케이블카에서 내려 미륵산 정상까지는왕복 30~40분 소요되는 거리라고 안내도에 표시되어 있다.​그만큼 가까운 거리이니 정상까지 힘들지 않게 갈 수 있겠죠... 그래도 마스크 쓰고 오르는 계단은 살짝 힘듦 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​신선대 전망대에서 바라본 풍광이 장관이다.넓은 바다 위에 크고 작은 섬들.. 말로 형언할 수 없는 바다 뷰는 직접 와서 꼭  보고 가면 좋을듯하다.​ 4월 초 신선대 전망대에서.. 계절마다 다른 풍경을 보이겠지만,신선대  전망대에서 만난 진한 핑크색의 진달래꽃이 파란 하늘과 푸른 바다색이랑  어우러져 사진을 어떻게 찍어도 예쁘게 나와서 좋다.​단언컨대 봄에 본 신선대 전망이 최고일 듯싶다.​​여행 다녀오면 남는 건 뭐니 뭐니 해도 사진 ㅎㅎ풍경 사진이며 인물사진이며 마구마구 찍어대기..​ ​​ ​ 시내가 한눈에 보인다.파란색 바다가 유독 더 파랗고 시원해 보이고.​사진 찍으며 한숨 돌리고 쉬어가니 좋고​다시 걸어서 오르고 보면금세  정상 도착이다.​너무 그저 먹는 느낌 ㅋㅋ​힘들게 올라가는 등산도 좋지만,  운동화 신고 편하게  올라가는 코스도 좋다. 케이블카를 이용해서 편하게 미륵산 정상도 오르고미륵산 정상석에서 백대 명산 인증하고..일석이조..​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 미륵산 정상에서 탁 트인 전망 좋은 포토존...​ ​올라갈 땐 힘들어도 내려올 땐 빠르게 ㅎㅎ ​ ​케이블카 타고 내려가기 전에포토존에서  기념사진 남기고 ... 시내에 있는 동피랑 벽화마을로 이동..​​​ 동피랑 벽화마을우리는 시장 구경도 할 겸​주차는  마음 편하게 중앙시장에서 가까운 유료주차장인 통제영주차장에 주차를 하고 점심을 먹고 커피도 마시고 동피랑 벽화마을을 구경을 했다.​한낮에는 햇빛에 땀이 나는 살짝 더운 날씨였다.​뜨거운 봄날씨라더니...​ ​ 동피랑 벽화마을말 그대로 소소한 골목길이다.​첫 길을 잘못 드는 바람에 골목골목 제대로 둘러보지 못하고 내려와서 벽화 사진을 많이 찍지를 못했다.​그래도 취향 저격 벽화들도 보고...​ ​ ​ ​​​골목길에 마주한 다양한 벽화들..그림 실력이 뛰어난  그림들도 많았다.​​​ ​ ​ ​​골목 곳곳에 다양한 가게들이 자리하고 있고코로나 여파였을까...비어있는 가게들도 보였다.​동네 주민분들은 위한  관광객들의 배려가 필요하고..나도 모르게 조용하게 다니게 되는 곳..​​동피랑에서 내려와 중앙시장 골목으로 들어서서 시장 구경을 한동안 하고  주변 카페서 잠시 쉬며 시원한 커피를 마시다가 5시쯤 숙소에서 짐 풀고 쉬다  저녁은 숙소 근처에 있는 다찌를 먹고 왔다.에서는  또  다찌가 유명하고 한다. ​  ​​주말에는 아무래도 많은 관광객들로 시끌벅적 하겠죠..평일에 다니는 여행은  여유로움이 동반되어 참 좋았어요...​  ​​다음날토요일 서울로 올라오기 전  오전에 시장에 들려 간단하게 장보기를 했다. 병어, 조기는 시아버지 제사 때 쓸 것. 병어가 크고 싸서 좋았다. 갑오징어,멸치구입.. 꿀빵도 ㅎㅎ​에 오면 중앙시장에 꼭 들려서 신선한 활어, 해산물, 건어물, 젓갈 등 다양하게 판매하니 둘러보고 구매하셔도 좋을 것 같아요.​​​​ 통제영유료주차장경상남도 시 세병로 26 ​​​  ​​​​#케이블카 #미륵산#중앙시장 # #미륵산정상#미륵산신선대​# 가볼만한곳#하루코스추천​#통제영유로주차장 
ღ 2022년 1/6-8 2박3일  거제 여행기록 ღ ​1/7 둘째날​​​​ 아침에 일출 시간 미리 봐둔다음10분전 알람 맞추기완료⏰​다행히 일어나서 카메라셋팅하고 2022년 첫 일출 촬영 완료!  이거 보고싶어서 나름.. 리버뷰로 예약한 나자신 칭찬해👍🏻😁  ​​첫날은 일찍 일어나서 움직이자!를 나름 대찬 계획을 세웠지만 현실은 체크아웃 시간 꽉꽉 채워서 12시에 나왔다고 한다 ㅋㅋ​아침도먹고 점심도먹고~ 간식도먹고는 무슨^^아침겸 점심으로 언니가 추천해준 식당으로 향했당😊​​ 심가네 해물짬뽕경남 시 새터길 74-4 심가네해물짬뽕 영업시간 10:00-20:00언니가  하러 갔을때 먹었는데 너무맛있었다는 짬뽕!나는 또 짬뽕 킬러니까 내가 안갈이유가 없쥐☺️ 보통은 줄 서 있다고 그랬눈데 다행이 평일낮이라 그런지 대기없이 들어갈 수 있었다👍🏻 심가네 해물짬뽕이 메인이긴하지만우리는 우짜도먹고.. 이것저것 시장먹방을 하기위해간단하게 두개만!!​해물짬뽕하얀짬뽕​하나씩 주문완료!  ​ ​  해물이 진짜 듬뿍들어있는 짬뽕두개 비쥬얼❤️​옆테이블에서 심가네 해물짬뽕 시켰는데 진짜 어마어마했다..옆테이블 사진만 찍고싶었지만 민폐녀는 되지말자고 조용히 먹었다고 한다 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ㅋ̌̈ㅋ̄̈ㅋ̐̈ 갠적으로 하얀짬뽕이 더 얼큰해서 내입맛에 맞았당얼큰 칼칼 쵝옹하지만 둘다 맛있던덜루😉😉  다 먹고 얼른 소화를 시켜야 했기때문에(또 먹어야하니까유...) 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑1길 6-18어제 저녁에 서피랑 동피랑 고민하다가 못갔던 동피랑으로 결정!​동피랑은 벽화마을이여서 저녁보다는 낮이 예쁜것 같았다:)   역쉬 내 선택이 옳았어!!어제 동피랑왔었으면 후회할뻔해따!☺️​벽화마을이라 예쁜 벽화들도 가득가득했고모든곳이 포토존!!!사진 만땅찍었당 >_<  벽화 구경면서 쭉 거리를 걷다보니 화장실이....헤헤​화장실이 가고싶어서 화장실찾아 삼만리~~목적은 화장실이었는데 화장실 갔다가 나오니까 시원한게 땡겼다 ㅋㅋㅋ​의식의 흐름 대단쓰....  1월이지만 날씨도 무척 좋아서 경량패딩 하나만 입고있었던 날씨에 아이스 아메리카노는 무조건이지~해서 여기저기 카페중에 화장실이랑 가장 가까웠던 카페로 향해 꼬우꼬우  2층에 있는 카페였는데 마침 아무도 없는 시간에 가서 그런지 사장님께서" 아이고~ 예쁜이들이 왔고만~ 너무예뻐우리예쁜이들 뭐줄까~ 저기저기 창가가 제일 좋아 거기앉아서 쉬다가  "​아주아주 반갑게 맞이해주셨다 (사실 테이크아웃해서 걸어서 산책하면서 마시려고 했던건데.. 얼떨결에 자리에 앉은 우리 ㅋㅋ)   친구는 아이스아메리카노 나는 아이스 라떼를 주문했고사장님께서 추우니까 에서 직접 만든 유자차도 한잔 서비스로 줄꼐 마셔봐~~~ 하셔서 유자차까지 서비스로 받았당 :)​2층에서 앉아서 바다를 바라보면서 이야기하면서 잠시 쉬고따뜻한 유자차 마시면서 있는데 사장님께서 또 오시더니 내가 직접 만든 딸기스무디야~이것도 마셔봐 ^^  저희 커피두잔만 시키고 더 많이 마시고 가는것 같아요 사장님 ♡진짜 너무 좋아가지고 테이크아웃에서 1시간 30분을 앉아서 쉬다가 나왔다 ​만약에 다음에도 동피랑 간다면 꼭 방문해야겠다!!  자 그다음에는 동피랑의 하이라이트 전망대가는길!​사실 동피랑을 왔는데 사람들이 너무 없어서 우리 잘못온거 아니냐고...이러면서 사람들 찾았는데 다 여기 모여계셨군요^^ 전망대에 올라가는길에 보니까 여기도 사람 저기도 사람 내가 찾던 사람들이 다 여기있었다 ㅋㅋ   느므느므예뻐!곳곳에 예쁜 카페들도 많이있었고 소품가게들도 있었당​소품가게 구경하고 싶었는데...(친구가 시러해서 못갔다고 한다ㅠㅠ)여기까지와서 소품구경도 못하고 돌아간 나자신 너무 한심하다한심해바보야 힝 ㅠㅠㅠㅠ  어쨋든!동피랑은 꼭 전망대까지 올라가서 구경해야한다!​동피랑 성공적~~~~​​​​​​...오늘 저녁에는 거제로 넘어가야 하기때문에 최대한 남은 시간동안 을 즐겨야 한다!​일단 내가 리스트에 적어놓았던 것들1. 꿀빵2. 우짜​요 두가지가 남았다 ​남은시간은 1시간...한시간안에 해결하쟈!  멍게하우스 꿀빵경남 시 해안로 337동피랑 구경 끝나자마자 어제 저녁에 꿀빵 거리를 걸으면서 여기저기 다 맛을 보고 고른 멍게하우스 꿀빵집​꿀빵거리를 걸으면 여기저기서 시식을 해보라고 권해주셔서 엄청 먹었는데신기하게도 가게마다 맛이 조금씩은 달랐다 ​친구는 여기가 두번째로 맛있다고 했는데 나는 여기가 내 원픽!​적당히 달달하고 적당히 고소하고  어제왔다가 제일 맛있어서 다시 왔다고 하니까 사장님께서 서비스도 더 주셨당 히히 꿀빵의 종류는 팥유자고구마완두밤  ​이렇게 다섯가지였고 요즘 제일 잘나가는게 유자빵이라고 하셨당  우리 앞동언니는 유자빵을 좋아한다고 해서 유자 많이 들은걸로 한팩 사구생각나는 친구들꺼 몇팩 더 구매했당   와서 꿀빵 먹기도 성공적~~~  항남우짜경남 시 동충4길 15자 이제 마지막! 나의 목표우짜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​솔직히 우짜는 다들 별로라고도 했지만내가 좋아하는 맛있는 녀석들에서도 방영되고..서울에서는 보기 힘든 음식이라서 꼭한번 맛은 보고싶었다​​​그렇지만 아직까지 너무 배불러서 그냥 우리 딱 한개만 먹을까....? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 주차장 가는길에 우연히 발견한 우짜맛집!​1박2일에도 나왔고 옛날 옛적에 즐겨보던 스펀지에도 나왔다고 하는 그 우짜집!​우와~~ 신기행 뭔가 맛집일꺼 같자나? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  쫄면도 너무 먹고싶었지만... 안돼 그만 먹어 돼지야!!!!​사장님 우짜 한개만 주세요~~~ 신기했던 우짜의 첫 영접사진 짜장면도 아니고 우동도 아닌것이 내가 좋아하는 단무지도 들어있눼?맛없없 조합 인저엉 ㅋㅋㅋ​한입 딱 먹었을때는 뭔가 생각했던 맛? 은 아니어서 약간 쪼~ 끔 실망은 했따...짜장면도 맛있고 우동도 맛있는데둘이 같이 먹으니까... 우동도아니고 짜장면도 아니고   나중에 친구들이 간다 하면 그냥 우짜는 식사로 먹지말고 맛만 보러 갔다와~ 해야겠다 ㅋㅋ뭔가 내 기준으로는 한끼식사로 했으면 너무너무 아쉬웠을 것 같은 맛 ㅋㅋ딱 지나가다가 먹길 아주 잘했어나이스한 선택!goooooooooooooooooooood​  그리고 곧바로 넘어간 거제!거제에서도 가장 기대했던 거제 시장​시장가서 이것저것 사서 오늘도 숙소에서 먹으려 했눈데이때 시간이 오후 6시 30분정도 되는 시간이었는데 모두 닫았다...​기대했던 순대리아도 닫았고...모든 식당은 다 close   생각보다 진짜 일찍 닫구나... 연곳이 어디라도 있을꺼야 하면서 희망을 걸어보고 40분정도 걸었는데도연곳은 없었다....결국 시간낭비하고 8시에 다시 숙소근처로 돌아갔다...숙소 근처 가서 먹어야지 했는데 아뉘 이게모야ㅠㅠㅠ​식당이 다 8시에 닫았다고 한다.........​  결국 우리가 먹은 음식은숙소 근처 편의점에서 불닭볶음면이랑 편의점야식막창이랑 아이스크림  그리고 햇반...​편의점에서 32,000원 어치를 사서 숙소로 돌아갔다​(이때 빡쳐서 사진찍을 정신도 안난 나란 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  힝 거제와서의 첫끼는 편의점 식사였다고 한다​내일이 마지막날인데ㅠ일찍일어나서 제발 제대로된 식사 하고 돌아갈 수 있기를!!!!!!​​...#여행 #거제여행 #거제 #맛집 #거제맛집 #거제고현시장 #우짜 #항남우짜#심가네해물짬뽕 # #동피랑전망대 #동피랑카페 #멍게하우스 #꿀빵추천 #거제숙소#숙소 #거제시장 #거제순대리아 #우정여행 #거제카페 #카페 #이웃환영 #서이추 #소통 
🧡2020년 10월 23일 결혼 10주년  가족여행 🧡< 2020년 10월 22일~24일 2박 3일 >  10주년 가족여행 중 풀빌라(해지음 풀빌라 펜션)에서 지내는 시간 말고 여행 일정을  아이들을 위한 여행 일정으로 를 짜기 시작했다.큰아들과 에 가서 무엇이 가장 하고 싶은지 이야기를 나누다 집에 있는 웅진 북 클럽 "알고 떠나는 도시 탐방"  책이 떠올랐다. 학교를 빠지고 여행을 간 터라 학교에 현장학습으로 보고서도 제출해야 해서 책을 보고 가고 싶은 곳을 계획해 보았다.  우리는 책을 보고 "이순신 장군 따라  여행"을 하기로 했고  풀빌라에서 머무는 시간들도 있기 때문에 사진에 나와 있는 곳들을 다 갈 순 없지만 동그라미 친 것처럼 핵심적인 몇 곳만 가보기로 했다 또 액티브한 것도 껴있으면 좋을 것 같아 에서 유명한 "스카이라인 루지"를 타기로 했다.그리고  가서 무엇을 가장 먹어보고 싶냐고 물으니  " 바닷가 갔으면 회를 먹어야지 한다. "🤣🤣너 초등학생 맞니? ᄒᄒᄒᄒᄒ또한 책에 나온 꿀빵과 충무김밥이 먹어보고 싶다고 해서 여행 일정에 넣어보았다.  2020년 10월 22일 첫째 날첫날은 도착하자마자 짐 풀고 풀빌라를 이용해놀고 저녁을 먹으러 큰아들이 원한 횟집으로 갔다.​《민수사 횟집》  민수사 횟집회는 깔끔하고 맛은 나쁘지 않은 정도였다.귀요미 첫째가 회를 초고추장에 찍어 어찌나 잘 먹던지 회가 모자라 추가로 더 시켰는데 회 한 사라 한가득 나와 다 먹기 어려웠다.😅그때 우리는 잘못시켰다고 생각했지만 이미 늦었다😅 민수사 횟집은 바닷가를 보며 회를 먹을 수 있다.우린 저녁에 가서 야경을 안주 삼아 회를 먹었다작은 아이는 나오는 튀김류와 생선구이에 밥을 먹였다그냥 깔끔하고 야경이 좋은 횟집 정도로 기억에 남는다. 민수사 횟집은 바다 야경 보기 좋은 곳이었다 그리 크지 않은 항구에 다리에 불이 들어와 제법 야경을 감상해 볼 만했다. 그렇게 첫째 날을 보내고..​2020년 10월 23일 둘째 날《스카이라인 루지 》둘째 날은 뭔가 액티브한 것을 하고 싶었다 오기 전에 알아보니 에 스카이라인 루지가 유명하더라 예전에 싱가포르에서 두 번 타보고 국내에선 처음 타보는 거라 더 기대에 찼다.그런데... 우리 둘째 아드님이 사람들 타는 것 얼핏 보고  무섭다고..... 이렇게 엄마 발목을 잡을 줄이야안 탄다고 버티는 것이 아닌가😱이대로 형이랑 아빠만 루지를 타러 가버렸다. <>스카이라인 루지기다리는 동안 포기할 엄마가 아니었다.설! 득에 들어갔다.또래 친구들이 타고 나오는 것을 보고" 저것 봐 친구들도 재밌어서 잘 타고 내려오잖아 또 타고 싶어서 또 타러 가네 얼마나 재미있으면 또 타러 갈까?" 처음엔 꿈쩍도 안 하던 아들이 몇 번의 설득 끝에 마음이 살짝 움직이기 시작했다.그때 아빠랑 형이 다 타고 내려왔다 먼저 즐거움을 맛본 형의 격양된 목소리에 " 와~~ 진짜 재밌어! 우리 또 타러 갈 거야 진짜 최고!"막둥이 마음이 갑자기 움직여 " 나도 탈래"  끝까지 안 탄다고 할까 봐 조마조마했는데 다행히 탄다고 하니 재빠르게 티켓팅을 하였다🤣🤣🤣두 번 타는 티켓을 구매하였다큰아들과 남편도 두 번 타는 것을 다시 구매 후 신나게 리프트를 타고 루지 타는 곳까지 올라갔다.​  스카이라인 루지 만족의 따봉을 보내는 남편 <> 스카이라인 루지다 타고 내려오면 추가 구매로 이메일 사진전송 및 종이 액자를 구매할 수 있다. 타보니 두 가지 길 중에 골라갈 수 있게 돼있었다.그래서 두 번씩 타봐야 두 가지 길을 다 가볼 수 있는 것 같다."엄마 또 탈래 또! 너~~~~무 재밌었어"그것 봐 안 타고 갔으면 후회했을 거야 타길 잘했지?뭐든 해보지 않고 후회하는 건 어리석은 짓이야아들은 이렇게 경험치를 하나 더 올렸다.엄마 왕뿌듯!🤗 ​  《도남관광지》스카이 루지를 다 타고 내려와 우리가 책에서 보고 계획한 도남관광지를 가보았다.이순신 장군 책을 보고 한참 두 아들이 이순신 장군님의 관심이 높았던 터라 거북선을 보면 너무 즐거워할 것 같았다.이순신 장군이 에서 한산도대첩으로 그 유명한 학익진을 선보인 곳이기에 은 이순신 장군을 빼놓을 수 없는 곳인 것 같다. 거북선은 전라좌수영 거북선과 통제영 거북선 두개로 나뉘어 있었다.이 두 거북선은 1795년 조선 정조가 명하여 작성된 <이충무공전서>의 거북선 구조 기록을 토대로 만들었다고 한다. 이순신 장군의 학익진실제로 보니 거북선의 머리는 용모 양이고  등의 뾰족한 쇠 가시가 적군에게 충분한 위협을 주는 것 같았다. 거북선 안에 들어가 조선 수군처럼 화포도 쏘고 노도 저어보는 체험도 해보았다.아들들 " 적군을 물리쳐라~~~ 빵빵빵"누가 이순신 장군이니? 이렇게 도남관광지를 끝내고 장을 봐 풀빌라로 돌아와 남은 시간을 보냈다.  ​ 셋째 날《동피랑 벽화 마을》한국의 나폴리라고 불리는 곳 동피랑 벽화마을에 왔다.나폴리 가본 적 없지만 뭔가 작은 항구도시에 아기자기한 바닷가 마을  동피랑을 닮았나 보다나는 관광 중 이곳이 가장 궁금하고 기대가 되었던 곳이다. <> 동피랑 벽화마을내 마음과는 다르게 아이들은 금세 짜증을 내기 시작했다 계속되는 언덕과 강한 햇빛에 체력이 금세 빠져 짜증 내는 통에 제대로 둘러볼 수 없었다안되겠기에 아이스크림이라도 사서 먹여야 했다달달한 게 들어가면 좀 낫겠지🤤🤤 골목 곳곳에 카페들이 숨겨져있다 우리는 아이들 짜증 게이지가 더 높아지기 전에 가까운 곳으로 들어갔다(어디였는지 이름이 기억나진 않지만😭)주인아주머니께서 아기자기하게 꽃 화분을 예쁘게 놔둔 것이 내 취향이었다🌻🌼🌷🌹기대도 안 하고 급하게 들어온 곳인데뜻밖의 풍경에 의 매력을 이곳 동피랑 벽화마을에서 한 번 더 느끼게 됐다. <> 동피랑 벽화마을아주머니의 서비스❤남편이 내 모습을 여러 장 찍고 있는데 주인아주머니께서 가족사진을 찍어주신다며 아주머니만의 찍어주시는 곳으로 가시더니 예쁘게 찍어주셨다 한두 번 찍어보신 것 같지 않은 솜씨 이 커피숍의 사진 기사님이셨다 가족사진 감사합니다이 커피숍은 포토 맛집이다  작은 아이는 커피숍 들어가자마자 고른 메로나🤣🤣의외의 선택이었다 평소 둘째의 취향은 셔벗 계열이기에(베. 킨-레인보 샤베트, 무지바, 안녕 자두야 오렌지맛바 아! 쌍쌍바ㅋㅋㅋ 만 제외) 요즘 콘 아이스크림도 먹기시작했지ㅎㅎ 아무튼 아이스크림 취향이 확고한 아인데 할아버지가 좋아하시는 메로나를 고르다니ㅎㅎ 아!그러고 보니 우리 아들이 좋아하는 아이스크림이 하나도 없었던 것 같네😅😅😅그런데 진짜 더웠나 아니면 새로운 맛에 눈을 떴나?순식간에 먹은 아들ㅎㅎ아이스크림 먹는 모습도 엄마 눈엔 너무 귀여워😍😍😍😍큰아들은 팥빙수를 골랐다기대했던 비주얼은 사진과 많이 달라 큰아들이 살짝 실망한 눈치였다.사진에는 분명 키위, 딸기의 과일 듬뿍이었는데 방울토마토뿐이라니 ... 게다가 집에서 엄마가 아침식사로 가끔? 이용하는 시리얼이 토핑ㅎㅎ여긴 포토 맛집이라니까 ㅎㅎㅎ 아이스크림을 먹고 아이들 기분이 한결 나아졌다 다시 위로 올라가 보니 아저씨들이 한창 연날리기를 하고 계셨다. 갑자기 아이들 눈이 휘둥그레졌다오오~ 다행이다 재미있는 연날리기 덕분에 아이들 기분이 더 좋아졌다   멋진 연날리기를 보고 나니 무언가 선물을 받은 기분이었다 연에 쓰여있던 문구가 " 이곳에 오신 분들 행복하세요"라고 쓰여있었다 또 대왕 독수리 연 우리 아이들이 제일 좋아했던 독수리 연 하늘을 날기까지 쉽지 않았지만 보란 듯이 하늘 높이 날며 창공을 가로지르는 모습이 우리 마음속에 같이 날고 있는듯해 기분마저 날아갈 것 같았다.아이들에게 이런 우리나라 전통놀이 연날리기도 연을 날리던 아저씨들 덕분에 성공적으로 보여줄 수 있어 다시 끔  마을 사람들께도 감사하고 기분 좋은 추억이 되었다.  《 전통 중앙시장꿀빵, 충무김밥》동피랑 벽화마을에서 다음 행선지는 "전통 중앙시장"이었다 각 지역별 시장을 보는 것도 아이들한테 좋은 경험이 될 것 같았다. 요즘 아이들은 마트나 백화점이 더 익숙해서 시장을 가면 재밌어할 것 같았다. <> 중앙전통 시장아니나 다를까 시장의 이색적인 풍경에 아이들 눈이 휘둥그레졌다나 또한 오랜만이라 물고기 사이즈들이 역시 바닷가 시장답게 실하더라 주부인 입장에서 집이 가깝다면 사 가고 싶다는 생각이 들었다.생선에 파리가 꼬이지 않게 생선 파는 집마다 자동으로 돌아가는 파리채? 같은 걸 해놓은 곳도 있고 햇빛이 생선에 직접 닿지 않게 CD를 층층이 엮어 달아놓은 모습도 신기하고 재밌었다우리는 시장에서 아귀포,문어포를 구매해왔다(엄빠 안주라고 말 못 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ🍺) 에서 먹어보고 싶었다는 아들의 충무김밥을 사서 공원에 차 세워놓고 돗자리 깔고 노상 취식을 하기 시작했다 첫째 아들은 으른 입맛이라 매운 오징어와 나박무김치에 잘도 먹었다 둘째는 맨김밥만ㅎㅎㅎ  꿀빵먹고 싶어 했던  꿀빵도 사서 먹고 동네 친구들한테도 선물로 나눠주려고 몇 개 더 주문했다먹을 땐 너무 달고 그냥 빵이라고 생각했는데 그땐 집에 와서도 며칠을 겨우겨우? 다 먹었는데1년이 지난 지금 이 글을 쓰면서 또 먹고싶다ㅎㅎ매력 있었던 거네? 꿀빵ㅋ  셋째 날《 이순신 공원 》​집에 돌아가기 전 마지막으로 들린 이순신공원 우리의 10주년 여행 목적은 우리 부부만의 힐링도 중요했지만 아이들과 함께 즐길 수 있는 가족여행이었고 처음에도 말했듯이 이순신 따라  여행도 계획했었다 <> 이순신공원이순신공원에 들어서자 장군님 동상이 새워져 있었다 파란 바다 역시 동해는 바다 색깔이 너무 예쁘다  여행을 하며 느낀 점은 재미, 먹거리, 힐링 이 세 가지다 이 아기자기한 마을에 충족한다는 거다집에 가기 전 이순신공원은 힐링하기 안성맞춤이었다날씨 요정이 따라줘서 바닷물에 비추는 햇빛이 보석 가루를 뿌려놓은 것 같이 반짝반짝 아름답게 빛났다. <> 이순신공원아들은 이곳에서 멋진 포즈도 취하고  아빠랑 장난도 치며❤  여기서 돌 던지기를 30분은 한 것 같다ㅎㅎㅎ 우리 둘째 아들 "해볼래요? 던지기 해볼래요?"아 너무 웃겨🤣🤣🤣🤣 여기가 우리나라 맞아? 너무 예쁜 이순신공원 마지막 이순신공원을 끝으로 10주년 결혼 기념  여행은 끝너무너무 긴 글 끝까지 읽어 주셔서 감사해요   풀빌라 해지음 포스터는👇 [결혼 10주년]  여행 풀빌라 펜션 해지음 해지음 풀빌라 펜션🧡 2020년 10월 22~24일 2박 3일  해지음 풀빌라 펜션여행🧡 작년 2020년 10월 23일은 결혼한 지 1...blog.naver.com ​ 
 뚱보할매김밥​​이번에 다녀온 거제도 3박 4일 여행에서하루는  시내를 돌아보기로 했는데요.당일 여행코스라 조금 여유롭게 잡아봤어요.일단 아점으로 식사를 하고 움직였어요-!(뚱보할매 -  - 달아공원)​충무김밥 원조가 바로 이라 하더라고요.여기까지 왔으니 원조 충무김밥 먹어봐야죵마침 거제도에 거주하시는 지인분께서친절하게  역할을 해주신다고 해서오래된 충무김밥 맛집을 갈 수 있었어요.현지인이 알려주는 #충무김밥맛집그곳은 바로 두구두구두구! #뚱보할매김밥집​​​주소 : 경남 시 해안로 325전화번호 : 055-645-2619영업시간 : 매일 06:00 - 24:00  ​​​​ ​​뚱보할매김밥집 위치는 중앙시장에서 5분!동피랑에서 반대방향으로 쭉 내려오면 돼요.오는길에 꿀빵 시식이 많아서 여러가지 꿀빵을애피타이저 겸으로 잔뜩 먹어볼 수 있었어요.주차장은 따로 없어서 주차가 가능한 곳에미리 주차를 하고 방문하는 것을 추천해요-저는 동피랑 길목에 주차하고 걸어왔어요!​특이한 점은 포장 손님, 올 손님에 관계없이일단을 줄을 서서 차례대로 들어가더라고요.사회적 거리두기 때문에 테이블은 띄엄띄엄​​​​ ​​매장은 1층과 2층이고 두 곳 모두 식사 가능해요.내부가 널찍하고 쾌적한 환경이었어요~~저는 2층으로 안내받아서 카운터에서 주문과선결제를 먼저 하고 나서 2층으로 올라갔어요.올라갈때 시래깃국을 먼저 들고 가라고국이 담긴 그릇과 쟁반을 먼저 건네주셨어요.여자 말고 남자가 들고 가라믄서 ㅋㅋ​​​​ ​​2층에 올라오니 전면에 바다가 보였어요.시골 바다마을 느낌이 물씬 풍기는 풍경이에요!원래는 앞쪽에 거북선이 동상이 있었는데지금은 공사 중이라 치워놨다고 하시더라고요.거북선도 내심 보고 싶은 마음이 있었는데막상 볼 수 없게 되니까 조금 아쉽더라고요.​​​​ 충무김밥​​ 3명이서 충무김밥 3인분을 주문했어요.아참! 여기는 단일 메뉴라 메뉴가 한 가지입니다.다른 메뉴 없이 오직 충무김밥만 판매하고 있어요.김밥과 석박이, 어묵이 들어있는 오징어무침그리고 시래깃국이 한 사람당 하나씩 나와요.가격은 1인분에 5,500원 이에요~~​​​​ ​​김밥은 밥과 김 두가지에 크기는 한 입 크기빨간색 무침과 김밥을 함께 먹는 식사입니다.뭐 이거 한번도 안 드셔본 분은 없으시겠죠?​  ​저는 어렸을 때 가족들과 함께 여행을 하면서처음으로 맛봤던 기억이 생각이 났어요.그때는 이걸 왜 먹냐면서 인상을 찌푸렸는데나이가 들어서 직접 사 먹게 될 줄이야...!솔직히 제가 추구하는 스타일은 아니에요.여행을 왔으니 한번 먹어보자 했지요.​​​​ ​​밥을 둘러싸고 있는 귀여운 김밥의 모양 ㅎㅎ윤기가 좌르르 흐르는 게 먹음직스러워 보이쥬?가끔 옆구리가 터져있는것이 있기도 했지만먹는데는 전혀 지장이 없는 정도였어요.​밥알이 고슬고슬 김이 매끈매끈 :)간이 하나도 안 되어있어서 싱거워요.참기름을 아주 소량만 발라 놓아서향이 거의 느껴지지 않았어요.​​​​ ​​여기에 당근과 단무지만 들어가면 마약김밥이죠!마약김밥도 겨자소스에 찍어 먹으면 맛있는뎅갑자기 에서 광장시장 생각이 나더군요(?)​젓가락 대신에 이쑤시개보다는 약간 더 큰나무 꼬지로 콕 찍어서 먹으면 됩니다.​​​​ ​​오징어무침과 함께 먹어야 충무김밥이죠-!양념이 보기에는 새빨간 색이라서 상당히매워 보였는데 실제로 먹으니 맵지 않음.적당한 매콤함에 간이 삼삼했어요~~짜지도 달지도 않은 삼삼한 맛이에요.재료 본연의 맛을 살린것 같아요.입에 물리지 않고 맛있게 잘 먹었어요.​특히 어묵의 식감이 쫀득쫀득 해서오징어 만큼이나 맛있더라고요.오징어도 제법 양이 많이 들어있어요.​  ​ 뚱보할매김밥 추천 👍🏻​​​​ 동피랑길​​식사를 든든하게 하고 찾아간 두번째 목적지는에서 가장 핫플레이스인 #동피랑 입니다.이름이 신기해서 무슨 뜻인가 찾아봤는데동쪽에 있는 벼랑이라는 뜻이었어요.​동피랑은 언덕 위에 위치하고 있는데요-이 주위로 카페와 상점들이 들어와 있어요.그리고 벽화가 그려져 있어서 사진 찍기 좋음!# 이라고도 알려져 있습니다.벽화도 구경하고 상점들도 구경할 겸 해서가볍게 한 바퀴 돌면 좋은 장소랍니다.​​​​ 동피랑 벽화마을​​동피랑 벽화마을에서 가장 유명한 벽화예요. 동피랑이라고 적혀진 글씨 아래에형형색색의 나비 그림이 그려져 있는데요.나비 그림 가운데에 서서 사진을 찍으면날개를 달은 인생 사진을 얻을 수 있어요.이 앞에서 사진을 찍으려고 많은 분들이줄을 서서 기다리고 계셔서 저는 패스!(기다려서 한장 찍을걸 그랬나..?)​​​​ ​​시멘트 계단을 따라 발길 닿는 대로 걷다 보면여기저기 그려져 있는 벽화에 마음이 따뜻해져요.사람이 사는 동네 라기보다는 관광지 느낌이고그림이 다양하게 있어서 볼거리가 쏠쏠했어요.​​​​ ​​벽화 중에서 제가 가장 마음에 들었던 그림이에요.빨간 장화를 신은 고양이가 대어를 낚는 ㅎㅎ아이디어가 특이하고 색이 예뻐서 눈길이 가요.특히 고양이의 동그란 눈을 하고 있는 표정이귀엽고 사랑스러워서 미소가 지어졌어요.​​​​ ​​걷다가 발견한  안내도 입니다.주요장소는 동포루, 마을협동조합 커피숍,기념품판매점, 드라마 촬영지 등이 있어요.​생각보다 규모가 크지 않아서 한바퀴 삥 둘러봐도한시간 정도면 충분히 둘러볼 수 있는 거리예요.길이 서로 둥글게 이어져 있어서 이동하는동선이 많이 복잡하지 않아서 좋더라고요 :)​​​​ ​​ 동피랑 벽화마을에서 만난 동백꽃 🌺이곳에 직접 와보기 전까지는 몰랐던 사실인데 과 거제도에는 동백꽃이 참 많더라고요.작년에는 동백꽃을 보러 제주도에 갔었는데앞으로는 동백꽃 보러 에 올 것 같아요.그만큼 날씨도 따뜻하고 꽃도 정말 많았어요.작은 제주도 라는 별명이 왜 붙었는지 알겠음!​​​​ ​​벽화에서도 동백꽃을 만나볼 수 있었어요.빨갛게 물든 꽃잎이 생동감이 살아있어요!왜 여기서 사진을 안찍었을까 아쉬움이 남아요.실제 꽃 보다 훨씬 귀여운 느낌이 있어요.동글동글 몽실몽실하니 귀여운 그림체 예요.​​​​ ​​전체적으로 아기자기하게 꾸며져 있어서특히 커플들에게 추천하고 싶은 코스예요.알콩달콩 예쁜 사진을 남기기 좋아요.​  ​​​​ 동피랑 전망대  ​전망대에서 바라본  시내입니다.관광지 안내 지도에는 실제 사진과 함께위치별로 장소에 대한 설명이 나와있어요.지도를 확인하면서 아래를 내려다보며"아~ 여기가 여기에 있구나"를 알 수 있어요.서피랑은 생각보다 가까운곳에 있더라고요!위 사진에서 서피랑을 확인할 수 있답니다.​서피랑도 어떤 곳 일지 궁금했었는데아쉽게도 이번에는 다녀오지 못했어요.참고로 서피랑은 잔디가 펼쳐져 있는언덕 위의 공원 겸 전망대 입니다 !사진을 확인해보니 그곳은 훨씬 더자연과 어우러져 있는 곳 이더라고요.​​​​ ​​각도에 따라서 다른 매력을 느낄 수 있는 같은곳인데도 분위기가 서로 다르지 않나요~?​전망대에서 한참 동안 바라보았던 모습에는산과 바다 그리고 도시가 한데 어우러져 있어요.서울에서는 쉽게 접하지 못했던 풍경이에요.운치 있는 전망을 바라보면서 힐링했어요 👏🏻​​​​ ​​날씨도 얼마나 좋은지 여기 참 따뜻했어요.덕분에 #여행 이 더욱 즐거웠어요.바람이 살랑살랑 구름 한점 없이 맑은 날바다도 파도 없이 잔잔하게 멈춰있었어요.소소하고 감성적인 매력이 느껴졌어요.(감성사진은 정방향으로 찍어야 제맛)​​​​ ​​새로 바꾼 아이폰12로도 사진을 담아봤어요.일부러 블로그에 포스팅하려고 무거운 DSLR을들고 갔는데 어찌된게 핸드폰 카메라 사진이결과물이 더 좋은 것 같은 건 기분 탓이겠죠..?(이게 더 선명하고 실제 같은 느낌 ㅎㅎ)​​​​ 달아공원​​벽화마을 다음 여행일정으로 찾아갔던달아공원도 꼭 소개해 드리고 싶은 곳이에요.높은 곳에서 내려다보는 절경이 예술임둥!!  우와.. 여기 정말 한국 맞나요? 외국인줄직접 눈으로 보고도 믿기지 않았어요.너무나 아름답고 평화로운 자연이었어요.섬이 정말 어마어마하게 많더라고요~?30년간 처음 보는 바다의 모습이었어요.공원이 관리가 참 잘되어 있었어요.​​​​ ​​주인공은 항상 마지막에 등장하는 법이죠!소름이 돋을 정도로 좋았던 #달아공원#여행코스 꼬옥 넣어야될 곳이에요.내가 자연에 감동을 받을 줄이야...눈이 호강하는 기분을 느꼈습니다.​​​​ ​​바닷물에 태양이 비쳐 반짝반짝 거리고잔디와 나무 저 멀리 보이는 넓은 바다와정말 많은 섬들. 이 섬 중에는 무인도도 있고사람이 살고 있는 섬도 있다고 하더라고요.대매물도, 비진도, 학림도, 오곡도 등등모두 각 섬 마다 고유의 이름이 있습니다.​​​​ 달아전망대​​사진으로는 다 담기지 않는 이곳의 분위기진짜 실제로 가서 보는게 100배 아름다워요.다음에 온다면 꼭 또 가고싶은 곳이에요~!다른 볼거리는 없었지만 이걸로 충분했어요.20분정도 그냥 멍때리고 본것 같아요ㅋㅋ일몰시간에 맞춰서 오면 환상적 이라던데다음에는 꼭 멋진 일몰을 감상하고 싶어요.(빨갛게 물든 노을진 하늘이 기가막힐듯)물론 낮에 와도 충분히 뷰티풀 합니당​​​​ ​​찰칵찰칵 기념사진도 남겼어요.역광인데도 사진이 참 잘나와요~!​자연 앞에서 한없이 작은 나.jpg​  ​​​​  ​​동영상으로도 달아공원을 담아봤어요.이것이 바로 그림같은 풍경이죠 👏🏻오랜만에 눈이 호강했어요 ㅎㅎ한동안 해외여행 못가서 짜증났는데국내에도 이렇게 좋은곳이 많았네요..정말 행복했던 여행 이었어요!​​​​  ​​마지막까지 기쁨을 주었던 달아공원 주차장 뷰아니 무슨 주차장이 이렇게 멋진 오션뷰라니!심지어 공원에서 봤던것 보다 훨씬 탁 트인느낌이라 마음이 뻥 뚫리는것 같았어요.꼭 다시 가고싶어요 (ღ'ᴗ'ღ)​​​ 뚱보할매김밥집경상남도 시 중앙동 129-3동피랑 벽화마을경상남도 시 태평동 118-1달아공원경상남도 시 산양읍 연화리 114달아전망대경상남도 시 산양읍 미남리 ​​​​​ 
드뎌 엄마 환갑 기념으로 떠난 가족여행!하지만 동생은 학교땜에 함께 하지 못했다,,⭐️첨으로 엄빠와 셋이서 오순도순 떠난 여행 ㅋㅅㅋ : 나​​​​에서부터 동해안 해안도로 따라 강원도까지쭉 올라가는 여정을 원하던 엄마의 바람을 따라6시간을 달려……에 도착하고 말았다(아빠 운전하느라 고생 많으셨어유😵)하필 출발하던 날이 #어버이날 무야호……~​​​​​#케이블카 타러 왔는데 미세먼지 뷰이게 무슨… 하필 이날 미세먼지 #최악 ^^역시 정상에 올라가도 아무것도 안보였다​ Previous imageNext image 엄마가 찍어준 나와 내가 찍어준 엄빠무슨 마스크+선글라스 조합이 부부사기단 같아서찍으면서 넘 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 🤣​​ 점심엔 #회덮밥 먹으러 옴 ㅎㅎ아빠는 성게비빔밥 엄마는 속이 안좋아서 굶으심😢​ 밥 먹고 나오는데 #꿀빵 유명한건 알았지만 무슨여기저기서 꿀빵 영업에 정신이 혼미😵‍💫 했지만당연히 꿀빵을 맛보려고 구매 ~~ 얌얌긋​​ 달려달려 # 도착!어린왕자와 함께 찰칵스​  귀여운 애옹댕댕 동상도 발견​ ​ 알록달록 화려한 나비 앞에서 또 한컷벽화마을답게 벽화가 증말 이뻤다​ 나비 처돌이는 또 나비 옆에서 찰칵사진작가 마미가 열일해주셨습미다❣️​ 일일이 얼굴 가리는것도 너무 귀찮다,,,걍 올림차피 마스크 꼈으니까…^^벽화 색감 존예 ㅠㅠ​​​에서는 숙소를 펜션으로 잡았는데세상에 위치를 제대로 보지않고 예약해서저…저 멀리 외딴섬에 있는 숙소에 도착했다…​​ 저녁에는 숙소 근처 식당에서 모듬해물과 해물탕 냠냠맛은 그저 그랬다​​​​- 첫번째 날 끝 -        🤗​​​​​​#블챌 #오늘일기 #일상 #일상이야기 #일상블로그 #여행 # #여행 #맛집 #가족여행#인프피 #미세먼지최악 #서이추 #5월여행#동해안 #해안도로 #경상남도 #드라이브  
루지도 타고 맛있는 음식도 먹고, 패딩 잘못입고가서 엄청 욕(?)먹은 여행ㅋㅋㅋㅋ지민이를 낳고 같이 갔더라면 좀 더 재밋었을거 같은, 여행의 기억을 끄집어내서 포스팅 한다.​ ​요번 여행의 핵심은 바로 스카이라인 "루지"☺️루지는 3.8km 되는 트랙을 산위에서 스릴있게 내려오는 레이싱 카트라고 말할 수 있다.​ 루지_아이들과 함께라면 재미가 두배!스카이라인 루지는, 다운힐 라이딩을 위해 특수하게 제작된 루지카트를 타고, 4개의 트랙 총 3.8km 구간을 내려오는 어드벤쳐 활동입니다. 출발지점까지는 스카이라이드(리프트)를 타고 이동합니다. 이동하며, 가족, 친구, 연인과 함께 구불구불한 코스, 커브구간, 터널 등, 스릴을 맛보실 수 있도록 설계된 트랙을 따라 짜릿한 라이딩을 즐겨보세요!루지를 타기위해 찾아오시는 정보를 안내드립니다^^​ 찾아오시는 주소 & 개장시간 안내​1. 주소경상남도 시 발개로 178(구:도남동 319-3)케이블카(한려수도조망케이블카) 맞은편에 위치하고 있습니다.​2. 스카이라인 루지 개장 시간- 주중(월-금) : 오전 10:00 부터 오후 6:00 까지- 주말(토/일) : 오전 09:00 부터 오후 7:00 까지​3. 루지&스카이라이드 콤포 가격- 루지 & 스카이라이드 2회 : 22,000원/인- 루지 & 스카이라이드 3회: 26,000원/인- 루지 & 스카이라이드 4회: 30,000원/인- 루지 & 스카이라이드 5회: 33,000원/인- 어린이 동반권** 3,000원/회※ 개인콤보티켓의 경우, 구매자 1인만 사용가능하며, 다른분과 공유할 수 없습니다.※ 신장 110cm 이상인 분들만 개인권을 구매하여 사용하실 수 있습니다.루지를 타기위해 현장에 도착하면 표를 끊기 위해 기다리셔야 하는대요~ 저희가 갔던 겨울에는 사람들이 생각보다 많진 않았습니다ㅎㅎ 티켓팅 할 수 있는 창구가 생각보다 엄청 많기 때문에, 기다리는 체감시간이 5분(?) 정도 되었던 거 같습니다!​  티켓을 끊고나면 바로 안전헬멧을 착용하는 곳으로 안내를 해주시는대요ㅎㅎ 사이즈별/색깔별로 마음에 드시는 헬멧을 고르시구 착용해주시면 됩니당!! 착용이 끝나시면 바로 스카이라이드(리프트)를 타러 GOGOGO~❣️​  스카이리프트를 타고 올라가면서 셀카 촬칵!!! 또 한번 찍어주고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨울이지만 날씨가 넘나 좋았고, 기분 좋은 설레임으로 주변 경관도 보면서 올라오면 금방 올라옵니다ㅋㅋㅋㅋ 리프트를 타고 올라가면서 아래를 내다보면, 아시아 최대! 총 길이 3.8km의 트랙이 보입니다.​  스카이라이드를 타고 도착하시게 되면 "오늘 처음 탑승하시는 분" 안내판을 따라 내려가게 되면,  분들께서 루지타는 법을 안내해드립니다. (아기들도 잘 타니, 너무 걱정 안하셔도 됩니다ㅋㅋㅋㅋ)  처음탈떄는 아주 얌전하게ㅋㅋㅋㅋ 무서워하면서 내려오는 미니 모습이 보이네요ㅋㅋㅋㅋ 두손 꽉잡고 긴장해서 탓지만... 두번째, 새번째에는 드리프트하면서 카트하듯이 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 핵꿀잼!❣️​ 내려와서 요렇게 셀카도 한번 찍고~ 두번 더타고 루지체험은 끝냈습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루지는 진짜 담에 아들내미 데려와서 대결한번 해야될거 같습니다ㅋㅋㅋㅋ  ​루지여행을 끝내고, 허기진 배를 달래기 위해 "동피랑 마을"로 달려갑니다ㅋㅋㅋㅋ여행오기전 우리가 찾아둔 음식은 "쭈꾸미정식!" 에는 맛집이 엄청 많은대, 요번 여행에는 민희도, 나도 좋아하는 쭈꾸미로 선택! 저희가 멋은 집은 "동피랑쭈굴"입니다^^​  중앙시장 부근에 위치에 있어 찾기가 쉽고, 근처 공영주차장에 주차를 하시면 됩니닷!저희가 먹은 음식은 B세트 "쭈굴코스!​둘다 굴은 잘 멋질 못해서 쭈굴코스로 선택하였습니다ㅋㅋㅋ  엄청 맛있어보이쥬?ㅋㅋㅋㅋ 쭈꾸미를 밥과 김가루에 덮어서 쉐킷쉐킷해서 먹으면 맛있습니다ㅋㅋㅋㅋ 화력높은 불에 지글지글 볶음 쭈꾸미가 진짜 맛있었습니다! 에서 간단히 한끼 먹기에 좋았던거 같아요~ 인스타 이벤트도 하면 음료수 1병 받을 수 있어서 좋았습니당^^​식사를 마치고 바로 근처 동피랑 벽화마을에서 사진을 찍고 놀았어요!​ 동피랑 벽화마을_점심먹고 배부를 때 한바퀴 돌면 좋아요^^'동피랑'이란 이름은 '동쪽 벼랑"이라는 뜻이다. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구항이 한눈에 내려다보이는 동피랑마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.​시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획을 가지고 있었는대, '푸른21'이라는 시민단체가 공공미술의 가치를 들고 '동피랑 색칠하기-전국벽화공모전'을 열어, 낡은 담벼락에 벽화를 그리기 시작하였다고 한다.  어린왕자도 있고 ~ 백설공주도 있고~ 벽화마을에는 사진을 찍을 수 있는 포인트들이 정말 많다ㅋㅋㅋ우리도 지나가다가 한컷씩 촬칵촬칵 했던 기억이..ㅋㅋㅋㅋ ​  정말 이쁜 포인트들이 많았는대, 이때는 스쳐지나가면서 사진을 찍었던 거 같다ㅋㅋㅋ 다음에는 햇빛 쨍쩅할때 아이데리구 한번 꼭 와보고 싶다^^​동피랑 벽화마을을 한바퀴 돌고나서, 날씨도 춥고 커피가 한잔 땡길때 우리가 간곳이 바로 "욕카페"욕카페라고 하니 뭔가 어감이 이상한대..ㅋㅋㅋㅋ 별다른 건 아니고, 카페주인장이 커피위에 욕(?)을 써주는게 블로거들/인스타에서 유명해져서 "욕카페"라는 별칭이 생겼다고 한다ㅋㅋ​ 욕카페 "울라봉"_욕(?) 먹고 싶은 사람은 언제든지 GOGO우리가 갔을때는 2층에 있었는대, 지금은 1층으로 이전한 듯 하다. 정확한 주소는 아래 참고!울라봉&베이커리경상남도 시 동문로 51 1층 우리가 여행갔을때도 "울라봉"카페가 확장 중이었는대, 지금은 현재 근처로 이전한듯 하다ㅎㅎ 욕카페 운영하면서 돈을 엄청 버신....ㅋ 듯하다. 우린 2층이었을때 가서 기다렸던 기억이ㅋㅋㅋ 기다리면서 셀카도 찍고~ 재밋게 시간을 보냈다ㅋㅋㅋ​  ​매장에 들어가서 메뉴를 보니 이것저것 많다~ㅋㅋㅋㅋ 사람도 너무 많아서 겨우겨우 기다려서 자리르 잡았다! 우리가 주문한건 따뜻한 바닐라라떼 2잔!  바닐라라떼를 주문하고, 커피가 나오기까지 주인과 짧은시간 얘기를 나눴다(한3분?도 안된거 같다ㅋㅋㅋ) 여자친구는 뭐하냐? 직업이 뭐냐? 잘맞냐? ㅋㅋㅋ 등등 물어보신거 같은대, 결과물은 충격적이었다..​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롱패딩 존나 안받는놈.... ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 지금 생각해보니 왜 저때는 저렇게 짧은 패딩에 꽃혔던걸까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금은 엄청 긴 롱패딩 잘 입고 다녔는대ㅋㅋㅋ 촌철살인이다 진짜ㅋㅋㅋ 주인장 인정!!  ​ㅋㅋㅋㅋ 커피 한잔하면서 반성하는 시간을 갖는다...​  요날은 아침부터 대구에서  출발해서, 루지타고 많이 돌아다녀 체력이 방전되었다..ㅋㅋㅋ 나름 재밋었지만 역시 거리가.. 당일로 다녀오기엔 힘든 부분이있다! 에 가실때는 넉넉히 1박2일 코스로 잡아도 재밋을 거 같다! 다음에는 1박2일로 다녀와야쥥~~~~​욕카페도 그렇고, 루지도 그렇고 평상시에 해보지 못했던 이색 데이트가 하고 싶으면 으로 한번 가볼것을 추천한다^^ 나쁘지 않은 경험(?)을 원하신다면...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 
*2021년10월  일 목요일 새볔04:30분 부터~~ 쭈우 욱 동피랑에서 서호시장(원조시락국) 동방한의원(한방치료) 동피랑(후산 김장수님 서실)에서지내다.동포루에 올라 마산에서 수학여행 온 여학생들에게  관광   함~~남망산 시민문화예술회관과 디피랑, 케이블카,루지,동피랑(동포루)  서피랑(서포루) 북포루, 미륵산, 미륵도(관광특구) 꿀빵과 충무김밥 등등 설명과 부연을 들려주니 큰 박수로 화답을 줌니다.수월님!시 홍보대사 입니다.자칭~~​*시 꿀빵!거북당 꿀빵을 아시나요~~?3대가 운영하는 시내 유일한 100년의 전통을 자랑하는 꿀빵! 집 입니다. *시 동호동 동피랑 아래에 있는 거북당 꿀빵 입니다. *3대가 함께 운영하는 거북당 꿀빵 입니다. 할아버지,할머니, 아버지,어머니, 손자랑~~ ​ *동피랑 아래 남방산 가는길 입구에 있습니다. 전국 택배가능 합니다. *동피랑 동포루~~ *동피랑 할머니들께서 운영 하시는 카페 입니다. *동피랑에서 뷰가 젤 좋은 곳 입니다. *시 동피랑 벽화마을 아래 중앙시장도 있습니다.오이소~~보이소~~사이소~~신선하고 존것 싸게 드립니다.얼렁 사 가이소~~~♡왔다 억쑤로 맛 냅니다.꺼예~~ 
​환경의 심각성을 깨닫고 있는 요즘,우리의 환경을 위해 친환경 여행을 직접 실천해보시는 건 어떨까요?의 구석구석을 다니며 환경도 살리고, 경치도 감상할 수 있는 일석이조의 여행.​조금은 불편한 여행이 될 수 있지만 지구를 살리는 용감한 여행, 지금 함께 떠나볼까요?​  ★추천코스: 나폴리농원 -  케이블카&미륵산 - 동피랑 벽화마을 - 만지도&연대도  나폴리농원​시 미륵산 중턱 편백나무 숲속에 위치한 나폴리농원입니다.이곳에서는 편백나무 숲 맨발 걷기 체험, 피톤치드 족욕 등 다양한 체험이 가능합니다.​  ​맨발 걷기 체험을 하기 전, 교육실에서 숲 체험 방법에 대한 영상을 시청하며몸을 편안하게 해주는 편백차를 마실 수 있습니다.자유로운 맨발과 따뜻한 차는 몸과 마음을 평온하게 해주어 편안한 상태로 걷기 체험을 진행할 수 있었습니다.​  ​편백나무로 둘러싸인 나폴리농원을 걷다 보면 자연스레 풍겨오는 피톤치드 향기에  힐링이 됩니다.숲길 바닥은 편백 톱밥으로 깔려 있기에 다칠 걱정 없이 편안한 걷기를 할 수 있도록 해줍니다.​ ​에어 카페, 해먹 등 쉼을 위한 다양한 공간이 준비되어 있습니다.바쁜 일상에 지치셨다면 의 나폴리농원에서 가족들과 힐링 시간을 가져보는 것은 어떨까요? 위치: 경남 시 산양읍 미륵산길 152운영시간: 10:00 - 18:00*매주 화요일 휴무나폴리농원경상남도 시 산양읍 미륵산길 152 ​   케이블카&미륵산 ​ 케이블카는 1975m의 길이로 국내 일반 관광객용 케이블카 중에서는 가장 긴 케이블카입니다.8인승 곤돌라 47대가 운영되고 있어 지체 없이 탑승할 수 있으며 반려동물도 함께 탑승이 가능합니다.​  ​케이블카에서 내려 데크 계단을 따라 올라가면 미륵산 정상을 향해 갈 수 있습니다.올라가는 길 곳곳에 아기자기한 포토존이 있으니 천천히 걸어보며 추억을 남겨보세요:) ​  ​해발 461m의 미륵산 정상의 모습입니다.미륵산은 국립공원 100경 중 최우수 경관으로 선정될 정도로 근사한 풍경을 자랑합니다.미륵산 정상에서만 볼 수 있는 아름다운 경관을 눈에 담아보세요!​  ​산에 올라 땀이 난다면 휴지가 아닌 손수건 사용을 해보세요!목이 마른다면 페트병 사용이 아닌 텀블러에 음료 담아기기 어떠세요?​지구를 살리는 친환경 여행, 작은 실천이 지구를 살립니다. 위치: 경남 시 발개로 205운영시간: 09:30 - 16:00 (10월~3월)09:30 - 17:00 (4월, 9월)09:30 - 18:00 (5월~8월)*매월 2,4주 차 월요일 휴무이용요금: 개인/대인/왕복 - 14,000원개인/소인/왕복 - 10,000원케이블카경상남도 시 발개로 205미륵산경상남도 시 봉평동 ​ 동피랑 벽화마을​ 가볼 만한 곳인 동피랑 마을입니다.'동피랑'이란 '동쪽 벼랑'이란 뜻으로 구불구불한 골목길을 따라 오르며 담벼락의 벽화를 구경해 볼 수 있습니다.​ ​드라마 빠담빠담의 촬영지로도 알려지며 의 새로운 명소로 손 꼽히고 있습니다.​  ​낙후된 마을을 철거하려 하였으니 동피랑 마을 담벼락에 벽화를 그리며 입소문이 나기 시작했습니다.새롭게 재탄생한 동피랑 마을은 곳곳 예쁜 포토존을 물론 아기자기한 소품들이 있어 우리의 눈을 즐겁게 해줍니다.​ ​동피랑 마을 언덕에 올라가면  시내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다.탁 트인 전경을 보며 시원한 바닷바람을 맞을 수 있고, 경치를 감상하며 힐링을 할 수도 있습니다.강구안을 한눈에 내려다볼 수 있는 점은 동피랑 마을에서만 볼 수 있는 매력입니다.​  ​관광지의 유명한 식품은 용기에 담아보고, 일회용 비닐 사용이 아닌 에코백을 사용 어떠신가요?처음은 어색하겠지만 지구를 살리기 위해 용기를 내보세요!  위치: 경남 시 동피랑1길 6-18동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 만지도&연대도​우리의 지친 마음을 만져주는 만지도입니다.연명항에서 뱃길로 15분을 달리면 도착할 수 있는 만큼 가까운 거리에 있어 둘러보기 좋은 여행지입니다.​  ​만지도의 데크길을 따라 걸으면 출렁다리를 만날 수 있습니다.이 출렁다리는 2015년에 개통하였으며 만지도와 연대도를 이어주는 유일한 다리입니다.출렁다리 덕분에 만지도와 연대도를 함께 트래킹 하며 탁 트인 바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.​  ​에코 아일랜드라 불리는 연대도에서  해양 쓰레기를 주우며 우리의 지구를 위해 땀 흘려 보는 건 어떨까요?조금은 불편한 여행이 될 수도 있지만 지구를 살리는 용감한 여행입니다! 위치: 경남 시 산양음 저림리이용요금: 12,000원(왕복)만지도경상남도 시 산양읍 저림리연대도경상남도 시 산양읍 ​  취재일:  21.06.05 ~ 06.06글/ 사진: 트래블리더 13기 이소연​※본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.​ 
​​​안녕하세요이양갱이입니다 :)​여행 2탄입니다!​ [여행 :: 골드멤버 사전여행1] 해미락(추천X) & 케이블카안녕하세요 이양갱입니다 사진이 정말 폭봘로 많이 찍어서 이제는 시리즈물을 시작해야겟다하고 결심하고 ...m.blog.naver.com ​케이블카타고 차를타고"동피랑마을"로 이동했습니다~!​ ​이동하는길에본바다!​역시 바다는 날씨가 맑던 흐리던 이쁜 바다💙​  ​ ​동피랑마을은 경사가 어마무시하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사실 비맞고 돌아다니느라동피랑 마을은 많이 구경못햇어요😭2015년에 구경갔을때 사진 같이 올려드려용  ​ ​ ​ ​  울라봉 cafe & pub경상남도 시 동문로 51 1층 여긴 아직도 있는지 모르겟네요ㅎㅎㅎㅎ가보신분잇음 댓글로 알려주세요! 다들 한번은 가봤다하셔서우리는 카페나 가자 하고 28라운지경상남도 시 동피랑길 28 입구에서 가장 가까웟던 28라운지 카페를 갔어요! ​ 여기 진짜 앉고싶었는데비가와서ㅠㅠ흑​28라운지 카페를 찾을때 테라스가 그렇게 이쁘다 하던데....😭 메뉴는 다양하구요! 자리도 생각보다 넓엇어요👏🏻 뷰도 나이스👍👍​그리고 사실 나온 떼샷을 분명찍었는데어디갔..........하핳​그리고 수다를 한참 떨고 내려오다가​ 나폴리꿀빵경상남도 시 해안로 355 꿀빵도 먹을겸(당떨어져서)​그리고 지점에 보낼 선물 찾을겸꿀빵집에 들어갔어요ㅎㅎ ​  ​ 사실 입구에서 봤을때맘에들엇던 트레이!​뭐가 있어서가 아닌 없어서 좋았어요💗신선하게 바로 만드는구나...! 하는느낌  좀많이 사서 서비스로 받았어요! ​ 맛있게먹는방법을 찍어놧엇네요! ​ 빵에 저 쫀득함이 보이시나요!?​  이렇게총 80개를 주문했는데아주 깔꼼하게 포장이와서 정말 맘에들엇어요!​그래서 선물을 위해 에서 꿀빵을 사신다면완전 추천드립니다!​​이만빠빠👋🏻3탄에서봐유~!​​ 
1년에 1~2번 밖에 못오지만 올 때마다 색다른 벽화 그림이 있어 즐거운 곳ㅡ동피랑 벽화마을 외국손님 안내하기   관광버스 정차시킬 주소로 활용하면 좋은 커피숍 반대편:동피랑 벽화마을 올라가는 입구   ETㅡKT 전화박스 ~ 재미난 벽화   벽화마을 올라가는 입구         해상 전투시 의사소통을 위해 사용된 다양한 디자인의 연 따라 오르막길을 따라 올라가면 동피랑~         걸리버 벽화 모퉁이 돌면 시작되는 동피랑 벽화마을      걸리버 모퉁이 돌면 나오는 커피숍 ㅡ빨강머리 앤   여기서 바로 이어진 길로 안가고 바로 옆에 오른쪽으로 난 길로 가기를 추천 ~     JTBC 빠담빠담 드라마 촬영지ㅡ집도 언덕에 보인다       전망대 커피숍ㆍ동포루 누각 올라가는 길     아래 전망대 커피숍 & 동포르 올라가는 길                   예전에 있던 도라에몽 그림은 아쉽게도 지워지고 없군요             아래ㅡ소방관 그림 있는 곳에서 왼쪽으로 계단 조금 올라가면 시원한 바람이 불어오는 동포루                             
안녕하세요.운전수행기사동반 그랜드스타렉스차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​서울에서 손님들을 모시고 관광으로 여행관광차량렌트 기사동반포함렌트카로 가볼 만한 여행지/관광지를 소개해 드리겠습니다. 에 오시면 한 번은 방문해 구경해 봐야 하는 관광지... 바로 "동피랑 벽화마을"입니다. 젊은 연인들이 많이 와서 사진을 많이 찍네요.ㅎㅎㅎ 이쁘고 재미있는 벽화들이 많습니다.^^   동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 11인승그랜드스타렉스 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
요즘은 각 지역에 벽화마을이 하나씩 생겨나는 것 같다.서울,경기,부산,강원 등 다양한 지역에 벽화마을이 있다.그 만큼 많은 사람들이 좋아하고 지역 사람들에게도 좋기 때문이 아닐까? 또 사라질 수도 있었던 마을을 지키는 역할도 하기 때문일까? 벽에 그려진 그림들이 모여 삭막하기만 했던 곳에 생기를 불어 넣어 주었다.골목 골목 숨겨진 그림들이 마을에 이름을 알리기 시작했고 자연스럽게 사람들의 발걸음을 이끌고 있다.부산 태극도 마을에 있는 벽화마을을 처음으로  이번에 두번째로 벽화마을을 찾았다.처음으로 방문한 , 에서 처음을 찾아간 '동피랑'벽화마을강구안 언덕배기에 있는 '동피랑'벽화마을은 주택가 담벼락 곳곳에 을 상징하는 다양하고 아름다운 벽화로 이루어진 마을이다.성 3개의 포루 가운데 동쪽에서 성을 방비하던 통포루가 있던 곳으로, 동피랑이라는 말은  '동쪽에 있는 높은 벼량'이라는 뜻의 토박이 말이다. 산비탈 마을로 서민들의 오랜 삶터였으나 2007년 재개발 계획이 세워지자 이 지역을 일괄 철거하기 보다는 지역의 역사와 서민들의 삶이 녹아 있는 독특한 골목 문화로 재조명해보자는데 기관,사회단체 간에 의견이 모아져 동피랑 벽화 사업을 추진했다.언덕을 따라 올라온 방문객들을 위해 만들어진 쉼터라고 할 수 있다. 내가 방문했을 땐 문이 닫혀있었지만 다른 날에는 시원한 음료와 설명도 들을 수 있는 공간이 있어 방문하는 분들께 좋을 것 같다.언덕길을 따라 '동피랑'벽화마을에 오르면 강구안과  앞 바다가 한눈에 들어와 바다향기를 가득 느낄 수 있다.내가 방문한 날을 비가 내려서 푸른하늘과 푸른 바다를 보지 못했지만, 안개낀 풍경은 또 다른 느낌으로 나에게 다가왔다. 를 해주신 분께서 이곳에는 연인들이 많이 찾아온다고 하시면서~ 다음에는 연인이 되어서 오라고 하셨다^-^맑은 날 벽화에 그려진 그림보면서 사진 찍으면 정말 좋을 것 같다. 이번 동피랑마을 방문은 비도 오고 다른 곳으로 이동해야 했기 때문에 더 구석구석 구경하지 못해서 너무 아쉬웠다.은 너무 멀어서 쉽게 방문하지 못하는데 제대로 구경하지 못해 내려가는 발걸음이 무거웠다.다음에는 여유롭게 둘러보고 싶다. 이곳에 살아있는 그림들과 이 마을에 담긴 세월과 사연을 느껴보고 싶다.
©2019 Aladdin  동피랑 ​ 버스투어로 다녀온  동피랑버스투어의 4번째 코스는 이다​​ ©2019 Aladdin  동피랑 몇년만에 다시 찾은 동피랑벽화그림이 예전에 보았던 그림도 있지만새롭게 그려진 벽화그림도 있다​동피랑의 벽화그림은 꾸준히 그림이 바뀐다​그래서 다시 찾아도 새롭다​​​​ ©2019 Aladdin  동피랑 예전엔 벽화마을이 그냥 좋아서찾아다니곤 했는데​​​​ ©2019 Aladdin  동피랑 쌍딩들과 몇달동안 벽화그리기 봉사활동을 해보았기에벽화그리기가 그리 쉽지 않음을 경험했다​​​​ ©2019 Aladdin  동피랑 벽화는 진회색의 마을에 생동감을 입혀준다알록달록의 색상...상상의 그림들...동화책을 보는듯한 그림들로 가득가득하다​​​​ ©2019 Aladdin  동피랑 어린왕자의 그림은 벽화그림의 단골메뉴....​​​​  ©2019 Aladdin  동피랑 행복은 우리 안에 있어 찾지마!!!마자 마자~~:)​​​​ ©2019 Aladdin  동피랑 이런 점프샷도 가뿐하게!!!!​왕언니인 내가 가장 높게 나르다~~ ㅋ에고.. 무릎이야....​​​​ ©2019 Aladdin  바다와 마을이 함께 어우러진 모습을 보려면 위로 위로 올라야 한다​전망대 오르는 길은좁디 좋은 골목길을 만날 수 있어서 좋다​​​​ ©2019 Aladdin  이런 골목골목의 풍경들이 참 좋다​골목길은 어린 시절의 추억들을 소환시킨다골목에서 숨바꼭질, 다방구를 하던 기억들이 새록새록....​​​​  ©2019 Aladdin  바닷가마을...이 한눈에 담긴다​​​​ ©2019 Aladdin  곳곳이 포토존이다​​​​ ©2019 Aladdin  요런 천사벽화는 절대 그냥 지나치는 법이 없다날개달린 천사....​​​​ ©2019 Aladdin  늦은 점심시간으로 1시간 조금 넘게 주어진다중앙시장으로 무조건 고고~~~​​​​  ©2019 Aladdin  좀 짧긴 하지만알콜좋아하는 그녀들에겐회 한사라에 소주 한잔 할 시간으로 충분하다​도다리, 물회, 멸치회무침으로 맛나게 여행 마무리~~~​​​​ ©2019 Aladdin  기다리는 가족들을 위해 꿀빵 몇개씩 담아서 집으로 집으로!!!​​​​ ©2019 Aladdin  4,5년전에 왔었을때엔너무 많은 인파로 제대로 사진도 못찍었었는데이번 여행에서 비님 덕을 봤다...​비로 인해 다니는데 조금은 불편하기는 했지만관광객들이 없어서벽화도 실컷 보고 사진도 실컷 찍었다​비로 인해 카메라 대신 휴대폰으로 사진을 찍음이 조금은 아쉬움이 남지만...​​비가 오든 바람이 불든그때 그때를 즐기면 되니날씨와 상관없이 떠나는 것만으로 최고의 여행이된다.​​ 2019. 05.18  통피랑 ​ 
나에게 남해의 느낌을 달리 해주었던  여행첫번째 자매여행과 친구들과의 우정여행은 같은 지역에서의 다른 느낌을 주기에 충분했는데요..굳이 하나 공통점을 찾고자 한다면  가볼만한곳 1순위로 뽑았던 곳이  이였다는 사실.. 거기다가 봐도 봐도 또 좋은 벽화들은 또 어떻고요..사진 찍기 좋아하는 저의 카메라 셔터를 마구 누르게 해 버렸지요.. 출신으로 유명한 김춘수 시인의 대표작 꽃은  어딜가나 자주 보게 되는 시 제가 중학교때 제일 좋아하던 시 이기도 해요..  바람 불어 오는 마을 동피랑마을은 원래 동포루 복원에 따라 철거예정이였으나 전국 미술대학 재학생들과 개인 18개팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그린것이 입소문이 나면서 가볼만한곳 이 되었다고 하네요..  ​충무공 이순신의 장군의 모습도 재미있게 구성해 놓았죠? 곳곳의 의 인물들을 잘 표현해 놓았어요..  특히나  곳곳에 있는 예쁜 카페는 러블리함 그 자체..바다를 배경삼아 하늘을 천장삼아 차와 커피를 마시고 있으면 없던 사랑도 샘 솟을 판..그래서 그런지 을 찾는 연인들의 모습은 더욱더 사랑스러웠던 것 같습니다.우리 신랑과 저도 그럴때가 있었는데 말이죠..(우리 둘이 다시 을 가야하는건지 ㅋㅋㅋㅋ) 혹 에 갔다가 주차할곳을 못 찾으신다면동피랑마을 입구에 잇는 언니cafe에서 차 한잔을 마셔보세요주차가 무료입니다. ^^ 언니들과 함께 왔던 곳이라 유난히 언니쓰가 많이 생각났던 곳..언니cafe 가볼만한곳 두번째는 뭐니뭐니해도 한려수도전망케이블카아름다운 항과 한려수도를 한눈에 볼수 있는 곳이기도 하지요.. 8인승 곤돌라가 미륵산 정상까지 올라가기 때문에 이런 아름다운 뷰를 볼수가 있어요.. 전 한번도 못 타봤지만 세번째로 권하고 싶은  가볼만한곳 루지첫번째는 엄마와 함께라서 두번째는 시간이 없는 관계로 못 탔는데..타보신 분들이 정말 강추를 하시더라구요..스릴 만족 루지!~~~라며  제가 어딜가나 가장 먼저 찾는 것중에 하나가 여행 가볼만한곳 어디어디 있을까요?  에 보면 정말 유용한 정보가 많이 나오는데요 달아공원 일몰 조망시간대도 나와 있네요  이 외에도 시내관광하기에 좋은 곳..대교와 운하, 해저터널, 이순신공원, 서피랑 등이 있습니다.  섬. 바다로는 한산도, 장사도 해상공원, 연대도, 만지도, 소매물도와 육지도, 연화도, 사랑도가 있습니다. 개인적으로 가보고 싶은 곳은 한산도, 소매물도..다음  여행에서는 꼭 가보겠노라 다짐하면서..  또 하나는 동피랑 삼시세끼 아래에 위치하고 있고 스러운 맛을 느끼기에 좋습니다.  동피랑 삼시세끼는  첫째날과 둘째날 모두 들렀던 곳이기도 한데..첫째날의 해초비빕밥의 느낌이 너무 좋았기 때문에 이번엔 간장게장과 생선구이로... 살이 통통 올라와 있는 간장게장의 맛이 특별합니다.  매끼 빠지지 않고 먹었던 것 같은 굴전..제철인 시기에 방문한것도 있지만 따뜻하면서 부드러운 굴전은 매끼 절 감동 시켰다고나 할까요? 다시 먹고 싶은 의 굴전..  겉은 바삭하고 안은 부드러웠던 생선..확실히 생선구이도 타 지역과는 틀렸더랬죠..특히나 동피랑 삼시세끼 사장님은 직접 잡으신 것도 내놓으시는데..그걸 먹을땐 완전 횡재한 느낌.. 크기에 상관없이 제대로니까~~~~ 남해스타일이란 호박전도 색다름.. 자꾸 먹으니 호박전 중독성 있는 듯 ^^ 굴과 파래가 섞인 굴국국물 좋아하는 전 국물을 완전 클리어 했다는 ^^ 즐거운  둘러보기와 동피랑 삼시세끼의 뿌듯했던 식사..여행의 백미는 뭐니뭐니해도 먹는거라며 말이죠 ㅋㅋㅋㅋ 여행 또 가고 싶네요~~~~ 
     살면서 타 지역 사람의  행세를 하지 않고는 동피랑 벽화마을엔 잘 가지지 않습니다. 요 며칠 연휴 기간 동안 동피랑으로 가는 사람들이 정말 많더군요.집이 서피랑 아래에 있는지라 창문 열면 동피랑 모습을 한눈에 다 보여 알 수 있습니다.그 모습이 신기하기도 하고, 매년 절반씩(?) 바뀌는 그림이 궁금하여 동피랑 벽화마을에 가봅니다. 도심 한가운데에 위치한 벽화마을은, 동양의 나폴리라 부를 만큼 아름다운 미항 항이 바로 아래에 있으며, 항을 둘러 안은 문화마당과 싸고 맛있는 회가 가득한 중앙시장 내 활어시장 골목, 겨우 300미터만 오른쪽으로 걸으면 [시 남망산 조각공원]이 있고, 왼쪽으로 300미터를 걸으면 국보 제305호 세병관을 중심으로 통제영이 복원되어 있으며, 그 너머엔 충무공 이순신 장군을 모신 사적지인 충렬사가, 박경리 선생의 생가와 그가 쓴 [김약국의 딸들]의 중심 무대, 새로 만들어지는 서피랑과 서포루, 뚝지먼당길을 조금 내려오면 유람선 터미널이 있는 지역이라 동피랑 벽화마을은  여행지의 중심이라 하여도 좋을 위치이니 더 많은 여행객이 찾지 않나 생각됩니다. 또한 동피랑 벽화마을은 우리나라에 산재한 수많은 벽화마을 중 가장 먼저 만들어진 곳 중 한 곳이라 벽화마을의 원조라 하여도 되겠지요. 연휴 기간이 지난 뒤라서 그런지 썩 많지는 않지만 평일치고도 적지 않은 사람들이 왔습니다.2014년 동피랑 벽화마을 .. 다수의 그림이 새로 그려졌더군요. 최고의 히트작이었던 얼음공주가 그려졌고, 윤이상의 얼굴이 그려지고, 천사의 날개는 지워졌습니다.서해의 아픔은 최근이라 선지 그림 대신 슬픔과 기적을 갈망하는 글이 커다란 벽면을 가득 채워졌습니다.자전거가 그려지고, 화려한 장미를 삼킨 새도 한 벽면을 차지하고 있습니다.깨끗한 공중 화장실이 설치되었고, 무엇보다 집과 화장실이 떨어져 있어 불편해하신 할머니 집이 깨끗하게 단장되어있어 아주 좋았습니다. 꽁꽁 닫힌 철대문과 창문 ... 찾는 이의 즐거움만큼 일상을 타인의 눈짓에  드러내어진 마을 주민들의 안타까움도 알 수 있었습니다.                  길어서 파노라마로 찍었더니만 잘라내기도 뭐하고 ...                                                                                                                                                                                                                                                    동피랑 동포루에 서면, 동으론 이순신공원이 보이고, 서쪽엔 서피랑 서포루가 보이고, 남쪽으로 미륵산과 한려수도가 보이고, 북쪽으론 여황산 북포루가 보인다.                                        
 - 거제도의 바람의언덕, 해금강, 외도를 거쳐  에 다녀왔어요!!   케이블카를 타고 한려수도의 비경을 감상하려고 했으나9월 9일부터 10월 2일까지 휴장 하더라구요 아흑.쿨하게 로 고고!     요렇게 동피랑 벽화마을 입구가 보여요!기대된다는!        ▲ 첫번째로 만난 카페에요!벽화가 알록달록 눈에 띄네요! 은 생각보단 크지 않았지만 소소한 재미가 있어서 좋았어요        ▲  올라가는 길에 건너야하는 다리!        ▲오른쪽 모퉁이에서 맵을 가져다 볼 수 있어요!   ▲귀여운 세일러문친구들을 시작으로!! 벽화마을의 벽화들을 감상할 시간입니다.  ▲오! 물고기도 있네요! 블랙&화이트 벽화 멋져요!! 은근 시크함이 묻어나네요~   ▲요것도 블랙 & 화이트버젼! 내가 좋아라하는 얼룩말이 뙇!초식동물들은 벽화로만 만나도 마음이 평온해지는거 같아요.   ▲눈이 예쁜 기린이!!실제로 주민들이 다 거주하고 있는 마을을 이렇게 벽화로 꾸며두니넘 이색적이었어요.. 저희는 볼거리 있어서 좋고 주민들은 일자리창출해서 좋고!      ▲ 동피랑에서 만난 스카이 라운지! 요 부분에 카페들이 모여있더라구요!      ▲ 그 중에 저희는 살구주스가 맛있었던 동피랑구판장에 갔어요!확트익 전망이 보기 좋았던 곳이고 사장님도 넘 친절하시답니다.시원한 살구주스가 2000원! 저렴해서 더 좋았어요알고보니 착한남자 촬영지네요!!     ▲동피랑 구판장 안에서 바라본 통여이에요!전망이 최고죠! 창문에서 바라보니 더 이쁘더라구요!     ▲아기자기한  좋다좋다좋다 ♥    ▲어린왕자님과 손도 잡아봤어요!저 왜이렇게 신난거죠?? ㅋㅋ  ▲ 동피랑 벽화마을에서 캐릭터 따라하기ㅋㅋㅋ 사실은요... 선글이 벗고 표정까지 따라했는데 눈뜨고 못 볼 지경 ㅋㅋ    ▲동피랑 구판장앞에 있는 전망대!  ▲올라가다 만난  고지도!     ▲노랑포인트 벽화! 유명인 캐릭터들이 그려져 있네요^^  ▲동피랑 벽화마을에서 가장 맘에 들었던 벽화!순수함이 보여서도 좋고 특히나 넘 해맑게 웃고 있는 귀여운 돌구:-D(전 강아지이름 모르면 그냥 돌구라고 ㅋㅋ불러요)그리고 충분히 방어할 수 있었을텐데 바지 벗겨지게 내비두는 고무신 철수! ㅋㅋ 벽화지만 저들의 순수함이 좋네요~     내려오늘 길에는 마치 부루마불을 해야만 할 것 같은 벽화가 있어요!작은 마을이기 때문에 1시간이면 충분하지만 저는 사진찍고 살구주스마시고 전망감상하고 기념품샵도 돌아보고..벽화 하나하나 멈췄다가서 조금더 걸렸어요!! 이상 완전 재미진 동피랑 벽화마을이었습니다.    
여행 동피랑 벽화마을오늘 착한남자 마지막회가 방송되었는데요마지막 장면에서 눈에 익은 곳들이 동화처럼 펼쳐지길래 설마설마 했는데 지난달 여행에 들렀던 동피랑 벽화마을이었습니다. 어찌나 반갑던지..... 휴대폰에 고이 잠자던 사진들 꺼내어 봅니다. 예전에는 충무로 불려졌었던것 같았는데.... 동피랑 벽화마을은  중앙시장을 옆으로 언덕위로 옹기종기 골목을 따라 펼쳐져 있었습니다. 요즘은 관광객이 많아져서 소음들과 불쑥 문을 열여보곤 하는 무례함에 주민들이 좀 불편해 하신다고 합니다. 관광객이 많은 주말에는 동네 어른들이 단체로 일찌감치 찜질방에 가시곤 한답니다. 골목입구. 재미지게 간판을 그려 넣었습니다.  약도도 함께 있습니다. 동피여지도. 센스 돋습니다 ^^어린왕자도 있었고 꿈을 꾸는 하늘과 바다도 있습니다. 동피랑 벽화마을은 마치 동화마을 같습니다. 동화책속으로 문을 열고 들어 온듯한 기분.우리 딸들과 같이오면 이 골목을 누비고 다니겠구나.... 아이들과 함께가 아닌것이 아쉬웠었습니다. 동피랑 벽화마을 초입에 유명한 천사날개 벽화가 있었는데 여행께서 올 해 다른 그림으로 바뀌었다고 하더니 대선주자 안철수님이 천사날개를 만져보는 그림이 뉴스에 나오더라구요.. 아마도 천사날개는 전설처럼 대를 이어 가려나 봅니다.매년 뜻 있는 사람들에 의해 그림이 바뀐다고 하는데 해마다 동피랑 벽화마을을 가 보는것도 색다른 경험이 될것 같습니다. 벽화마을 정상에 있는 구판장.커피와 차를 팔고 있는 작은 카페였습니다. 테이블 몇 개 안되지만 정상에서 바다를 내려다보며 마시는 한잔의 커피는그 분위기가 색다릅니다.떠난 자가 누리는 자유와 여유로움....오늘 착한남자에서는 송중기가 작은카페 앞마당에서 차를 마시고 카페안에서 문채원은 카메라를 들고 서 있었는데화보같은 그림은 그들이었기에 가능했었겠지요 ^^카페 작은 마당에서 내려다본 동피랑 마을 지붕들 입니다.빨간 지붕이 마치 오즈의 나라로 데려다 줄것만 같습니다.  오밀조밀 장독대 항아리들...손바닥만한 작은 마당들.. 그리고 화분.. 나무들..골목골목 이어주는 언덕길..이런 곳에서라면 착한 사랑이 가능 할 것 같습니다.   항을 내려다 보니 이국적입니다 .바다에는 항구에는 환상같은것이 있나봅니다. 오래된 벽장에서 발견한 얼룩이 있는 보물섬 지도 하나 들고 배를 타야 할것 같은 그러다 해적을 만날 것만 같은....동피랑 벽화마을에서는 나이를 먹어도 어린애가 되었습니다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
서울에서 거제 여행 코스 잡을때 1박2일은 절대 무리고 2박 3일 정도 되면 빠르게 둘러둘러 다니면 되더라구요.직장인들 휴가 내기 빡빡 해서 금요일 오후에 출발, 우리는 짧은 2박3일 거제 짜서 움직였지만,다들 기동력 좋고, 행동들이 빠르고 의견이 잘 맞아서 3박 4일 같은 여행을 하고 왔어요.여행길에 의견 잘 맞는 것도 참~~ 중요한듯. 물론 서로 맞추는 거지만 말이죠.튼~~~ 거제 여행 코스에 들어가는 동피랑 벽화마을 다같이 산책하듯 편안하게 둘러보았답니다.중앙시장에서 장보고,  꿀빵도 사왔죠.​​​​​  동피랑 벽화마을 갈때는 주차때문에 고민을 했어요.어디다 주차를 하나,,,중앙 시장 근처 어디 주차장을 찾아 볼까 하다가 동피랑 벽화마을 검색하니 가까운 곳에 주차장이 있었어요.운이 좋게도 마침 차 한대가 나가서 빠르게 주차를 하고 길을 건너 벽화마을로 들어섰답니다.​​​​​ 관광의 도시  동피랑 마을은 경찰과 함께 한다는 귀여운 메세지와 함께 합니다.​​​​​  동피랑 마을 규모가 크지는 않아서 천천히 사진 찍으면서 산책하고 풍경 좋은 곳에서 잠시 쉬기도 하고,,,그래도 2시간 안 걸린것 같아요.벽화만 보고 구경,,,,그러면 한시간도 안되는것 같구요.​​​​​ 벽화에 의 연이 그려져 있었어요.의 전통연은 400년 역사를 자랑하는 세게적인 연이다.연은 이순신 장군의 전술에도 사용되었던~~ 그랬었죠.​​​​​​  동피랑 벽화마을은 중앙 시장 뒤편 언덕에 있는 마을이에요.중앙시장에서 걸어가도 되는 곳, ​​​​​ 벽화마을 걷다보면 시장으로 내려가는 길이 안내 되어 있기도해요.물론 소품샵, 선물샵, 기념품샵을 지나가야하긴 하지만 말이죠.​​​​ 분위기 좋은 곳도 많아요.근처에 숙소를 잡았다면 참 재미있겠다 싶은게,저녁노을도 볼수 있을것 같고, 저녁때 맥주 한잔도 이곳에서는 아주 분위기 있는 즐거운 추억으로 만들어 줄것 같거든요.​​​​​​  소소한 골목길 동피랑 벽화마을구불구불 골목길  따라 벽화가 귀엽고, 깜찍하게 그려져 있는데요,벽화마을이 생기기 전에는 낙후된 마을을 철거하고 동포루를 복원하려고 했었다고해요.2007년 "푸른  21"이라는 시민 단체가 공공미술  "동피랑 색칠하기 - 전국 벽화공모전"을 열었다고해요.​그뒤로 벽화가 그려져 있는 동피랑 마을이 입소문을 타고 알려지기 시작했다고 합니다.그래서 통용시는 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만 헐고 복원,다른 집들은 벽화로 새단장,  동피랑 벽화마을은 전국 각지에서 관광객이 몰리는 명소가 된것이라고해요.​​​​​​   곳곳에서 사진도 찍고​​​​​ 포구가 보이는  카페에 앉아서 잠시 쉬어갑니다.이곳에서 커피나 아이스크림 먹었는데 바람도 제법 시원했어요.​​​​​ 이곳이 동포루 동피랑 마을 꼭대기에 있어요.일제 강점기에 성벽이  훼손되었지만  왜적의 침입을 막기 위해 쌓은 성은 석성과 토성으로 되어 있었다고해요.동서남북으로 4대문과 2개 암문, 동, 서, 북쪽에 3포루가 있었는데 그중 하나랍니다.동피랑은 "동쪽 벼랑"이라는 뜻이라고 하는데, 왜 그렇게 이름이 붙여진건지 이해가 되더라구요.​​​​​ 동피랑 느린 우체국통 서비스는 잠정 중단,,,,,​​​​​   거제  동피랑 벽화마을 천천히 산책하면서 벽화 보는 재미도 쏠쏠해요.​​​​​ 꽃이 봄에 물들듯 나도 너에게 물들고 싶다​​​​​​ "괜찮아~~ 너 지금 잘하고 있어~~~"​​​​  동피랑 마을을 둘러보고 내려오는데 경상도 사투리가 있어서 담아보았어요.옆에서 누가 사투리만 써도 재미나고 신기한데 이거  따라서 읽으니 정감 느껴지고 좋던데요.​​​​​ 문디~ ; 반가울때야! 문디~~ ;  귀엽고 사랑스러울때아, 문디 지랄한다 ; 밉상스러운 짓을 할때​문둥아 ;  모자라는 놈아저 문디 ;  저런 바보같으니라구아, 문디 지랄하고 자빠졌다 ; 차마 눈뜨고 못봐주겠다​​어쩜~~ 단어 하나로도 이렇게 의미가, 뜻이 다를까요.이래서 한국말 배우기 어렵다 하나 봅니다.단어는 같지만, 말할때 분위기라던가, 억양에 따라 뜻은 전혀달라지는. ㅎㅎㅎ​​​​​ 무십아라,  사진기 매고 오모가다,와 넘우집 밴소깐꺼지 디리대고 그라노?내사마 여름내도록 할딱 벗고 살다가요새는 사진기 무섭아서 껍닥도 몬벗고,고마 덥어 죽는줄 알았능기라 ​ㅎㅎㅎ 이거 읽으면서 얼마나 웃었는지 몰아요.​​​​​​ 경상도 사투리를 문장으로, 말하듯, 우리가 익숙하게 들을만한 만들을 적어놓고 해석(?)까지 해 놓았는데요이거 따라 읽을때는 같이 억양도 따라하게 되어요.안되는 말투로 흉내내며 끝까지 읽어내려갑니다.ㅎㅎㅎ 정겨움이 넘치는 경상도 사투리 읽으면서  동피랑 벽화마을 내려왔답니다.​​​​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
<2022년 4월 3일 일요일>​거제 여행 후 다음 날으로 넘어온 우리는에서 꼭 가보고 싶었던 곳 중에먼저 동피랑 벽화마을 방문! 동피랑 벽화마을 중앙시장 뒤쪽 언덕에 위치한 동피랑 마을!(동피랑 = '동쪽 벼랑' 이라는 뜻)​시가 낙후된 동피랑 마을을 철거하려 하자2007년 한 시민단체가 개최한 공모전을 통해낡은 담벼락에 벽화를 그리며 새롭게 탄생한 이곳이후 동피랑 마을 철거방침을 철회하고꼭대기에 이순신 장군이 설치한동포루를 복원해 두었다 한다! 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18디피랑1주차장경상남도 시 남망공원길 29 주차는 디피랑1주차장(유료)에 해두었는데중앙시장 공영주차장이나통제영 공영주차장도 가깝기 때문에이용해도 좋을 것 같다 관광 명소인 만큼 안내가 잘 되어있어서찾아가는 것은 그리 어렵지 않았당이날도 날이 좋아서 산책겸 걷기 좋았음>_<  알록달록 예쁘게 그려진 벽화를 구경하며걷다가 사진도 찍고♥  마을 꼭대기에 있는 동포루에 가기 위해일단 무작정 계단을 올랐다  골목 곳곳에 화려하게 그려놓은 벽화들~계단이 많았지만 벽화 감상과 사진 촬영으로슬슬 올라가다 보면 그리 어려운 코스는 아니었다 그리고 곳곳에 지도가 있어현재 위치를 확인할 수 있음  대부분 마을 주민들이 떠났지만실제로 거주하는 주민도 있었고주택을 개조한 카페와 사진관 등도 보였다  이리 저리 구경하다 보면 어느새동피랑 전망대 동포루에 도착~​동포루는 이순신 장군이 임진왜란 때적들을 감시하기 위해 만든 곳이라 한다현재는 관광객들의 쉼터인 이곳  꽤나 고지가 높아 항과 시내가 한눈에 보였당잠시 그늘에서 더위를 식히고  슬슬 내려가 봅니당  찰나에 발견한 벚꽃도 놓칠 수 없지♥해가 쨍쨍해서 촬영 시 눈을 뜰 수가 없었다의외로 둘이서 예쁜 사진은 건질 수가 없었던^_ㅠ아마 한여름에는 힘들거같당ㅋㅋ  내려가는 길에 발견한스타벅스 보다 좋은 카페라는 까꾸막음료와 팥빙수 그림이 너무 귀여웠당ㅋㅋ 빠담빠담 드라마를 보지는 못했지만드라마 촬영지로도 알려진 이곳 화장실 안내판마저 센스있고 귀여워서남편이랑 보고 빵~터졌다ㅋㅋ  곳곳이 포토존이어서 사진이 한가득 깨알같이 그려둔 코로나 그림도 지나가다 발견​소소하게 볼거리가 가득했던 동피랑 벽화마을알록달록 벽화와 역사적 유적지가 함께 있어 가볼만한 곳으로 추천!​​그리고 동피랑 벽화마을 다음 코스로 추천하는 대표 먹거리!중앙시장 꿀빵맛집 멍게하우스 후기는다음 포스팅에 기록해야지♥   스카이라인 루지스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 에 가면 꼭 루지를 타야겠다 싶어방문한 스카이라인 루지!동피랑 벽화마을에서 남쪽으로차로는 10분 거리루지 위로 지나가는 케이블카도 보였다 일요일 오후에 갔는데사람도 별로 없었고 아주 널널했다바로 티켓팅부터 하러 고고싱~ 우린 현장 구매로 3회권 인당 30,000원2장 구매함!온라인에서 구매하면 좀더 싸게 구매할 수 있으니온라인 구매를 추천!↓↓↓↓ 스카이라인루지 과 함께 즐거움을 느껴보세요 - 짜릿한 스릴이 넘치는 액티비티! 누구나 쉽게 즐길 수 있습니다. 온라인 티켓구매로 시간을 절약해 보세요!스카이라인루지 과 함께 즐거움을 느껴보세요 - 세계적으로 인정받은 스릴 넘치는 액티비티! 누구나 쉽게 즐길 수 있습니다. 온라인 티켓구매로 시간을 절약해 보세요!www.skylineluge.kr 입장 전 비치된 안전 헬멧 착용부터 하고!티켓 큐알코드를 찍고 입장하면스카이라이드 리프트를 타고루지 타는 곳으로 이동할 수 있었다  의외로 너무 무서웠던 스카이라이드ㄷㄷ크록스를 신고 왔던지라신발이 떨어질까 조마조마했고나도 모르게 남편을 꼭 잡고 두 눈을 질끈 감았던^^;앞에 보니 아이들도 아주 잘 타고 가서 민망했당  리프트 아래 루지 트랙도 보였는데​트랙은 총 4가지!레전드 / 울트라 / 그래비티 / 익스프레스​우린 레전드 2번, 울트라 1번 이용했다특히 레전드 코스에서 급경사 구간은넘 짜릿했음  코스 마지막 쯤에 트랙 카메라도 설치되어 있어달리는 루지 위에서 우리 사진도 구경할 수 있었다사진 구매도 가능했지만 우린 패쓰~끝나고 헬멧 사진 한장 기념으로 남겼다사진만 보면 마치 공사장 느낌^_^​사실 제주에서 탔던 981파크 루지보다속도 스릴은 좀 덜한 느낌이었지만그래도 레전드 트랙 급경사 구간의 짜릿함 덕분에충분히 재밌었던  스카이라인 루지~ 
  동피랑 벽화마을여행 필수코스  글, 사진, 영상 by 미오​​​할로달로, 여행하는미오입니다 :D올해는 여름휴가로 국내여행 떠나는 분들 많죠?아마 여행 가시는 분들도 많으실 것 같은데여행 필수코스 '동피랑 벽화마을' 소개할게요.​# #여행  ​​​ 동피랑 벽화마을 위치는 바로 여기.나름 시내(?)라고 할수 있는 중앙시장과강구안어시장 바로 근처랍니다. 찾아가기 쉬움!​동피랑 벽화마을은 따로 주차할 곳이 없어근처 무료/유료 주차장에 주차하는게 좋아요.가까운 주차장으로는 '태평 공영', '통제영','중앙 공영', '문화마당 공영' 주차장이 있습니다.​* 구글이나 네이버 지도 등에서'주차장'이라고만 치면 근처 주차장 다 나오니지도를 적극 활용하시는 것을 추천합니다 * 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​​​주차장에 차 세우고 슬슬 걸어서동피랑 벽화마을로 올라가기 시작했어요 :D나름 좀 언덕이라 다리아프고 덥고 그렇더라구요.​중간중간 지도가 있으니 확인하고한바퀴 삐잉- 둘러본다 생각하면 됩니다.제일 꼭대기에 동포루가 있으니 그거 보고 오는걸로.  ​​​'동피랑'은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻인데풀어 얘기하자면 '동쪽의 가파른 언덕' 정도에요.동피랑의 반대편에 서피랑이 있는 것을 보면시내 동쪽과 서쪽에 있는 언덕을 각각동피랑과 서피랑으로 부른 것 같아요.​원래 이곳의 낙후된 건물들은 철거되고공원 등이 조성될 예정이었다고 하는데시민단체가 전국벽화공모전을 열었고학생과 개인 팀들이 벽화를 그렸다고 해요.​벽화로 점차 마을이 유명해지니까마을을 보존하자는 의견들이 많아졌고그래서 지금까지 동피랑 마을이 유지되고 있는거에요.   ​​​여행 필수코스 동피랑 벽화마을에는제가 생각했던 것보다 벽화들이 더 많았는데어떤 벽화들엔 그린이들의 정보가 있더라고요.어디 학교 몇학년 몇반 등등등. 귀여워라. :D​학생과 개인이 그렸다고 하기엔퀄리티가 고퀄이라 깜짝 놀라기도 했어요.아아니, 재능있는 사람들이 이렇게 많단 말이야?​나만 똥손인가봉가 T_T ㅋㅋㅋ  ​​​원래는 동피랑 벽화마을에 있는 짬뽕집에서점심을 먹으려고 했었는데, 헐, 이럴수가...!!!가보니 문을 닫았더라고요. 코로나 때문인가?!​요즘은 코로나 때문에 휴업이나 폐업한 곳이많으니 가기 전에 꼭 전화해보고 가시길 바라요.저희처럼 헛걸음하지 않도록 말이에요. T_T​그래서 일단 점심은 패스하기로 하고동피랑 마을부터 슬 둘러보기로 했답니다.작은 카페와 간식 파는 가게들은 문 열려 있었고또 남미 너낌 풍기는 기념품 파는 곳도 있더라구요.   ​​​전국 벽화마을에서 빠지지 않는 천사의 날개.저 역시 천사의 날개를 한번 달아보았습니다. 히 :)​#여행필수코스 #  ​​​동피랑 벽화마을이 어떻게 탄생했는지그 과정을 전시해놓은 곳도 있더라고요 ㅎ_ㅎ오래된 마을을 철거하고 공원 등을 조성하는 것도나쁘지 않지만 요즘 트렌드는 옛것을 보존하면서그것에 새로운 감각을 입히는 것 같아요 ㅎㅎㅎ  ​​​어떤 집 옥상에는 분재들이 똬!아니 이런 녹색 옥상 너무 정겹잖아요-♥  ​​​바리스타 할매라고 쓰여진 곳 쪽에는무지개 색 계단이 촤라라 있는데요,여기로 올라가면 동포루에 다다를 수 있어요.   ​​​계단을 올라가면 마치 바다같은온 벽이 파란색으로 칠해진 곳이 나오는데요,이곳을 지나면 전망좋은 카페와 동포루가 나와요.​저희는 점심을 못 먹은 대신카페에서 빼떼기죽을 한그릇씩 먹었어요.빼떼기죽은 쉽게 말해 고구마죽인데달지 않고 든든해서 한끼 식사로 그만이더라고요.  ​​​저희가 갔던 카페 바로 앞에는몽마르다 언덕이라는 카페가 있었는데요,네이밍도 특이하고 뷰도 좋아서 그런지손님이 바글바글하더라구요. (주말이었음)​몽마르다 언덕 카페 근처에는귀여운 소품과 기념품을 파는 샵도 있으니쇼핑 좋아하는 분들은 한번씩 들러보세요 :)   ​​​동포루에 가까이 다가가면많은 이들의 사연이 담긴 하트가 달려있어요.주로 연인들이 영원한 사랑을 맹세하거나아님 가족들이 서로의 건강을 기원하거나 하는.​개인적으로 이런거 왜 하는지도대체 이해할 수는 없지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 뭐 추억이 되니까 하는거겠죠?! ㅎ_ㅎ  ​​​전 주렁주렁 하트 매다는 것보다이렇게 탁 트인 뷰 보는 것에 더 흥미있어요.중앙시장과 강구안이 한눈에 보이는데'우와, 상쾌하다' 이런 느낌 들더라구요. ^^  ​​​은 생각보다 시내가 작아서여기서 서피랑도 보이고 대부분이 다 보여요.서피랑에 올라가서도 동피랑이랑 다 보이구요.​뭐가 뭔지 잘 모르겠다 하는 분들은전망대에 있는 사진을 잘 살펴보세요 :D어디가 어딘지 뭐가 뭔지 다 나와 있거든요!   ​​​전망대에서 계단 몇개만 더 올라가면동피랑 꼭대기의 동포루를 만날 수 있어요 :D조선시대에 이순신장군이 설치한 통제영의동포루가 있던 자린데... 지금껀 복원한거래요.   ​​​지도를 보니까 동포루, 서포루, 북포루가 있는데동포루와 서포루는 갔는데 북포루는 못갔어요.왜냐?! 북포루를 가려면 거의 산을 타야 하기 때문.일정도 일정이었고 저희의 체력을 알기 때문에 :))​근데 북포루에 올라가면 뷰가 짱 좋음.사진 찾아보니까 멋지긴 멋지더라구요. ㅎ체력과 일정이 허락하시는 분들은 가보시면 좋을듯.   ​​​동포루에서 한숨 돌린 후 지상으로 내려가는데내려가는 길에도 귀여운 것들을 많이 만났어요.​예를 들어 '미끄럼주의'라고 쓰인 글씨혹은 귀여운 카페 메뉴판 등등등 ㅎ_ㅎ아, 물론 벽화들도 쭈욱 있었구요. ^^   ​​​여기저기가 포토 포인트라서몇걸음 가다 사진 찍고 몇걸음 가다 또 사진 찍고.사진 찍는거 좋아하는 분들이라면 동피랑에서만몇시간 거뜬히 보내지 않을까 싶어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​드라마 빠담빠담 촬영지도 있었는데제가 이 드라마를 안봐서 전혀 감흥이 없었지만김범이랑 또 누가 나왔다구 하더라구요?! ㅎㅎ​옛날에 김범 참 좋아했었는데요즘은 어떻게 사는지 통 모르겠네요 ㅎㅎ작품도 별로 안하고 눈에 띄지 않아서;;;   ​​​다시 시작점으로 거의 내려오니까빨간색 동피랑 느린 우체통이 보였어요.여기에 엽서를 넣으면 1년 후에 전달되나봐요.​전 여기서는 엽서를 쓰지 않았는데경포대에서 엽서 써서 느린우체통에 넣었거든요.1년 뒤에 받아볼 생각하니까 약간 두근거려요.​엽서에는 미리 저를 축하하는 내용을 썼어요.로또 1등 당첨되어서 축하한다는 내용 ㅋㅋㅋ그게 현실이 되었으면 정말.... 좋겠어요...♥  ​​​날이 뜨거워서 조금 고생했던 동피랑이지만그래도 예쁜 사진 많이 건져서 늠 행복했어요-조만간 여행 가실 분들은 동피랑 벽화마을도잊지 말고 꼬옥- 방문하시면 좋을 것 같습니다! :)  ​ 
사진제공 다님5기 이철현이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 푸른 바다를 좋아하시는 분🎈 가족 여행을 어디로 갈지 고민이신 분🎈 벽화마을 도장 깨기 하시는 분요 며칠 초여름 같은 날씨였죠. 20도 이상 훌쩍 올라간 온도에 반팔을 입는 사람이 더러 보일 정도였어요. 부쩍 따뜻해진 날씨에 산으로 바다로 서늘한 여행 떠나고 싶은 생각이 드는데요. 바다 여행하면 사랑받는 국내 여행지, 도 이맘때쯤 떠나기 참 좋은 장소예요. 푸른 바다와 더불어 힐링 감성도 동시에 즐길 수 있는 의 멋진 여행 코스를 전해드립니다. 알록달록 길 따라 오르면 바다를 내 품 안에, 동피랑 벽화마을사진제공 트래블리더 13기 신한결‘동피랑 벽화마을’은 의 동호동, 정랑동, 태평동, 중앙동 일대의 언덕 위 마을을 가리키는 말이에요. ‘동피랑’은 ‘동쪽 벼랑’이란 뜻을 가지고 있어요. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 올라가면 강구항이 한눈에 내려다보이는데, 가는 길 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 마을의 아기자기한 분위기를 만듭니다. 동피랑 벽화마을은 한때 공원 조성 계획에 따라 사라질 뻔했던 마을인데요. 지역 주민들과 뜻있는 이들이 모여 공공미술의 기치를 걸고 벽화 그리기, 마을 잔치, 생태 문화지도 제작 등 마을 재건에 앞장선 덕에 지금의 모습으로 남을 수 있었다고 해요. 사람 사는 냄새 흠뻑 나는 마을 길과 마을 언덕에서 바라보는 강구항, 남망산, 운치 있게 깔린 해무와 붉은 놀을 쉬며 걸으며, 한가롭게 즐겨보세요. 사진제공 트래블리더 13기 신한결  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 공영주차장은 ' 중앙시장 공영주차장', '통제영주차장', '태평 공영주차장' 3곳이 있습니다.📌 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 보이소 반갑습니데이! 제2의 동피랑, 서피랑길사진제공 트래블리더 12기 방준현동피랑과 마주 보는 서피랑(서쪽 비탈)은 제2의 동피랑길로도 불리는 명소예요. 서피랑은 해방 이후 낙후된 동네로 지역의 천덕꾸러기 신세였지만, 마을 중앙을 관통하는 200m 길, ‘인사하는 거리’가 생기며 점차 활력을 찾기 시작했어요. 지금은 거리 곳곳에 예술작품과 벽화가 아름다운 서피랑99계단길 등 마을 전체가 하나의 예술작품 같은 장소가 되었습니다. 99계단은 첫 계단부터 끝까지, 1에서 99까지의 숫자가 그려져 있어요. 어떤 숫자는 단정하게, 또 어떤 숫자는 비뚤거나 뒤집어진 채로, 재미난 매력을 뽐내죠. 특이한 점은 시작 계단이 99, 끝 계단이 1로 순서가 반대라는 점인데요. 한 계단마다 한 숫자씩 빼면서 오르며, 안 그래도 힘든 오르막 인생길에 숫자 하나씩 무게를 덜라는 의미가 있다고 해요. 사진제공 트래블리더 12기 방준현  서피랑99계단경상남도 시 서호동 57-2 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 욕지도 배편🚢→욕지(06:20, 09:20, 12:20, 15:10) / 욕지→(07:25, 11:00,13:40, 16:20)요금(편도) : 대인 7,600원 / 청소년 6,000원 / 소인 3,800원 / 경로 6,000원 / 유아 무료차량 운임 요금 별도*동계·하계 및 주말, 하계 특송 시 시간이 변경될 수 있으니 욕지도 여객선 홈페이지에서 확인*신분증 필수, 5분 전 탑승 완료모녀의 가슴 뭉클한 사연이 있는, 욕지도 새에덴동산사진제공 다님5기 이철현풍경만으로도 아름다운 욕지도 새에덴동산에는 가슴 저리는 사연이 있어요. 시한부 선고를 받은 딸을 위해 물 좋고 공기 좋은 으로 무작정 내려온 노모가 아픈 딸의 회복을 기도하는 마음으로 손수 땅을 파고 돌을 얹어 지은 것이 지금의 새에덴동산이에요. 지금의 모습을 완성하기 전에 딸은 기적처럼 완치 판정을 받았지만, 어머니는 딸을 치유해 준 에 감사한 마음을 담아 그 이후로도 꾸준히 에덴동산을 꾸몄습니다. 3개월밖에 못 산다던 딸은 20년 넘게 욕지도에서 행복한 날들을 보냈다고 합니다. 지금은 모녀가 모두 세상을 떠났지만, 그 풍경만은 오롯이 남아 여행객들을 따스하게 맞이하고 있습니다. 사진제공 다님 5기 이철현  새에덴동산경상남도 시 욕지면 유동길 89-297 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 055-650-0580◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 새에덴동산으로 가는 길이 좁으니 맞은편 차량을 조심하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 푸르른 남해를 한눈에 볼 수 있는, 제1출렁다리사진제공 다님 5기 이철현욕지도에 처음 생긴 제1출렁다리는 2012년에 준공되었는데요. 일명 '펠리컨 바위 출렁다리'라 불리며 욕지도를 찾는 관광객들에게 인기 만점인 장소입니다. 다리 길이는 약 30m 정도이며 절벽 사이에 있는 다리로, 다리에서 바라보는 풍경이 매우 아름답습니다.​펠리컨 출렁다리를 건너면 '펠리컨 바위'가 숨은 모습을 드러내는데요. 멀리서 보면 그 모습이 마치 펠리컨이 부리를 바다에 대고 누워 있는 모습 같다고 하여 붙여진 이름입니다. 다리를 건너서 펠리컨 바위 머리 위에 올라갈 수 있는데 이곳에서 푸르른 남해를 한눈에 볼 수 있습니다.​이 외에도 욕지도에는 2개의 출렁다리가 더 있으며 각각 다른 매력을 지니고 있습니다. 다리 간의 거리도 멀지 않으니 트래킹을 즐기시는 분들에게 추천해 드립니다. 사진제공 다님 5기 이철현  출렁다리 입구경상남도 시 욕지면 동항리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 출렁다리를 건너실 때는 힘을 주어 뛰거나, 강제로 난간을 흔드는 행동은 삼가 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 다님 5기 이철현※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
♥ 마이꾸미의 여행 ♥​ ( 가볼만한곳)​ 루지동피랑 벽화마을 활어시장 (중앙전통시장)+애꿀빵, 미스티크 카페​  ​ 여행가면 가봐야할곳을 검색해보면여러곳이 나옵니다. ​ 루지동피랑, 서피랑 케이블카 해저터널달아공원이순신공원소매물도, 비진도, 욕지도 등등​이번 여행에서 섬까지 갈 생각은 없고 공원도 안땡기고케이블카는 가볼만해보이지만 제가 고소공포증이 있어서 ㅠㅠ 패스하고 루지, 동피랑 벽화마을, 그리고  활어시장 이렇게 다녀왔습니다.​​​​​1.  루지 = 스카이라인루지   에서 제일 먼저 넣었던 곳  루지입니다.정확히 말하자면 '스카이라인루지 '이고요.​​​ 재밌게 타다와서 사진은 별게 없네요 ㅋㅋ루지타고 내려오는게 어렵지 않기 때문에 가서 알려주는대로만 하면 누구나 쉽게 탈 수 있습니다.​​​ 루지타고 내려와서 스카이라이드 타고 올라가고 또 루지타고 내려오고 ~ 루지&스카이라이드 3회권이 성인 가격 26,000원이고요엉덩이가 아프기 때문에 3번타면 딱 적당합니다.즐기기 충분해요 ㅎㅎ​​​​​ 스카이라인루지 경상남도 시 발개로 178 ​​​2. 동피랑 벽화마을   두번째 추천하는 곳은 동피랑 벽화마을입니다.​에는 동피랑, 서피랑 이렇게 있는데 저희는 동피랑으로 갔어요​​​ 차를 세우고 가파른 경사를 꽤 올라가야해요 벽화마을이라는 이름답게 올라가는 길에 벽화가 많아 사진찍기 좋아하시는 분들은 좋아하실거예요​​​ 올라가면 을 뻥 뚫린 뷰로 볼 수 있습니다​​​  저희는 동피랑에 있는 음식점에서 햄버거를 먹었는데뷰가 정말 좋았어요 ​​​ 반대편에 보이는 서피랑도 찍어봤습니다.​​​​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​​​3.  활어시장 (중앙전통시장)  에 활어시장도 빼놓을 수 없죠 ​회를 바로 그자리에서 떠주시고 가격도 좋아요​​​ 저게 3만원어치였는데저희 둘이 먹다가 남겼어요 ​​​​​ 활어시장경상남도 시 중앙동 233 ​​​​​ 에서 유명한게 꿀빵인데 이것도 시장근처에서 많이 팔아요저는 애꿀빵​에서 구입했고중앙전통시장 입구에서 가까워요사장님이 너무 친절하셔서 구입했습니다​​​​​ 애꿀빵경상남도 시 해안로 331-2 ​  ​​사실  여행에서도 맛집찾기는 실패했는데요 쥐치매운탕으로 유명한 현지인 맛집이라해서 갔는데 꾸꾸는 2마리 저는 한마리반 들어있고...맛도...​​​ 대충 해물뚝배기 먹으러 간 곳이 더 나았어요​​​ 추천할 곳이라고는 미스티크 라는 카페요 펜션에서 같이 운영하는 카페인데뷰도 좋고 커피도 맛있었어요 ​​​ 뷰만 좋고 커피맛없으면 꽝인데여긴 맛까지 있어서 좋았습니다 >_<​​​ 미스티크경상남도 시 산양읍 산양일주로 1215-52 이상  필수 로 넣어야 할 관광지플러스 약간의 맛집 후기였습니다! ^-^​  ​​♥ 마이꾸미의 여행 ♥ 가볼만한곳  루지동피랑 벽화마을 활어시장애꿀빵미스티크카페 
2016.8.23.5년 전 오늘 어느덧 8월도 중순이 지나갔고 8월도 이제 얼마 남지 않았어요 엊그제 루시와 함께 여행을 다녀온 것 같은데 그 시간도 벌써 4개월이나 지났네요 시간은 물 흐르듯 지나가는데 그 시간을 잠시 잡아놓고는 싶은데 손에 닿지 않는 그 시간의 흐름이 너무나 빨리빨리 지나가는 듯하여 아쉬움이 자리해요 처음 그 느낌처럼 ...HOYA's Diary 5년 전 오늘마이호야는 의 동피랑 벽화마을에 갔다 처음으로 방문하는 어디를 가야 할지 몰랐지만 일단 떠나기로 했다'그곳에 가면 어디를 가야 할지 알게 되지 않을까?'​대전을 출발할 때만 해도 날씨는 좋았다일기예보를 제외하고는 그 누구도 비가 오겠다 생각하지 않았을 만큼 해가 쨍쨍했다이런 날에는 여행을 가야 한다!!!​그런데 에 점점 가까워질수록 날이 흐려지기 시작했다그리고 에 다다랐을 때 즈음에는 비가 한 방울, 두 방울 떨어지기 시작했다왜 여행만 가면 비가 오는가?!​생각보다 은 그리 멀지 않았다2시간 30분 정도 고속도로를 달리니 에 도착할 수 있었다이제부터 마이호야들은 어디를 가야 할지 찾아야 한다에서는 어디를 가야 할까? 네이버 검색을 하다 보니 은근 갈 곳이 많은 이순신 공원도 있고, 중앙시장도 있고,  케이블카 그리고 동피랑 마을이라는 곳을 발견하게 되었다어디부터 가야 할지 확인해보니 이순신 공원에서 시작하여 중앙시장에서 식사를 하고 그리고 동피랑 마을로 움직이면 딱 좋은 코스인 듯했다  동피랑 마을의 동호동이라는 곳에 위치한 마을로동피랑은 '동쪽 벼랑'이라는 의미를 가지고 있다 한다굽이진 골목을 오르면 강구항이라는 곳을 한눈에 볼 수 있는 그곳은한국의 몽마르트 언덕이라고도 불리고 있다 사실 동피랑 마을은 2007년 철거를 할 예정이었다워낙 낙후되기도 했고 관광객들이 찾을 만한 그런 곳은 아니었다하지만 어느 시민단체에 의해 '동피랑 색칠하기 전국 벽화 공모전'이 열리게 되었고18개의 팀이 참여해 그곳에 벽화를 그리면서 마을이 전국 단위 입소문이 나기 시작했다그리고 이제는 그것의 등장으로 중앙시장의 침체된 경기를 살리게 되었고 을 대표하는, 에 방문하면 꼭 가야 하는 관광명소로 자리 잡혔다데이트를 즐기거나 사진을 찍거나 혹은 근처의 카페나 먹거리도 즐길 수 있는 의 대표 여행지동피랑 벽화마을~   동피랑 벽화마을은 드라마 & 영화 촬영지로 유명하다​정우성, 한지민 그리고 김범의 JTB 월화 미니시리즈 '빠담빠담, 그와 그녀의 심장박동소리'송중기, 문채원의 KBS 수목드라마 ' 세상 어디에도 없는 착한 남자'영화 마파도그리고 EBS에서는 '대한민국 최고의 옥상 전망대, 동피랑 몽마르다 언덕'이라는 제목으로 방영되기도 했다 한다 당시 방문에서는 트렌디한 벽화들을 만날 수 있었다디즈니의 겨울 왕국, 일본 애니메이션 도라에몽, 20세기 폭스의 더 피너츠, 그리고 라바에 이르기까지예쁜 벽화들이 가득했다  당시만 해도 국내 관광산업에 있어 벽화마을은 하나의 인기 아이템이었다전국 어디를 가도 벽화마을을 만날 수 있을 만큼 도시의 곳곳에 우후죽순으로 들어서기 시작했다그리고 몇 년이 지나 많은 벽화마을들은 당시의 인기는 어디에 갔는지사람들의 발길은 점점 줄어들기 시작했고이제는 처음 그렸던 그림이 어떤 그림이었는지 알 수 없을 만큼 지워져 마을의 애물단지가 된 곳도 허다하다   하지만 동피랑은 다르다 한다2년에 한 번 벽화를 새롭게 하고 축제를 열어 사람들의 관심과 이목을 지속해서 끌고 있다 한다처음 방문 후 시간이 지나 다시 방문하면 뭔가 달라진 분위기를 만날 수 있어새로운 곳에 방문한 듯한 기분을 즐길 수 있다 한다한 번의 색칠로 끝나지 않은 그곳은여전히 의 인기 여행지가 아닐까 한다  그곳을 다녀온 지도 벌써 5년이라는 시간이 지났다새로워진 동피랑의 벽화는 어떤 모습을 하고 있을지기회가 된다면 그곳에 한 번 더 가보고 싶다​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.장인어른이 코로나19로 집콕, 심심하다 하시니 경남  잡아 다녀와야 하겠어요.가볼만한곳인 , 섬여행을 할 수 있는 만지도, 맛집 대구횟집입니다.​​​​​ ​경남  연명항에서, 만지도 출렁다리로 가는 유람선을 타는 곳인데, 정말로 가까운 거리죠.특히나 오용환섬장님이랑 함께 하는 투어라면, 멋진 추억사진과 힐링의 시간이 되더라고요.​​​​​ ​연명항에서 만지도까지는 30여분 정도 배를 타고 들어가시면 만날 수 있어요.인근 다른 섬에 비해 비교적 늦게 사람이 입주한 섬이라는데서 유래하여 늦은섬이라고 하지요.만지도는 한자지명이고요, 동서로 길게 누운 출렁다리 섬으로도 잘 알려졌다고 합니다.​​​​​ ​날씨가 너무 좋아 만지도 여행이 너무 즐거웠죠.배에서 내려 1시간 정도 시간을 갖고 둘러보시면 될 것 같아요. 주변 풍경이 너무 멋지죠.섬의 5부 능선을 따라 도는 일주 산책로를 따라 섬을 둘러보는 코스 너무 좋답니다.​​​​​ ​선착장에서 내려 천천히 걸어 마을쪽으로 들어섰지요. 한려해상국립공원 만지도 가슴 설레네요., 만지도 여행은 섬의 수려한 바다와 산을 동시에 즐길수 있는 매력이 있다고 해요. 몽돌해수욕장, 갯바위낚시, 에코체험센터, 연대도~만지도 보도교, 지겟길, 다랭이 꽃밭,수산과학관 → 만지도, 연대도(1박) → 출렁다리 → 해안데크, 지겟길 → 몽돌해수욕장 추천합니다.​​​​​ ​ 섬투어, 그리고 섬여행은 연명항에서 만지도로 출발하는 유람선을 타고서 가면 됩니다.출렁다리 포토존도 좋고, 해안을 따라서 걷는 것도 좋고, 오용환섬장이랑 함께 하면 힐링이죠.​​  ​​ 가볼만한곳인 만지도에서 연명항으로, 그리고 다시 되돌아와 에 오릅니다.너랑나랑에게는 이제 에어비앤비 숙소도, 그리고 선셋투어를 할 수 있는  다양해졌죠.​​​​​ ​ 가볼만한곳인 에 오르기 위해서, 세병관 주변에 주차를 하고 이동합니다.삼도수군통제영, 충렬사, 박경리생가, 서피랑까지, 인근에 가볼만한곳들이 많아 걸어갑니다.​​​​​ ​올라가는 길 경찰이 여러분과 함께 한다고 하니 더욱 안심이 되는 여행이 될 것 같지요.벽화에서 느껴지는 따뜻함이 그대로 전해지네요.​​​​​ ​,  안내도입니다.동피랑 마을을 중심으로 빙 둘러 산책코스도 함께 즐겨보시면 주변 경관도 보실 수 있어요.​​​​​  ​경사진 길을 따라서 오르는 것은 약간 벅차기도 하지만, 다양한 벽화를 만나는 걸 즐거움입니다.여기저기 포토존이라서 발걸음은 느려지지만, 그래도 웃음 가득한 얼굴로 겨울여행을 했어요.​​​​​  ​ 안내도를 따라서, 한데 이걸 무시하고서 발길 닿는대로 가는 게 묘미입니다.여기저기 숨겨진 보물들을 찾은 것처럼, 애정이웃이랑 여행을 하는 그 자체가 행복입니다.​​​​​ ​늘 마음 속에 품고 겨울여행으로 가야지 했던, 색깔있는농부는 너랑나랑 카메라 동선이었죠.그래서 많은 사진들을 남길 수 있었는데, 이제 봄이 오면 과 거제로 다시 여행을 갈 겁니다.​​​​​  ​골목길을 따라 오르면서도 벽화마을의 다양한 풍경에 연신 셔터를 누르고, 인증샷 남깁니다.서로 사진촬영을 해주면서 추억을 남겨주는데, 이 또한 여행의 묘미가 아닌가 말합니다.​​​​​  ​이 바다와 접해 있는 곳이다보니 바다를 배경으로 한 그림도 눈에 들어왔지요.푸른색으로 표시된 바다의 느낌이 시원합니다.​​​​​  ​벽에 그려진 그림들을 보고 있노라면 어떤 것을 알리기 위함인지 고민이 잠시 된답니다.물론 그냥 지나치며 볼 수 있지만 곰곰히 생각하며 보는 즐거움도 남다르지요.​​​​​ ​소소한 골목길, 의 따라 거닐어 한바퀴 돌고서 다시 제자리로 온 것이랍니다.천사의 날개 앞에서 토종농사꾼 인증샷 한 컷, 이제는 마스크 벗고서 여행을 하고 싶네요.​​​​​ ​다양한 벽화들을 구경하는 것, 그리고 연신 걸으면서 셔터를 누르는 것은 여행의 즐거움이죠.하지만 그마저도 배가 불러야 하니, 유람선터미널에 위치한 횟집, 대구횟집에 갑니다.​​​​​  ​ ​유람선터미널에 위치한 맛집, 넓은 주차장에 넉넉하게 주차한 후 대구횟집에 왔어요.바깥으로 어둑한 바다를 바라보면서, 그리고 은은한 야경을 보면서 활어회를 주문해 먹었죠.푸짐하게 한 상 가득 차려지니 함께하신 분들이 너무 좋아하고 즐거워했답니다.​​​​​ ​우리나라 남쪽에 자리한 은 어떤 상차림일지 궁금한데 생각보다 잘 나오네요.과일샐러드와 파프리카 그리고 고구마맛탕, 버섯이  먼저 올라왔네요.​​​​​ ​그리고 생선의 비린맛을 잡아 줄 생강도 얇게 절임으로 올라왔지요. 색이 참 곱죠.아마 비트를 넣어 절이니 저렇게 예쁜 색이 나오는 것 같죠.  음식마다 정성이 가득하네요.​​​​​ ​해파리냉채의 맛깔스러운 모습이 입 맛을 사로 잡네요. 눈이 즐겁더라고요.일단 회는 더운날보다는 추운날 즉 겨울에 먹어야 별미임을 다시금 느끼게 해 주더라고요.​​​​​ ​생선껍질에 다양한 야채를 넣어 초고추장과 함께 쌈을 싸 먹어도 아주 맛있답니다.더불어 다양한 반찬들이 올라오는데 다 소개는 해 드리지 못하네요. 푸짐한 횟집임에 틀림없죠.​​​​​ ​이걸 굳이 말로 해서 자랑을 할 필요가 있나, 맛집인 대구횟집은 예약제로 한답니다.유람선터미널에 있으니 미리 예약하고 가면, 넘 싱싱한 활어회를 먹을 수 있어 좋답니다.로 만지도, 을 다녀온 후에 먹방이라서, 남기지 않고 먹었거든요.  ,  만지도 대구횟집오늘 4박5일 일정으로 제주도 여행, 동서와 처제가 먼저 도착을 하고 너랑나랑은 뒤따릅니다.렌터카로 공항에 마중을 나온다 하니, 식자재마트 들러 필요한 것 구입하고 점심을 먹을래요.식후경, 일정이 괜찮으면 해안 드라이브 하면서 아쿠아플라넷 보고 숙소로 이동을 하렵니다.​​​​​ 만지도경상남도 시 산양읍 저림리연대도경상남도 시 산양읍대구횟집경상남도 시 도남로 269-38 유람선터미널동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  요트투어 아라마린서비스, 사월의모비딕 선셋투어안녕하세요, 너랑나랑입니다. 작년 결혼30주년 기념여행, 어머니 아들이 동행을 해 요트투어로 선셋투...blog.naver.com  감성숙소 추천, 화가_두번째 에어비앤비안녕하세요, 너랑나랑입니다. 지난 번 아들의 휴가 일정에 맞춘  여행, 첫날 숙소는 바로 에어비앤비로...blog.naver.com ​ 
​경남  하루 코스 여행지를 소개합니다.​#여행​  ​미래사 산책  ​규모가 아담아지만 조용하고 편안한 분위기에절로 힐링되는 곳이었습니다.​  ​비오는 날이라 #미래사 를 찾은 사람은 저희 뿐이었고,대웅전 안에서 비오는 바깥 풍경을 바라보니 마음이 편안해졌습니다.​ 미래사경상남도 시 산양읍 미륵산길 192  미래사 편백나무숲길 걷기  ​비오는 날, 더욱 녹음 짙은 편백나무 숲길을 걸었습니다.편백나무 숲 내음을 온 몸으로 한껏 들이키며 숲길을 걷습니다.​  ​#미래사편백나무숲길 을 걸으면 얼마 안가 미륵불의 인자한 모습을 보게 됩니다.미륵불 전망대에서 바라보는 한려수도 풍경도 아름답다고 하는데비가 많이 와서 짙게 낀 안개로 저는 아쉽게도 볼 수 없었어요.​ 미래사입구경상남도 시 산양읍 영운리  동피랑 벽화마을 ​'동쪽 벼랑'이라는 뜻을 지닌 동피랑을 다녀온 적이 있다면 다들 가보신 적이 있겠죠?​  ​골목길을 따라 걸으며알록달록 벽화도 구경하고, 사진도 찍고골목을 누비는 즐거움이 있는 곳입니다.​  ​# 의 벽화는 2년에 한 번씩 공모전을 통해새로 그려진다고 해요.​  ​JTBC 드라마 빠담빠담드라마 촬영도 했던 곳도 있구요.​  ​동피랑 도착!​​ ​의 풍경을 한 눈에 내려다 볼 수 있습니다.​  ​과연 한국의 나폴리라 할 만한 아름다운 풍경이네요.​  ​골목골목 둘러볼 게 많았어요.아기자기 따뜻한 느낌의 골목 (-:​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  ​이순신 공원 ​바다, 숲 모두를 즐길 수 있는 곳 #이순신공원여행 시, 꼭 들르면 좋을 곳으로 강력 추천합니다.​  ​한려수도가 시원하게 한 눈에 감상할 수 있어요.​  ​바다를 따라 데크가 잘 되어 있어 바다길 산책도 하고,숲길 산책로도 잘 되어 있어 숲길 산책도 굿!을 여유롭고 차분하게 즐길 수 있는 곳입니다.​ 이순신공원경상남도 시 정량동 688-1  ​ 
​안녕하세요~오늘 소개해드릴 곳은  필수 여행 코스동피랑 벽화마을입니다!​ ​​동피랑에 관하여  동피랑은 '동쪽 벼랑'이라는 뜻은 가지고 있어요!구비진 골목을 올라가다보면 꼭대기에있는동포루가 있는데 2007년 시에서 이를 복원하고 그 주변 마을을 철거 후 공원을 조성하려고 하니 '21'이라는 시민단체에서[동피랑 색칠하기-전국벽화공모전]을 열어 전국 미술학도들이 모여 그림을 그리기 시작해이 동피랑 벽화마을이 탄생하게 되었고 이후 인기를 끌게되어 철거 계획이 중단되어이렇게 멋진 관광지가 되었답니다.​   이렇게 알고 보니 더 멋지지 않나요?많은 사람들이 모여 철거 예정이였던 곳을 이렇게나 유명한 관광 명소로 바꾸어 놓다니😭​  ​들어가는 입구쪽인데요 이렇게 벽회에 마을 지도를 그리고 찰흙으로 빚은 얼굴 모양으로 꾸며진 벽을 볼 수 있어요!​​ 주민들도 함께 참여한 작품이라고 하네요🤭​ ​입구쪽에 자세한 정보들이 나와있는지도도 있으니 참고해서 구경하시면좀 더 구석구석 잘 구경할 수 있을거같아요​​  ​올라가는 내내 알록달록한 벽화들이 끈임없이 있어요. 어떻게 저렇게 큰 벽에 빈틈 없이 그림을 그렸는지 감탄하면서 올라가게 되더라구요🤩​​ ​동피랑에서 내려다보는 아래의 풍경을 그려놓은거 같은 벽화도 있었고!​ ​이렇게 좁은 골목 사이로 귀엽고 독특한 그림들도 있어요! 이렇게 한눈이 팔려 올라가다보면...​  ​어느새 높이도 올라와 아래의 바다와 마을을 훤히 내려다 볼 수있어요. 괜히 뿌듯해하면서 올라갔네용🤣​​ 카페 헬로우포토 ​중간중간 카페나 음식들을 파는 카페도 있었는데이 카페에는 '빼떼기죽'이라는 음식을 팔더라구요.빼떼기는 말린 고구마를 부르는 말이라고 해요!고구마를 좋아해서 한번 맛보고 싶었지만 밥을 먹고온거라 패스~​​​ Previous imageNext image ​올라오는 동안 몇군데에 셀프 사진관들도 볼 수 있어요 데이트하시는 분들은사진 한장씩 남겨 가기 좋을거같아요😍​​ 카페 몽마르다​이 카페가 동피랑에서 꽤나 유명한 카페인가봐요!몽마르다 언덕이라고도 부르더라구요안쪽으로 들어가면 아기자기한 상점들도 있고 잠깐 들려서 쉴겸 구경 하기 좋았어용👻​​ 몽마르다 카페 테라스​카페 야외에 이렇게 테라스가 있어요! 내가 올라온 골목들과 아래의 풍경은 한번에 담을 수 있는 공간이라서 이 카페가 유명해진듯👍🏻​  ​벽화마을을  끝까지 올라오면 이제 동포루와 함께 바다뷰를 감상할 수 있답니다👀​​ 동포루​너무 멋지지 않나요?? 사진으로는 웅장함이 전해지지 않아서 넘 속상해요..ㅠ_ㅠ실제로 보면 지붕이 파란 하늘에 날개를 펼친것처럼 너무 크고 웅장해서 감탄스러워요🤭​ 동포루 전망대에서 본 풍경​전망대레서   바다뷰도 함께 볼 수 있답니다~!​따뜻한 햇살 아래서 가만히 보고만 있어도 괜시리 기분이 좋아지고 마음이 충전되는 그런 낮간지러운 기분 다들 아시나용??😚​ 전망대 망원경예쁜 이 전망을 더 자세히 볼 수 있도록망원경도 설치되어 있어요.​다들 에 가신다면 꼭 방문해서  망원경 속 풍경도확인해보세욤🖤​  동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 #사진맛집 #전망대 #망원경 #바다뷰 #동피랑 # #여행 #여행 #가족여행 # #벽화마을 #벽화 #데이트 #데이트코스 #관광지 #가볼만한곳  
 , 충무김밥맛집 원조3대할매김밥사진찍기 좋은 동피랑 벽화마을​맨날 등산여행만 다니다가..여행은 종종 다니기는했지만 등산이 아닌 여행목적으로는 정말 처음으로 가는 우리둘의 국내여행이었다. ​은 한번도 안가봤는데 오빠 시골이라 잘아는곳! 그래서 코스와 관광지는 모두 맡기고 따라갔다.현지/동네사람의 코스가 스며들어있는 알찬 여행, 전날 퇴근하자마자 달려서 아침부터알차게 꽉채워서 시작한 나의 첫 여행이었다 💕​​ ​​요즘 미세먼지가 나빳어서 걱정했는데 딱! 이때는 날씨도 좋고 미세먼지도없고.게다가 날씨도 확실히 서울쪽보다는 덜추워서(물론..점점 오돌떨면서 다녔지만)확실히 아래지방은 놀러다니기 좋은거같다. 아침에 잠깐 근처 동네 바다 살짝보고 충무김밥집으로!​​ ​​관광지 중심에 주르르륵 충무김밥집이 정말 많이 있는데 대부분 비슷할듯?충무김밥은 간식으로 먹는거라고 가볍게 1인분씩만 먹자구..어릴때 가봤다는 충무김밥집으루-여러 가게들중에 어디갈까 하다가 어릴때 분인 어무니랑 가보았다는 3대할매김밥으로갔다.​​  ​​1인분에 6,000원인데 성인남자에겐 부족한양일수 있지만 아침으로 가볍게먹기좋았다.먹고나니까 생각보다 배부른느낌도 조금났고 깔끔하고 건강식느낌이라서 좋았던!계산은 선물이라고 하셔서 주문할때 바로 계산했다.​​ ​​김밥이 나오기전에 나오는 뜨끈 구수한 시래기된장국!자극적인 맛이아닌 집에서한 건강한 시래기된장국의 맛이었다.​​  ​​바로 나온 충무김밥, 간이안되어있는 김에 밥이 저렇게 말아져있고 석박지/갑오징어&오뎅무침으로​​ ​​사진상으로는 뭔가 더 작아보이지만 김밥사이즈는 생각보다 작은사이즈는 아니어서한입에 넣었는데 꽤 커서 꾹꾹 쑤셔넣듯이 넣으면서 먹었던....반찬들도 자극적이지않고적당한 간의 맛이라서 부담없이 먹기좋았다! 그래서 어릴때 오빠가 간식으로 먹었다고 하는건가​​ ​​옴뇸뇸뇸 순삭-🙌​호불호 안나뉘는 무난한 충무김밥의 맛이었다. 아침이나 가볍게 점심챙길때 먹으면 좋을거같다!양많으신분들이라면 1인에 2인분씩 시켜서 먹어도 좋을거같고 굳이 식사가 아니라도여행왔으니까 충무김밥을 먹어보고싶을때 하나시켜서 먹어도 부담없이 경험할 수 있을거같은 충무김밥맛집-​ 3대할매김밥경상남도 시 해안로 327 ​​가볍게 아점을 먹었으니 본격적인 관광의 시작, 이 시골인..오빠는 지겹게 많이 가봤을필수 관광코스 동피랑 벽화마을을 가볍게 걸어보았당. 바다도 살짝 구경하고!고양이가 굉장히 많았던 &거제​​  ​관광지 중심지에 동피랑 마을이 있기때문에 이렇게 사람들이 다니는 수산물시장같은 곳도 있었다.가볍게 살짝 구경했는데 정말 신선한 수산물들이 많았던..확실히 가리비/굴같은 어패류가 많았다.남해는 역시 신선하고 토실한 해산물들이 많구​​  ​​언덕길위에 있는 동피랑마을, 언덕자체가 엄청 심한건 아니라 천천히 걸으며 보기좋다!평일 낮이지만 그래도 어른들이나 학생들이 좀 있었다. 주말에는 사람이 많을거같은..벽화는 바래기도하고 하면서 시기따라 조금씩 변하는거같았다.​​ ​​동피랑마을, 끝의 시작이쪽부터 보다가 올라가고 슬슬 다니다보면 자연스럽게 전체적으로한바퀴를 돌고 내려오는거같았다. 그래서 딱히 지도도안보고 발길가는데로 걷기걷기​​ ​​동양의 나폴리라는 , 그래서 그런지 동피랑마을에도 저렇게 어..억지같이 나폴리랑 거리도 적혀있고가게 몇몇들은 보면 나폴리 땡땡땡이런식으로도 되어있었다 😂​나폴리는 아직 안가봐서 모르겠지만 나중에 나폴리가서 뭐 같네 하는거 아니냐고 그랬던.나중에는 동양의 나폴리말고 진짜 나폴리도 가보는걸루​​  ​​빠담빠담 드라마촬영지, 이 드라마는 안봐서 모르지만 예전에 친구가 본다했던거 기억나는데여기에서 찍었다부다. 다른장소에 비해서 딱히 뷰포인트는 아닌거같고..오히려 반대로 보이는의 트인뷰가 이뻣지만 기념사진 찍으래서 찰칵-​​ ​​반대뷰가 이렇게 보여서 정말 눈이 트이는느낌!날도 좋고 겨울이지만 아직 더 따뜻해서 가을 스러운 느낌이 강했던지라 넘넘 이뻣다.​​ ​​위로 올라가다보면 이렇게 전망대도 나와있었고 전체적인  동네의 뷰를 볼 수 있었다.사진 잘못찍고 뚝딱..거리는 나를 모델로 열심히 세워서 기념사진 찍어주는..고마웡...🙏​​ ​​여행왔으니까 기념 셀카도 남겨놓구-마스크+선글라스 얼굴 안나온건 올려도 된다니까 괜찮겠지?!이제 나이묵으니까 어플셀카도 안찍고 기본캠이 짱인듯....아이폰 기본카메라가 짱이여..​​ ​​안쪽에는 이렇게 골목길도 있었다. 이런곳은 가게들도 하나씩있고 카페도 쏘옥 숨어있었어서구경하는 재미도 있을거같다. 이쁜카페들이 깨알같이 숨어있는거같으니까 취향따라 골라가면좋을듯나도 미리 찾아봤던 카페를 갔는데 진짜 너무너무 만족했던...그건 사진이 많아 따로 포스팅​​  ​​뭔가 은근 외국스럽쟈나, 진짜 동양의 나폴리쟈나!!! 평소엔 사진을 많이 안찍는 우리지만 이번 &거제여행땐 그래도 많이까진 아니지만 구간마다 찍긴했다.하트하트 손으로 그리며 남들 다해보는 사진도 찍어보굿 그래도 만족스러운 사진이야 💖​​ ​​벽화는 곳곳에 이렇게 있다. 옛날이랑 달라지거나 바랜 벽화들도 많다고 하는걸봐서는시간이따라 지워지고 하면 바꾸어서 덮어 그리기도하고 그러는듯하다.​​ ​​사진찍고 찍히는거 좋아하시는 분들이라면 오랜시간 즐기면서 놀 수 있을거같다.나는 뚝딱이라서.................모델이 좋지않아서 사진을 잘 못찍는다 흑흑........어색어색​​ ​​날개사진찍는곳, 여기도 예전엔 다른 그림이 있었다는데 지금은 이렇게 날개 모형과 날개!다양한 나이대 사람들이 다 좋아할 그런 관광지였다. 어른들도 소소하게 구경하면서걷는거 좋아하시는거같았던 그런 평화롭고 뷰도 좋은 동피랑마을 😆​​ 동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18 ​ 
어느덧 2박3일 남해? 동해 여행의 마지막날루셀로 펜션에서 10시쯤 체크아웃하고 바람의 언덕으로  여행 내내 날씨가 너무 좋았다바람의 언덕이랑 매미성 고민하다 바람의 언덕을 갔다  어제는 근포땅꿀에도 사람이 없었는데 이날은 어린이날이라일찍부터 관광지에 사람이 많았다  바람의 언덕 그냥 작은 언덕이겠거니 했는데꽤 높았다 뭔가 짧은 원피스 입고 갔는데 살짝 불편한 정도?ㅋㅋㅋ위에 올라가니 탁트이고 정말 푸르르고 청량한 거제의 바다가한눈에 들어와서 정말 속이 뻥뚫리는 기분이었다  친구가 해산물을 안좋아해서 회종류는 꿈도 못꾸고대안책인 배말칼국수를 먹어러왔다!배말칼국수 김밥은 지점이 거제에만 5개 정도 된다배말칼국수, 꼬막비빔국수, 배말톳김밥 주문  주차해두고 테이블링 걸어둔 뒤 20분은 넘게 대기한 것 같다생각보다 평범한 맛이라 긴 웨이팅까지 할 필요는 없을 것 같다  칼국수가 제일 맛있었고 일반 칼국수보다 감칠맛이 있었다김밥은 약간 건강한 맛 일반 김밥보다는 슴슴했다  비빔국수도 맛은 괜찮았다  점심 먹은 뒤 으로 넘어가 동피랑 벽화마을 입구친구가 추천했던 여행지  벽화마을은 죄다 오르막에 있는데 동피랑 벽화마을도 그랬다계단을 오르고 언덕을 올랐는데 가고 싶었던포지티브즈  카페가 보였다!ㅋㅋㅋ입구 찾기 어렵다고 들었는데 여기가 알고보니 후문인듯했다  약간 숲으로 들어가는 느낌의 나무 계단을 내려가보니정말 숲속의 티파티 느낌의 포지티브즈 이 보였다!듣던대로 아름답더라  사람들은 어떻게 알고 왔는지 이미 내부 좌석은 거의 만석정원이 정말 예쁜데 이상한 나라의 엘리스 티파티 현장이 떠오르는 곳이었다ㅎㅎ   디저트도 몇 종류 있고 얼그레이초코 6.5포지티브즈  시그니처 커피라는 감고커피 6.5그리고 포페너 주문했던 것 같다 디저트는 바닐라아이스크림이 올라간 애플 크럼블 6.5 주문  날씨 좋으면 바깥에 자리 잡는 걸 추천!날파리가 좀 있을 수는 있는데 아늑한 정원 느낌이라 좋다  우리는 저 긴테이블에 앉았다햇빛때문에 약간 눈부시긴 했지만 그늘 쪽으로 모여 앉았다 ㅋㅋㅋ  햇살과 푸른 나뭇잎 조합은 완벽한 여름 공식이랄까친구가 곧 생일이라 곰돌이초와 라이터까지 추가금액 내고 구매했다..ㅋㅋㅋ  감고커피는 진짜 크림브뤼레 느낌으로 톡톡 깨먹으면 되는데아래 커피는 매우 진해서 좀 쓰게 느껴졌다커피를 즐겨마시진 않아서 ㅋㅋㅋ  얼그레이초코는 달지도 않고 너무 애매한 맛..ㅋㅋㅋ  애플 크럼블은 맛이 괜찮았다!아이스크림이랑 애플크럼블은 맛없는게 이상한 조합 ㅋㅋ  다음 일정을 위해 다시 부지런히 움직였다동피랑 벽화마을 맨 위까지 그래도 올라갔다부산 감천마을이랑 동해에 있는 벽화마을, 인천 송월동 동화마을에서도 벽화를 많이봐서이제 큰 감흥이 없다  벽화마을은 다들 비슷하게 느껴진달까어린이날이라 붙어있던 저 종이는 너무 귀여웠다!  원래는 김해공항 가기전에 돼지국밥도 먹고 가려고 했는데렌트카 반납시간이 촉박하여  오미사꿀빵만 사서 공항으로 향했다  하면 꿀빵이고 오미사꿀빵이 원조라고 하여 굳이 본점으로 찾아갔다동피랑 근처 지점은 이미 매진으로 문을 닫았지만차로 15분정도 가면 있는 본점은 오후 4시쯤에도 수량이 넉넉히 있었다가보기 전에 전화로 확인해보고 가는 걸 추천한다!  한국지리 시간에  배우면서 꿀빵을 말해주셨던게 아직도 기억에 난다내가 좋아했던 한국지리 시간 ㅎㅎ꿀빵은 기념품 선물 겸 모둠 10개 한박스 샀다  밭, 단호박, 고구마 3가지 맛인데 궁금해서차에서 하나 먹어봤다저 꿀같은게 엄청 끈적거린다 꿀이 아니라 조청이 아닌가 싶을 정도!약간 목맥히는 고구마 맛탕 느낌도 난다한번 먹어본걸로 충분했던  꿀빵 ㅋㅋ 렌트카 반남하고 김해공항 출국장 엔젤리너스에서 값비싼 아이스크림을 먹었다 ㅋㅋ김해공항 내부에는 정말 먹을만한 곳이 별로 없다엔젤리너스가 그나마 기다리면서 앉아있기 좋아서 갔다 ​#김해공항엔젤리너스 #통행 #통행여행2박3일코스 #여행1박2일코스 #거제1박2일코스 #거제 #거제도숙소 #거제도루셀로 #포지티브즈 #카페 #맛집 #동피랑카페 # #가볼만한곳 #거제가볼만한곳 #거제바람의언덕 #배말칼국수김밥거제면점 #거제맛집 #오미사꿀빵본점 배말칼국수김밥 거제면점경상남도 거제시 거제면 거제남서로 3404 1층동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18포지티브즈경상남도 시 중앙시장4길 6-33 포지티브즈바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47 오미사꿀빵경상남도 시 도남로 110 ​처음가본 과 거제는 많은 국내여행지 중에서도특히 좋았다. 가족, 친구, 연인 누구랑 가도 좋은 곳!​특히 근포땅굴 가는 길에 조용한 어부마을 같은 느낌과 탁트인 바람의 언덕의 잔상이 오래도록 남았던 여행이다퇴사 후 확실히 리프레쉬가 되었던 5월의 퇴사 여행 끝!  ​ 
📌 동피랑 벽화마을경남 시 동피랑 1길 6-18​의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을"동쪽 벼랑"이라는 뜻동피랑 벽화마을경상남도 시 동피랑1길 6-18  지난 5월 21일 여행 시갔던 동피랑 벽화마을!​거제도 또는  여행 시필수 코스라고 할 수 있는 동피랑 벽화마을이다.​꼭 가고 싶었던 곳이었기 때문에에 도착하자마자배를 채운 후바로 동피랑 벽화마을로 향했다.  벽화마을은 사실​부산 감천마을수원 행궁동인천 차이나타운​여기저기 가봤지만​언제 가도 설레고 재미지는 것 같다.사진을많이 남길 수 있기 때문일까?😀  벽화마을 지도가 있었으나전혀 도움이 되지 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 하다 보니 지도는 전혀 신경 쓰지 않게 됨그냥 발길 닿는 대로 다니며 사진을 남긴 것 같다. 시작점이었던 곳!옆에 날개 벽화가 있음!포토존이다!!사진 필수로 남겨야 함!   동피랑입니동~귀여운 캐릭터 옆에서사진 한 컷! 희희신나기 시작했지요!  아직은 코로나 영향이 있는 것인지주말이었음에도사람이 많지 않아서사진 찍기에 편했다!😆 JTBC 드라마  빠담빠담에나온 촬영 장소도 있었다는!빠담빠담을 보지 않아서에서 촬영했는지는 몰랐었는데이번에 가서 알게 됐던! 그냥 벽화 그림 보면서걷기만 해도 좋았었던 기억👍  이쁘고 귀여운 벽화를 보며사진도 찍고 올라가다 보면여러 카페가 나온다.내가 마음에 드는전망 좋은 카페를 선택하여즐길 수 있다!  나는 보기 씨가예전에 친구들과 가봤던카페를 선택했다.보기 씨가"오! 나 여기 카페 왔었어!"라고 하길래"그럼 나도 여기 갈래!"하고 선택한 곳!  사실 동피랑 벽화마을에 있는그 어느 카페던다 전망은 좋을 것!나는 그저 보기 씨가 갔던 곳이기에!보기 씨가 즐겼던 카페를나도 즐겨보고 싶어 택했다.  그저 보기 씨가 갔던 곳이기에선택한 곳이었지만너무 좋았던 곳!이 한눈에 잘 들어왔고시원한 바닷바람을 맞으며을 바라볼 수 있어너무 만족스러웠다.  보기 씨가 친구들과사진을 찍었던 곳에서나도 사진을 찍었다.희희  카페에서음료 마시며 좀 쉬다가다시 벽화 보며 내려옴!  거의 한 달이 다 되어가는 여행 ㅠㅠ이렇게 포스팅하면서보니까 다시 돌아가고 싶어진다.🥲 동피랑 벽화마을을 걷다 보니인생 네 컷이 있길래찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이때 한창함께 찍은인생 네 컷 사진모으는 거에맛 들였었던 보기 씨  덕분에 냉장고 문에인생 네 컷으로 한가득!ㅋㅋㅋㅋ​암튼이쁘게 사진도 남기고 시내도 한눈에 담고시원한 바닷바람도 쐬고보기 씨의 추억을 함께 뒤돌아봤던 동피랑!​또 하나의 추억으로 남게 되었다.그 언젠가또 만날 수 있으면 꼭 만나자 동피랑!   동피랑에 갈 시주차할 만한 곳 추천 태평 공영 주차장경남 시 태평동 529-4태평 공영 주차장경상남도 시 태평동 529-4 보기 씨와 나는미리 알아보고 간 곳은 아니었고근처 시장 둘러볼 겸 주차 한 곳이었는데지도로 보니 동피랑 벽화마을과그리 멀지 않아이곳에 주차하고 벽화마을까지 다녀왔다!개이득  분명 주차장 사진도 찍고 했는데왜 다 안 보이지 ㅠㅠ 언제 지웠는가.. 거리 완전 매우 가까움!횡단보도를 건너라고 되어 있는 네이버 지도ㅋㅋㅋㅋ허나 그냥 차가 안 오면바로 건너도 됩니다 ㅋㅋㅋ​주차장에서 건너서지도 보며 동피랑 벽화마을 쪽으로 가면진짜 5분도 안 걸리는 듯하다.​사실 주차 자리는 그렇게 많지 않다.ㅠㅠ주차 공간이 정말 협소하여빈자리가 거의 없는데보기 씨와 나는 운이 좋게나오는 차가 있어 바로 주차를 할 수 있었다.(제대로 기억은 안 나지만 대략 15대? 정도 주차할 수 있는 정도 ㅠㅠ)​주차요금도 굉장히 저렴했던 것으로 기억!우리는 약 두 시간 정도 주차했는데약 1,000원 정도? 결제했던 기억이 있다.금액이확실하진 않은데 아무튼 정말 금액이 적어서ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 놀람 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 혹시나동피랑 벽화마을 근처주차 장소를 찾으시는 분들이 있을까 하여적어본다!...주차 공간은 협소하지만동피랑 벽화마을과 가까운 태평 공영 주차장!​이렇게 주차장소개까지 끝내고오늘의 포스팅을 마쳐봅니다​총총총 
나의 욥욥이랑 처음 떠나는 통.영.여.행 💝 ​통용 여행 필수 코스 단연 동피랑 마을 한번 들려조야지 낄낄 쯔날역시 너모 오랜만👍🏻 ​​동피랑이 벽화마을 자체기 때문에 올라가는 입구가 여러개 에요 ~~또한 내려올때도 여러곳으로 내려오실수 있는데혹여나 주차하신 차와 멀어질수 있으니 ​되도록이면 올라가신곳 그대로 내려오셔요 ​​골목골목에 게스트하우스도 많이 보이고 특히 카페도 옴청나 ​​쯔난 흔히들 많이 올라가시는 연이 보이는 벽화 쪽으로 올라갔어요 ~​​👀주차는  중앙시장 옆 공영주차장을 이용했고 ​동피랑마을 까지 걷는덴 그리 멀게 느껴지진 않았어요  포징이 하나 밖에 없다고 맨날 놀리는 욥 머선일인지 죄다 팔짱낀 사진밖에 옶네 ...😂​동피랑 마을 동선은 바닥에 그려놓은 노란 화살표따라 이동하시면 되요 ! ​ 길따라 꼭때기 까지 올라오시면 ​바람이 반겨주는 동포루가 똭 ​지금 연까지 날리고 있어서 아이들과 함께 가볍게 오르기도 좋아요 ~! ​​이날 엄청 더워서 헥헥 거리며 걸었네요 ㅠ 한주 지나고 났더니 벌써 가을 가을~바람결이 달라졌다묜서  동피랑마을에선 조용조용 ~~피해주지말쟈구요 😊   쀼가 아주 죽여준다묜서 !̆̈ 날씨도 좋아서 끝까지 보용  온통 내사진만 ㅎㅎㅎ여행 필수코스죱 헹  손끝 졈 보세여 ....잘생긴 정비사 콘셉 ...ㄷ ㄷ ㄷ   포즈는 자신감    골목골목 진짜예뿌 .. 날씨가 좋다보니사진도 다 예뿌고 요기 파란배경 사진진짜 잘나와용 𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅​​욥욥 찍어주는데 우리뒤로 줄서고 계소서너무 당황​​ 포즈는 자신감 2.. 포즈는 자신감 3...​(다뿌사져 가는 의자니까 조심하셔요 )​삼각대 세워둘곳이 만만치 않아서 둘사진은 하나도 없지만 그래도 너무 즐거웠던 여행 퉁영여행지도 거의 다 붙어있기 때문에 이동경로로 봤을때 하루코스 정하기도 쉬우실거같아요 ~! ​​여행은 거제도랑 묶어가기 국롤!̆̈ 아시쥬 침략 뾰로롱  
