​푸르른 바다와 함께 볼거리가 제법 많은 은 언제나 가기 좋은 곳이기도 합니다. 늘 경주에 갔다가 에 들러 구경을 하곤 하는데 예전에 한번 가봤던 일본인 가옥거리를 다시 한번 찾아가봤습니다.  일본인 가옥거리경상북도 시 남구 읍 리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  일본인 가옥거리를 찾아가기 위해 쪽으로 들어오자마자 푸른 바다가 보이면서 제법  기분도 나고 드라이브코스로도 좋은 듯 해보였습니다. 주차장도 바로 앞이고  시장이 근처에 있어 위치상 너무 좋은곳에 있습니다. 예전에는 근대 문화 역사거리라고 되어 있었는데 지금은  일본인 가옥거리라고 표지판이 되어 있어 달라진것을 알 수 있었습니다. 들어오자마자 보이는 이 계단은 동백꽃필무렵 포스트의 촬영지로도 알려지면서 포토존이 되는 계단이기도 합니다. ​는 일제강점기에 일본인들이 구룡을 중심으로 자리를 잡아 살면서 아직까지 그때의 가옥 형태나 물건들이 남아 있고 재정비를 하면서 이름도 바뀌어 현재 의 관광명소로 자리를 잡고 있습니다.  계단위로 올라오면 다양한 조형물과 더불어  공원이 나옵니다. 충혼탑과 함께 거닐기 좋은 곳이였지만 이 곳은 일제강점기 시절에 일본인들이 직접 만든 공원이라고 하니 왠지 기분이 좋지만은 않았네요. 한바퀴 돌고 내려갈려고 할쯤에 지붕에 보이는 고양이들 옹기종기 모여 있는 모습이 귀엽기도 하고 그 시절 일본 가옥을 그대로 남겨두어서 그런지 생김새도 독특합니다. 가장 눈에 띄었던건 바로 일제 강점기 시절에 있었던 일본인 집을 개조해서 만든  근대역사관입니다. 그 시절의 소품들과 함께 일본인 가옥 형태를 그대로 남겨놔 들어가서 볼 수 있는 곳이기도 한 역사 박물관이라 할 수 있습니다. 들어가보면 1~2층 구조로 되어 있어서 안쪽에 제법 볼거리도 많고 신기하기도 했습니다. 정말 일본 을 하는듯한 느낌도 들고 다다미 거실, 부엌과 화장실, 그 당시 일본 부유층의 생활을 고스란히 보여주는듯 해 보였습니다. 안쪽에는 아직 그 시절의 집 구조를 갖춘 형태의 집들이 많아 시간을 하는 기분이 들기도 했습니다. 일부 집에서는 아직 주거를 하고 있어 조용히 관람하는것이 필수이기도 합니다.  곳곳에는 조용하고 그 시절의 느낌을 잘 갖춘곳이 있지만 입구쪽에는 식당들과 상점이 즐비해있어 가옥거리 분위기가 잘 나지 않는 관광단지 느낌이라 아쉽기도 했습니다. 하지만 곳곳에 이런 느낌을 아직 잘 살려놓고 있어 둘러보기엔 좋은 곳 입니다. 이런 우체통마저 그 시절이 어땠을지 보여주기도 하네요. 다양한 상점들이 많은데 핸드메이드 소품이나, 교복체험, 그리고 한국의 6~70년대 간식거리도 다양하게 팔고 있어 시간 자 느낌을 만들어주기도 합니다. 작은 샵들이 많아 구경하면서 거닐어 보세요. 그리고 입구에서 왼쪽으로 쭉 들어가면 나오는 까멜리아 입니다. 이곳은 동백꽃필무렵의 동백이 가게이기도 했죠. 워낙 핫한 곳이라 이 앞에 사람들이 바글바글해서 쉽게 찾으실 수 있습니다. ​ 일본인 가옥거리는 드라마 촬영을 워낙 많이 한 곳이라 지나가면서 눈에 익은곳이 제법 많았네요. 이 곳 앞에서 인증사진은 필수 입니다. 드라마에서 본것보다 더 이쁜 모습이라 신기햇네요. 그리고 마지막으로 아까 말씀드린 이 계단에서 인증샷도 필수입니다. 실제로 많은 커플들이 이렇게 사진을 찍고 있어서 저희도 기념사진을 찍고 왔답니다. 용식이와 동백이처럼 찍어보세요. 나가는길에 그 시절의 우물도 보고 신기한것이 제법 많았습니다. 예전에 왔을때는 그냥 슥 스쳐 지나가기만 했는데 이렇게 차근히 돌아보면서 감상하니 색다르기도 했네요.​ 일제강점기 시절부터 의 50~90년대를 지나 현재까지의 구룡의 모습도 볼 수 있어 색다른곳이라 을 가시면  일본인 가옥거리로 다녀와보세요. ​ 
​​​지난 봄 경주에서 4박을 하면서 당일치기로 다녀오기로 했습니다.​우리가 묵었던 경주숙소에서한시간정도 거리바로 이었고우리의 첫 목적지는 의 핫플스페이스워크 환호공원이었습니다.​​ ​​환호공원과 미술관까지 둘러보고영일대에서의 차크닉을 즐기고는호미곶으로 향했고기대하지 않았던 유채밭의 황홀함을보고 다시 경주로 향하는길친구는 에서 빠지면 안되는드라마 동백꽃필무렵 촬영지였던 일본인가옥거리를 안내해 주었습니다.​​ ​​​사실 저는 동백꽃 필무렵 드라마를 보질 못했습니다.개인적으로 무서운 영화나 드라마를잘 못보거든요.처음에 할때 사망사고와 추리물인가?싶어서 보질 않았는데많은분들이 정말 많이 본 드라마중하나라고 하네요.​특히나 이곳 카메리아힐 동백이가 했던 카페는 명소이기도 하네요.​​​ ​​그러고 보면 으로드라마 촬영지만을 돌아보아도좋겠다 싶더라구요.​​ ​​ 호미곶을 둘러보고찾기 좋은 코스로  일본인 가옥거리는일제강점기때 동해바다인   주변을비롯하여 동해권역의 어업을 관할하는 일본인들이 많이 늘어나면서형성된 곳이라고 합니다.​​ ​  일본인 가옥거리드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지,미우새에서 나온 짬뽕집도 있었습니다.​​ ​  일본인가옥거리근대역사관이 자리하고 있어일본가옥을 직접 둘러볼 수 있었습니다.​✔입장료 무료.✔매주 월요일 휴관✔관람시간 오전 10시~오후 5시30분✔무료해설사 ​​ ​이곳은 일본인 하스모토 젠기치의살림집이었다고 합니다.​선어 운반업을 하면서 큰 돈을 벌었고 일본에서 직접 건축자재를공수해와서 만든 건물이라고 합니다.​​​ ​​1920년에 지어  약 100년된가옥이랍니다.해방후 개인주택으로 사용하였고이 후 시가 매입해수리하여  근대역사관으로 사용하고 있는것이라고 합니다.​​​​ ​실내화로 갈아신은 뒤 살림집을 살펴봅니다. 당시의 생활상을 보여주고 있었습니다.​​ ​2층 안방을 먼저 살펴봅니다.겨울철 고다츠를 놓고 가족들이모이는 공간이기도 하고조상을 모시는 부츠단이 이색적입니다.​​ ​​그 시절 사용하였던 어망을 비롯해어구들이 전시되어있었고한 켠엔 부엌의 모습이 그대로재연되어 있었습니다.​원래는 집무실로 사용했던 공간이었지만부엌으로 복원되었다고 합니다.​​​ ​화장실의 모습도 볼 수 있었는데요소변과 대변기가 나뉘어져 있네요.​​ ​​삐걱대는 계단을 따라 2층으로 올라가 봅니다.​하시모토 딸들의 방이라고 쓰여 있었고당시 생활모습과 유물들을재현해 놓았습니다.뒷편 벽으로 붙밭이장이 놓여져 있었습니다.​더운 여름철엔 가족들의 침실로 사용되기도 하였다고 합니다. ​길게 이어진 복도를 따라햇살이 잘 들어오더라구요.일제강점기 쉽게 접할 수 없는2층집의 모습이네요.​ ​​2층에서 내려다보는 정원의 모습도꽃피는 봄이면 정말 예뻣겠다 하는생각이 들더라구요.​​ ​​  일본인 가옥거리근대역사관도 꼭 둘러보세요.​역사관을 둘러보곤 거리로 나가봅니다.일본의 모습을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​1900년대 당시의 우체통을재현한것이라고 하는 빨간 우체통입니다.​포토존으로 마려되어있네요​​ ​​한복을 비롯교복과 교련복, 유카타,기모노,중국옷등다양한 의상대여점이네요.​​ ​​조화였지만벚꽃으로 장식한 상점의 모습입니다.​​일제강점기때 80여척의배들이 로 들어오면서 조성이 되었다는 일본가옥촌은현재도 남아있는 일본식가옥들은약 47채 정도가 있고당시 천여명의 넘는 어부들이 이곳에 주소지를  두었다고하니아주 큰 번화한 마을이었음을짐작케 했습니다.​​​ ​​길을 따라 걷다보니동백서점은 소품및 문구를 판매하는상점이었습니다.​동백꽃필무렵 촬영지로 자리를 잡아서 인지 곳곳에 카페를 비롯상점들로 자리하고 있었습니다.​​ ​​동백서점과 함께 동백꽃필무렵 촬영지로 동백이가운영을 하였던 카페 까멜리아 ​동백이 공효진과 향미인 손담비가떠오르더라구요.​현재도 카페로 운영하고 있었고동백서점과 까멜리아는같이 운영이 되고 있는듯 했습니다.​​​ ​​우물의 모습도 있었습니다.동백꽃을 모티브로 한 다양한소품들을 판매하고 있었습니다.​  ​​카페도 운영이 되고 있었지만죄송스럽게도 음료는 마시질 못했습니다.​  ​서점으로 이어지는 길을 따라저는 둘러만 보았습니다.동백서점 책도 다양했습니다.​ ​​책장속에 자리한 작은휴식공간창과 함께 놓여진 의자의 모습이참 예쁘네요.창 밖으로 보는 까멜리아​서점과 카페의 이어진 문은벽을 그냥 뚫어 놓은듯 하지만아주 이색적으로 꾸며져 있었습니다.​​  ​​  일본인가옥거리드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지와더불어 볼거리 많은 곳으로 의 관광지라죠.​ ​​특히나 동백꽃 필 무렵동백이와 용식이가 가 한눈에 들여다 보이는계단끝 이곳이 하이라이트라죠.​​ ​​저도 힘들지만 열심히 계단을 따라올라가 인증샷 한 컷 남겼습니다.​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 
 코스  일본인가옥거리 근대문화역사거리 드라이브코스  드라이브코스 100여년전으로 타임슬립~지기들과 떠난 3박 4일 은 원래 4박 5일 일정에서 일정이 빠지고 새로 생기는 바람에 단축했던 스케쥴이었는데요. 첫번째 목적지는  코스였어요.~열씨미(2021.1.17)~ 여느때보다 조금은 느긋하게 출발했던 동해안 일정이었어요. 고속도로를 달리며 아침을 먹고 여유롭게 도착하니 4시간 30여분만에 에 도착했어요. 일본인가옥거리 남구 읍일본인가옥거리는 갠적으로 크게 끌리지 않았던 곳이었는데요.   스케쥴에 있어 겸사 따라나선 길이었지만 않갔으면 후회할뻔 했던 역사적인 곳이었어요. 참고로  일본인가옥거리는 원래  근대문화역사거리였는데요. 2015년부터 부르기 시작했어요.    일본인가옥거리는 인기리에 방송됐던 동백꽃필무렵 촬영지로 드라마속 여주인 동백이 운영했던 가게와 남주인 황용식의 엄마 가게등 드라마속 촬영지를 둘러볼 수 있었어요.   는 크게 동요하지 않았던 곳이라 일본인가옥거리에 대한 정보는 백치 상태였어요. 단순하게 드라마촬영지라는 볼거리 요소만 있는줄 알고 돌아봤는데 그것과는 별개로 100여년전 이 곳에서 살았던 일본인 마을이란 점에 볼거리가 더했어요. 건축물 외장은 일본 건축의 특징인 목조 건물을 잘 드러내고 있었는데요. 일제강점기 시절 지역 상권의 중심지였던 이 곳에 일본인들이 터를 잡고 살았던 곳이었어요. 거리를 걸으며 일본 소도시를 걷는 기분이 들 정도로 낯익은 일본 골목길이었는데요. 한글이 아닌 일본어가 쓰여 있었다면 감쪽같이 속을듯 했어요. 일본인가옥거리라는걸 새삼 강조라도 하듯 진분홍으로 핀 벚꽃 조화가 길거리에 풍성하게 세워져 있었어요.  코시국으로 문이 굳게 닫힌  근대역사관.. 근대역사관을 미리 둘러보고 거리를 걸었다면 많은 도움이 됐을텐데 아쉬웠어요. 근대역사관은 100여년전 모습들과 당시 생활모습들을 확인해 볼 수 있는 전시관이었어요.  일본어로 쓰인 카지야 커피숍.. 대장장이 카페..라는 뜻??인가 생각했는데 100여년전 이 건물은 대장간이 아니었을까?하는 생각이 들었어요. 세 사람 걸을 정도의 폭으로 이어진 골목길은 100여년전과 현대의 어우러짐이 묘하게 어색했던 골목길이었어요.  새롭게 정비한 일본인가옥거리였지만 건축물 외벽은 옛 그대로 형태를 간직한듯 했어요. 다만 아쉬웠던건 건물 외벽마다 덕지덕지 붙어 있는 사진과 안내판들이 눈에 거슬린..  코스였어요. 빨간 우체통은 1900년대 당시 형태로 새롭게 제작한 것으로 100여년전 이 곳의 모습을 재현한 모형 우체통이었어요. 제겐 일본 영화 철도원에 보았던 낯익은 '우체통'이었죠. 일제강점기 시절을 배경으로 드라마화한 여명의 눈동자 촬영지도 볼 수 있었는데요. 드라마 장면들을 작은 액자로 건물에 붙여 알 수 있었어요. 2층 창문틀에는 후지산 문양이 조각되었다고 하네요.   골목길에서 가장 핫한 곳은 드라마속 여주가 운영했던 '까멜리아'였어요. 골목길 핫플을 증명하듯 길고 긴 줄을 서서 대기해야만 인증샷을 찍을 수 있는 포인트였어요.  건물 외벽에 붙인 사진을 보며 웃음이 빵~~ㅎㅎㅎ 사진을 보며 드라마속 장면들이 생각난 이유였어요. 드라마속 주요 촬영지였던 까멜리아는 여주인공이 운영하는 가게였어요. 그 주변으로 갤러리와 옹산오락실, 사진관, 민박, 서점, 동백이집등이 숨은그림찾듯 곳곳에 자리하고 있어요.  점심은 드라마 촬영지에 나왔던 곳에서 갈비탕을 먹었어요.  드라마 촬영지였음을 알려주는 사진들은 건물마다 붙어 있어 쉽게 확인할 수 있었어요. 하지만... 100여년된 이 곳의 역사보다 드라마가 더 부각된 것 같아 씁쓸했어요. 건물중에는 일제강점기 유일했던 한인병원이 있고 당시 주점으로 사용했던 건물과 규모가 상당히 컸던 요리집등이 있었어요. 현재는 모두 주택으로 사용하고 있었는데요.  코스로 둘러볼만 했어요.  일본인가옥거리 450여m 구간엔 건물을 보수한 28채의 건물이 있는데요.  도심활성화 사업의 우수사례로 선정된 곳으로 대한민국 경관대상에서 최우수상을 수상한 이력을 갖고 있어요.  골목길을 걸으며 100여년전 이 곳의 풍경을 짧게 생각하니 당시 호의호식 하며 지냈을 일본인들이 생각나 가슴 한켠이 답답했어요. 돌계단을 오르는 입구 왼쪽엔 돌기둥이 서있어요. 돌기둥은 일본인들이 1944년에 세운 것으로 당시 왼쪽에 61개, 오른쪽에 59개가 있어 모두 120여개가 있었다고 하는데요. 구룡을 조성했던 일본인들의 이름이 새겨진 돌기둥이었어요.  일본인들이 떠난후엔 지역 주민들이 시멘트를 발라 기록을 지우고 돌기둥들을 거꾸로 돌려 세웠다가 순국선열등의 위패를 봉안한 충혼각에 애쓴 후원자들의 이름을 돌기둥에 다시 새겼다고 합니다.  돌계단 오른쪽에는 얼굴 형태의 조형물이 세워져 있었는데요. 그 옆에는 일제강점기때 세운 일본인 송덕비를 그들이 떠나고난후 지역주민들이 시멘트로 덧칠한채 워져 있었어요.  돌계단 위쪽으로 오르면 전면 3칸의 아담한 규모의 용왕당과 충혼각이 서있었는데요. 충혼각은 한국전쟁에 참전했던 호국영령의 넋을 기리기 위한 건물로 1960년에 세웠어요.  용왕당을 지나 왼쪽으로 나가면 높은 언덕에서 살았던 동백이 집이 있어요. 건물 옆에 드라마 촬영장면이 세워져 있어 쉽게 알아볼 수 있었어요. 언덕 윗쪽으로 이어진 골목길은 돌계단 아래와는 달리 조용했어요. 여느 시골 마을과 같은 풍경으로 아래쪽에는  바다가 보였어요.   드라이브코스로 찾아도 좋을  일본인가옥거리였는데요.  코스로 다시 찾고픈 100여년전 역사거리였어요.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​얼마 전 경북 을 하며 을 방문했습니다. 1박을 하며 의 주요 관광지를 두루 둘러보았는데 생각보다 볼거리도 많고 도시도 깔끔해서 꽤 괜찮은 느낌을 받았습니다. 오늘은 그중에서 드라마 동백꽃필무렵 촬영지   일본인가옥거리 후기를 남겨볼까 합니다.​​​ ​영일대 해수욕장에서 차를 몰고 약 30분 정도 달리니  근대문화역사거리 앞 주차장에 도착할 수 있었습니다. 생각보다 주차장이 넓어 주차하기는 무척 편하더군요.​​​ ​주차를 하고 길을 건너니  일본인 가옥거리라고 적힌 일본풍의 대문을 만날 수 있었습니다. ​​​ ​그리고 입구 옆에는 KBS 드라마 동백꽃필무렵 촬영지 임을 알리는 커다란 현수막이 걸려 있어 관심 있게 살펴보았습니다. 예전에 재미있게 보던 드라마라 괜스레 이 장소에 대한 관심이 더욱 커지더군요.​​​ ​입구 좌측에는  근대문화역사거리가 대한민국 경관대상을 받았다는 기념비도 있어 거리에 들어가기도 전에 기대감이 증폭되기도 했습니다.​​​ ​입구에 들어서니 우측에 동백꽃필무렵 촬영지 구체적 포인트 안내가 나와 있어 미리 참고하기에 유용했습니다. 이런 거 미리 잘 안 챙기면 주요한 장소를 빼놓고 나오기 일쑤라 일단 사진을 찍어 뒀습니다.​​​ ​정면에는 공원 윗편으로 올라가는 가파른 계단이 보였는데 드라마에서 보던 그 계단이라 괜스레 반가운 마음이 들었습니다.​​​ ​계단을 중심으로 좌측과 우측에 거리가 형성되어 있었는데 생각보다는 좀 단출한 느낌이 들었습니다.​​​ ​우측 골목으로 쭉 들어가 보니   근대역사관과 일제강점기 당시의 모습을 그대로 갖고 있는 커피숍이 있어 잠시 사진을 몇 컷 찍었습니다. ​​​ ​하지만 아쉽게도 코시국의 영향으로 근대문화역사관은 관람이 불가해 반대편 골목으로 방향을 틀었습니다.​​​ ​반대편 골목은 좀 더 길이도 길고 폭도 넓은 편이었는데 그렇다고 딱히 대단히 볼거리가 쭉 이어진 것은 아니었고 오히려 한산한 편이었습니다.​​​ ​그래도 골목 곳곳에 앙증맞은 안내판들이 있어 색다른 느낌을 주었는데 기본적으로 건물들이 다 오래된 것들이라 그 자체를 보는 것만으로도 크게 아쉬움은 없었습니다.​​​ ​길 중간에는 독특한 모습의 우체통도 있었는데 옆에 설명을 보니 1900년대 당시의 우체통 모양을 모형으로 복원해 놓은 것이었습니다.​​​ ​그리고 일제 강점기 시절 모습을 그대로 간직한 건물들에는 이곳이 드라마 촬영지임을 알리는 액자들이 걸려 있었는데 알고보니 이곳이 여명의 눈동자 촬영지이기도 했습니다.​​​ ​ 일본인가옥거리를 계속 걷다 보니 마치 골목 전체가 드라마 세트장이 아닌가 싶을 정도로 일제 강점기 시절의 주택들이 그 모습 그대로 이어졌으며 크게 볼거리는 없었지만 나름 한 번쯤은 걸어 볼 만하다는 생각이 드는 길이었습니다.​​​ ​ 근대문화역사거리는 아무래도 인기 드라마 동백꽃 필 무렵의 영향을 무시할 수는 없는지 곳곳에 드라마에 대한 흔적이 남아 있었고 그것으로 관광객을 끄는 듯 보였습니다.​​​ ​특히 드라마에서 동백이가 운영하던 가게 앞에는 기념사진을 찍기 위해 사람들이 길게 늘어선 모습도 몰 수 있었는데 평일이 이 정도면 주말은   온 사람들로 대기줄이 어마어마하겠구나 하는 생각을 했습니다.​​​ ​드라마에 나왔던 동백이 가게는 현재 카페로 운영되는듯했는데 한번 들어가 볼까 하다가 경북  일정이 빠듯해서 그냥 패스했습니다.​​​ ​골목길을 한 바퀴 탐방 한 다음에는 중앙에 있는 가파른 계단을 올랐습니다. ​​​ ​계단 위에 오르니  항이 한눈에 보였고 드라마에서 자주 봤던 그 풍경도 기억이 났습니다.​​​ ​계단 위 공원에는 예상외로 은근 이것저것 볼거리가 많았습니다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 이상하게 생긴 비석이었는데 설명을 보니 도가와 야스브로 송덕비로  발전에 기여한 일본인을 기리기 위해 세워진 것이었습니다.​​​ ​그리고 그 앞에는 얼굴 옆모습을 형상화한 조형물이 있어 관광객들의 사진 포인트 역할을 툭툭히 했습니다.​​​ ​그 외에도 반대편 벽에는  의 역사를 쭉 볼 수 있는 사진들이 있어 은근 흥미로웠습니다.​​​ ​계단 건너편으로 넘어가니 지역의 이름에 걸맞게 커다란 용 조각상이 있었는데 은근 멋스러웠습니다. ​​​ ​그리고 안쪽으로는 충혼탑이 있었는데 이 지역 국가 유공자들의 넋을 추모하기 위해 건립된 탑이었습니다.​​​ ​계단 윗편은  을 온 사람들을 위한 시설이라기보다는 충혼탑, 충혼각, 용왕당 등 그냥 지역에 관련된 건물들로 바닷가 언덕 위 위치 좋은 곳에 지역을 위한 시설을 세워 놓은 것이라고 보면 되었습니다.​​​ ​계단 입구 쪽에 있는 시설들을 구경하다 안쪽에 있는 주택가로 발걸음을 옮겼는데 분위기가 전형적인 달동네 분위기였습니다.​​​ ​이곳도 통영 동피랑처럼 간혹 벽화나 조형물들이 보였는데 동피랑처럼 본격적으로 벽화마을이 조성된 것은 아닌지라 크게 볼거리가 많지는 않았습니다.​​​ ​그냥 산책하듯이 걷다가 그림이나 조형물을 만나면 반갑다고 할 정도라고나 할까요?​​​ ​주택가 중심부에는  일본인가옥거리 핫플이라 할 수 있는 동백이 집이 있었습니다. 여기 계단에서 사진들을 많이들 찍기에 저도 한 장 찍고 자리를 떠났습니다.​​​ ​계단 위 주택가는 그냥 아무것도 없는 낡은 달동네 같은 느낌인데 가끔 이렇게 특이한 그림이나 조형물이 띄엄 띄엄 보여 걷기에 지루하진 않았습니다.​​​ ​보면 텅 비어있는 집들도 많이 있던데 기왕 관광객을 유치할 목적이면 동피랑처럼 제대로 꾸미면 어떨까 하는 아쉬움이 들기도 했습니다.​​​ ​이번에 경북 을 하며 들러본  일본인가옥거리는 솔직히 크게 볼거리는 없었지만 드라마 동백이의 추억을 떠올리기에 괜찮았고 어차피 온  이라면 한 번쯤은 들러보기에는 추천 할만하다는 생각이 드는 장소였습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
  아침 도다리 낚시 처참한  1탄 ​잊을수없는 3월 9일~~선거날이기도 했던 3월 9일일찌감치 사전투표를 마치고 당일 새벽에 일찍 으로 넘어갈 계획을 짠 우리는~~출발할때까지만 해도 엄청난 일들이 펼쳐질줄은 1도 예상하지못했죵~~~~~ 이렇게 바다보며 도다리나 잡아서 회나 좀 쳐먹고 바다보면서 멍도 때리고 힐링도 하면서 저녁에는 스파가있는 펜션에서 느긋하고 여유로운 시간을 보낼 생각을 하고 출발했던   ......  고속도로에서 해뜨는것도 보고 해돋이 명소가 바로 여기네 캄서 헛소리도 좀 하고 들뜬 기분을 만끽하면서 출발했던  ~~도다리 두세마리 잡아서 간단하게 회나 떠먹자고 룰루랄라 신나는 기분을 안고  과메기 주차장에 도차악~~~지렁이 미끼도 사고 자리좋은데 찾아서 슬슬 이곳저곳 탐색해봅니당 오전내도록 바닷가앞에 있을거라 편한복장에 썡얼로나왔는데 바람이 어찌나 마니 불던지~~~  사람없는 구석탱이에 저런 바다뷰가 보이는 좋은 자리에 낚시대를 설치하고~~도다리 낚시할때 쓸 낚시대도 새로 사가지고 온터라 일단 두개만 피고 잡히면 한개 더 피자 이러면서 도다리 잡을 낚시대를 설치했답니다^^  날씨가 추워서 그런지 경량 의자 조립이 너무 뻑뻑해서 대가 부러졌어요 이때부터 불길한 징조가 시작됨,,,낚시대를 다 설치해놓고 맥주한캔 하자며 금방 올게 하고 낚시대 주인이 잠시 마트에 간 찰나,,,낚시는 1도 모르는 저에게 대참사가 일어날줄은,,,,  요렇게 잘 펴놓은 낚시대를 옆에 두고 바다멍도 때리고 휴대폰도 보면서 멍때리고 있는데 갑자기 물고기잡는 아주큰배가 전속력으로 낚시대앞으로 달려오기 시작,,,어 어 어 어??????????? 하는 순간 낚시대가 활처럼 휘기 시작했고.,,,이거 왜이러지? 하는 찰나에 낚시대가 다 끌려들어갈듯한 공포에,,,, 결국 어찌어찌해서 낚시줄 끊고 새로산 낚시대는 바다로 빨려들어갈 위기에서 구했지만,,,,정말 큰일날뻔 했어요 ㅠㅠ낚시 따라다니면서 이런일은 처음이라,,, ㅠ 이번에 또 하나 배워왔답니다 항상 주의하고 조심하고 ㅠ ​처참한  1탄에서는 의자를 부러뜨리고 낚시대가 빨려들어갈뻔하고,,,이걸로 우리는 올해 액땜다했다 이러면서 놀랜가슴 쓸어안고 숙소로 향했지만 더 큰일이 우리앞에 펼쳐질줄은,,,,2탄에서 계속 됩니다 ㅠ,ㅠ 
, 군위 2박 3일 에 도착해서 대게를 배부르게 먹고 본격적으로 시작된  .​ ​  DAY 1  호미곶 - 바다랑 대게 -  일본인가옥거리 - 찻집, 여든여덟밤 -  라한호텔​ ​​  03  일본인가옥거리 ​ 은 동백꽃 필 무렵, 갯마을 차차차드라마 촬영지 중심으로 코스를 짜는 것 같았다.그 중 동백꽃 필 무렵으로 유명해진  일본인가옥거리.​객들이 많이 오는 곳이라 그런지 아기자기한 상점들, 일본 분위기 가득한 카페들이 많이 있었다.작은 골목이라서 유명한 곳들은 줄서서 들어가기도 한다.​ ​ 일본인가옥거리 맞은편에 주차장이넓게 있어서 주차하기 쉬웠다.가까운 입구 쪽은 자리 찾기 힘들겠지만입구랑 멀리 떨어진 주차장은 자리가 남아돌았다.​주차장 근처에 수증기들이 가득했는데대게 포장, 택배 전문으로 하는 가게들이었다.​ ​한국 주택과는 확실히 다른 느낌의 일본 가옥.작은 창문들이 유독 많은 것 같다.​ ​간단한 기념품을 살 수 있는 상점들이 많았다.동백꽃 필 무렵 촬영지라 그런지어딜가나 동백꽃 모양의 기념품을 볼 수 있다.​ ​달고나, 탕후루, 아이스크림, 어묵 등등거리 곳곳에 먹고싶은 군것질거리도 많이 팔고 있었다.​달고나에 온갖 모양들이 찍혀있지만오징어게임에 나온 것처럼 게임을 할 수는 없고그냥 먹어야하는 달고나인 것 같았다.​  ​동백꽃 필 무렵에서 제일 유명한 계단사진.드라마 포스터처럼 사진을 찍으려면 긴 줄을 서야한다.줄서서 사진찍는 것을 싫어하는 우리는 '아 여기구나~'하고 가볍게 PASS했다.​ ​ 가옥거리에서 제일 높은 곳을 천천히 걸었다.점심에 호미곶에서는 하늘이 맑고 깨끗했는데오후 되니까 점점 흐려지는 것 같았다.​비는 안돼! 날씨야 도와줘!​ ​드라마 속 동백이가 운영했던 까멜리아 식당.지금은 2층은 카페로 운영하고 있는 것 같았다.​아기자기하고 건물이 예뻤다.건물 사진을 많이 찍어왔는데... 2층 카페에 있던 분이 손으로 계속 브이를 하고 있었다.아마 많은 사람들의 사진 속에 찍혔을 것 같다.​​​​​​  04 찻집, 여든여덟밤 ​ 일본인 가옥거리 안에 있던 동양찻집.이 거리에서 인기가 많은 찻집인데테이블 수가 적어서 웨이팅이 있던 곳이었다.찻집 특성상 차를 천천히 우려서 먹어야하기 때문에웨이팅이 길 수도 있다는 점을 알고 있어야 한다.​ ​웨이팅 장부 적어놓고 구경을 하고 있으면 전화가 온다.20분 정도 안 기다렸던 것 같다.​ ​20시까지 운영하는 여든 여덟밤 찻집.저녁 늦게까지 운영한다는 점이 좋았다.저녁 때 어두운 거리에 불이 켜져 있는 가게 사진을본 적이 있는데 분위기 정말 좋아 보였다.​ ​찻집, 여든여덟밤 입구.끼기긱 거리는 출입문이 옛날 느낌나서 좋았다.​ ​가져다주신 메뉴판에는 차 종류와 설명이아주 자세하게 적혀있어서차에 대해 잘 몰라도 고르는데에 어렵지 않았다.​나는 세작, 오빠는 홍차종류를 골랐다.​ ​주문하는 곳 옆 선반에는다기세트와 여러 컵들을 판매하고 있었다.평소에 차를 즐기는 편은 아니지만귀여운 찻잔세트를 보니 사고 싶은 마음이 들었다.​"이거 사서 집에서 차 마실까~?"​  ​테이블은 크지 않아서딱 다기세트만 올려놓을 수 있는 크기였고,각각 테이블 위에는 레트로 조명이 하나씩 달려 있었다.​ ​생수는 셀프.​ ​아침부터 으로 달려온 우리는 피곤해지기 시작했다.찻집에서 달달한 디저트 먹으면서 에너지 충전하기.​  ​오빠가 좋아하는 양갱이 가득한 디저트.​ ​커피포트와 다기세트, 타이머를 각각 하나씩 준다.차마다 차 우러나는 시간이 다르고마시는 법이 조금씩 달라서 따로 설명을 해주셨다.​ ​먼저 커피포트에 담겨있는 뜨거운 물을차가 담긴 차주전자에 부어준다.​ ​세작을 주문한 나는 타이머 1분으로 셋팅을 했다.타이머가 울리면, 차주전자에 담긴 우러난 차들을흰 컵에 부어주고 조금씩 찻잔에 따라서 나눠마신다.​ ​설명 들을 때에는 '오잉?' 했지만하나도 복잡하지 않은 차 마시는 방법.​ ​차를 우려내고, 차를 식히는 동안 마음이 차분해지고 따뜻한 차 한 모금 먹을 때에는속도 차분해지는 느낌이었다.​오빠와 나는 차 매력에 빠져버렸다.💛​ ​점심에 많이 먹고 온 대게로 인해서온 몸이 소금에 절여진 듯한 기분이었는데차 한 잔 마시니까 몸이 개운해지는 기분이었다.​오빠가 찻집 코스 넣은 것이 퍼펙트했다고 말했다!👍​  ​차의 매력에 풍덩 빠진 오빠의 모습.모자에 얼굴이 가려져도 기분이 좋은게 느껴졌다.​집에 가서도 종종 카페보다 찻집을 방문하기로 했다.집 주변에 찻집을 찾아보는데...찻집이 생각보다 많이 없구나.​ ​떫지 않고 개운했던 세작.분위기도 맛도 너무 좋았던 찻집 데이트였다.💛​ ​여든 여덟밤 찻집. 안녕🖐​​​​​​​​​👇  호미곶 👇   :: 호미곶, 해맞이광장 맛집 바다랑 대게2박3일로 다녀온 , 군위 . 이번 은 드라마 촬영지가 많았다. DAY 1  호미곶 - 바다...blog.naver.com  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 ​​​ ​ 
지난 5월 황금연휴에 다녀온2박3일 ,경주 가족스타트!#아기랑#코스#1박2일처음으로 간 곳은 갯마을차차차 촬영지공진시장 (청하시장)원래 청하시장인데 갯마을차차차가 워낙 인기가 많았어서 청하 공진시장이라는 간판까지 생김요기 사람이 없길래철물점 앞에서 찰칵앞쪽만 이렇게 꾸며놓고 안에는 아무것도 없다 ㅋㅋ보라슈퍼는 달고나체험 할 수 있게 만들어놨던데 우린 더워서 사진만 후딱 찍고 감 ㅎㅎ반점도 있고가수 오윤이 운영하던 카페여기도 문 안에 들어가면 아무것도 없음 ㅋㅋ벽만 있고.. 문 앞만 촬영용으로 세워놓음신기방기날이 급 더워서 한 15분 정도 사진만 찍고 바로 이동했다. 주차는 청호철물 바로 앞 공터에 무료 노상주차장이 있어서 거기에 주차다음으로 간 행선지는이가리 닻 전망대주차장이 1-3주차장이 있었던것 같은데1-2는 다 차있고 거리가 가장 먼 주차장에는 자리가 있어서 거기 대놓고 걸어갔다. 걸어가면서 보이는 바다뷰가 너무 멋있었는데 인도가 제대로 나있지 않아서 좀 위험조심조심 가야한다. 정말 너무 멋졌던 이가리 닻 전망대저렇게나 높이 솟아있다니이거 만든다고 참 힘들었겠다는 생각그리고 이가리 해수욕장 걸어서 지나가는데여기 취사 가능인지 다들 삼겹살 꾸워먹고있는데침 질질 흘리면서 갔다는 .. ㅠㅠ와 같이 앉아서 삼겹살 먹고 싶다.. 너무 부럽다..요러면서 지나감 ㅋㅋㅋ삼겹살 냄새를 뚫고 올라간 이가리 닻 전망대올라가서 바닷물 내려다보니 정말 외국 같았던 동해물 색이 미쳤어요. 완전 맑음보정 1도 안한 사진 가면 여기는 무적권 가세요..너무 멋져물놀이 하고 싶으면 이가리해수욕장도 참 좋을 듯더운 날씨에 가서 바닷물에 풍덩 하고 싶었던 씬디 ㅋㅋ바닥 뚫려 있는 구간도 좀 있었는데어릴 땐 고소공포증 없던 내가이제 무서워서 덜덜우리 쪼꼬미 너어무 신났구나 ㅋㅌ이 때 다리 엄청 타서 지금은 시커먼쓰남편이 여기서 사진 찍어준다고 해서 서있는데바람 불면 자꾸 휘청휘청 흔들려서기절할뻔..와.. 고소공포증 심한 사람들은 여기 조심하세요..고소공포증 유발 대박고소공포증 없는 남편은 신나게 포즈 취하고 ㅋㅋ여기 너무 예쁘다~~ 외국 같다~~이 말만 백번 하고 내려옴다음 목적지는 죽도시장여기가 에서 제일 큰 시장 같아서가면 무조건 그지역 시장 들르는 걸 좋아라하는 부부는 신나게 갔던 ㅋㅋ가보니 수제비골목에 사람들이 너무 맛있게 먹고있던 수제비우리도 나름 손님 적은 곳으로 가서 수제비 한그릇국물이 정말 대박나는 칼제비 남편은 수제비 시켰는데여러분은 꼭 수제비 드세요. 칼국수 면이 얇아서 쫀득한 수제비가 훨씬 맛남그리고 여기 국물 정말 너무 맛있어서 밥 말아먹고 싶었는데 후루룩 국물 먹느라 남은 국물이 없었다 ㅋㅋ한그릇에 오천원요즘 같은 물가에 혜자스러운 가격현금결제만 가능하니 현금을 챙길 것죽도시장에 물회도 맛있다던데우린 왜 그 유명한 물회 생각을 못했는지 ㅜㅋㅋ나중에 또 가면 꼭 먹어봐야지물회여기서 유명하다는 시민제과에 들러서빵 몇개 사먹었는데 내스타일은 아니었던걸로..주차는 죽도어시장 공영주차장에 했다. 다음 행선지는 로 넘어가서내가 제일 기대했던  일본인 가옥거리내 인생 드라마인 동백이 촬영지라 그런지꼭 가보고 싶었던 곳오후 5시쯤 방문했는데도 사람이 옴청 많았다. 입구 들어가자마자 보이는 계단이 계단은 드라마에서 자주 등장하던 계단이라 보자마자 반갑:)일본인 가옥 거리라 그런지 예쁜 일본가옥이 많았다. 몇백년 전에 지어진 진짜 일본 가옥도 있지만 대부분이 새로 지어진 듯여기 사람 많아서 울애기는 사람구경에 신났다 ㅋㅋ동백이 가게 앞에서너무 신난 애미 ㅋㅋ그치만 앞에 사진 찍으려고 기다리는 줄이 길어서후다닥 정신없이 찍고 가야해서 어정쩡한 표정과 포즈 ㅋㅋ한바퀴 쭉 돌다가 누군가 “여기가 동백이네 집이래~”라는 소리를 듣고 나도 구경입구만 촬영하고 집은 다른곳에서 했나..?폐허라 그런지 긴가민가동백이네 집에서 본 바다뷰여기도 배경이 참 예쁘다. 울 애기는 계속 기분 좋아서 발 동동동백꽃필무렵 포스터에 나온 장소여기서 예쁘게 사진 찍고 싶었는데여기도 사진 줄이 워낙 길어서 후다닥 찍고 나옴 ㅜㅜㅋㅋㅋ우리 뒤에서 기다리던 분들께 사진 요청해서가족사진 한장 건졌다. 바로 근처에 있는  전통시장여기 온 이유는 바로~대게 사러!!꺄아 소리질러~~~해산물 킬러그중에서도 갑각류를 정말 좋아하는 나대게 비싸서 잘 못 사먹는데 수산시장은 가격이 꽤 괜찮다고 해서 와봄게 크기에 따라 가격이 다 다르고대게 작은거 한마리에 팔천원 짜리도 있었는데크기가 넘 작았다. 그래서 우리는 국내산 박달대게 두마리에 팔만원짜리 삼박달대게가 이가격이라니 대박사건(21.5월초 기준) 그리고 여기 가기 전에 횟집에서 만원짜리 모둠회 샀다가 사장님께 대게 괜찮은 곳 추천받아서 온 곳인데 횟집 사장님 추천에 왓다고 하니 서비스 홍게를 세마리나 챙겨주심!홍게총판 붉은대게 직판장다른집은 러시아산 게도 있었는데이집은 국내산만 취급한다고 한다. 찜 서비스는 무료고 아이스박스에 포장까지 제대로 해주셔서 펜션 도착할때까지 뜨끈뜨끈하게 열기 보온이 됐다. 포장 추가요금 없음!인심이 진짜 좋은 사실 강원도는 초장값에.. 쪄주는 비용 다 따로 추가되는데 여기는 다 무료라서 넘나 좋았다. 바닷가 근처 펜션에서 밤바다보면서 대게파티! 두마리가 박달대게세마리가 서비스로 받은 홍게서비스 홍게도 크기가 엄청 컸다. 대게는 짜지않고 살이 실했고홍게는 약간 짭짤했지만 충분히 맛있었다. 다음날 아침결국 배불러서 홍게 다 못먹어서 담날 아침에 홍게라면 끓여먹음!말모.. 짱맛행복하게  끝!
 ​​​급 떠나버린   ~@그냥.. 낮 세시? 요래 도착해서 네시간정도스윽 구경 하고 왔다 ㅎㅎㅎ드라이브에 잔뜩 신난거보소​​  ​​​ 시장? 근처에 그냥 공영 주차장처럼항구쪽에 차 댈 수 있어서 무료로 대놓고동백이 집 & 일본근대거리로 출발​​  ​​​내가 또 지도를 잘못ㅎ 켜가지고정 반대 방향으로 가다가ㅎ 다시 턴 (미안)여튼.. 동백이집을 향해 고고문제는 나도 오빠도 동백이를 안봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 사진 찍고있는데 여기가 집인가봐하고 끄덕끄덕 하고 다시 .. 직진..​​  ​​​정말 사람이 살고 있는 동네인지라조용조용하게.. 올라감그리고 동백이집 옆에 과메기 박물관?이정표가 있길래 화장실이나 갈겸,,조금 더 고고링 했다​​  ​​​코로나때문에 박물관은 휴관이구탁 트인 정원이 있길래 ㅎㅎㅎ사진이나 찌그면서 놀았다네​​  ​​​한 꼬마친구가 비누방울 가지고 놀길래이쁘다이쁘다~ 하면서 사진 찍는데얼른 가서 서보라는 남친​​  ​​​꼬마친구의 어머니가 보고 있는데도뻔뻔하게 비누방울 배경 삼아서사진 찍어버린 커플,,,,옆에서 열심히 거품 제조해줬던꼬마친구 고마워 ^^​​  ​​​박물관 맞은편에 생활관?주민생활관? 뭐였지 암튼그 건물 뒤쪽으로 들어가면바로 일본 가옥거리로 내려갈 수 있음!​​  ​​​쭉쭉 내려가긔​​  ​​​저 멀리  앞바다가 ~.~​​  ​​​이것도 .. 잘 몰랐는데..동백이랑 그 용식이? 둘이서마주보고 계단에서 웃었던 사진..그게 요기 계단에서 찍은거라함그래서 다들 앉아서 사진 찍고 계셨당바로 밑 일본 가옥거리에서는일본 축제에서 나올법한 노래가 흘러나와서날씨도 좋고 기분도 좋아지고 ㅎㅎ 그랫음​​  ​​​이 돌기둥은 일본놈들이 를 점령해 항을 만든 일본인들의 이름?업적 같은 것들을 돌에 새겨넣었다고 함..그 과정에서 얼마나 많은 학대가 일어났을가ㅜ이후에 일본놈들 돌아가고 나서 주민들이 돌기둥으로 거꾸로 돌리고시멘트로 내용을 다 덮었다고 함관광지 오면 요론거 읽는걸 참 좋아하는데마찬가지로 이런걸 좋아하는 남자친구라서나란히 서가지고 쫑알쫑알 얘기하기,,​​    ​​​해방이 된 이후에도일본식 가옥을 그대로 유지하고 있는데진짜 일드나 일본 만화에서 보던건축 양식? 이라서 (잘은 모르지만)신기하기도 하고...​​  ​​​이런 추억의 군것질거리도 팔고현금이 있었다면 달고나를 해봣을텐데..애기들이 아주 재밌게 달고나를 만들고 있었다​​  ​​​진짜 일본 건축이라면서신기하다면서 열심히 구경하던 정환씨​​  ​​​내가 동백이는 안밧어두..까멜리아는 안다~!~!!동백이가 일햇던 곳..향미도 같이 일했던 곳.. 아냐?!향미가 나중에.. 까불이한테.. 아냐?!​​  ​​​빛 반사로 잘 안보이는데ㅠ필구 싸인 귀엽다 ㅜㅋㅋㅋ김 강 훈감사합니다!!​​  ​​​동백서점 앞에서~~~!​​  가옥거리식당 히노데경상북도 시 남구 읍 길 127-2  ​​#히노데가옥거리에 모밀 우동집이 ..마침 살짝 출출했던터라살짝 고민하다가 바로 들어감​​  ​​​입식 테이블도 있고저렇게 방에 앉는 좌식도 있고~​​  ​​​아기자기한.. 일본 파우치동전지갑.. 사탕.. 등도 팔고있음​​  ​​​나의 카레 등장 ^.^생각했던 비쥬얼이랑은 좀 달랐지만?뭔가 집에서 카레 먹는 너낌당근도 호박도 맛있었다1!!싹싹 다 먹었다​​  ​​​오빠가 시킨 판 메밀 소바유부초밥이 두개 딸려나오구맛 괜찮았다.. 8_8​​  ​​​추가로 주문한 유부초밥쓰~!간이 아주 진하고맛있었따... 역시 달고 짠게 최고글고 저런 나뭇잎 한장이 있고 없고가데코에 아주 큰 영향을 준단걸 느낌​​  ​​잘 목겠습니다~!!​​   ​​​야무지게 클리어!가옥거리 구경하다 출출하시믄한끼로 나쁘지 않을 것 같다용특히 모리국수 같은거 못드신다면요런게 낫지 않을까 싶다...​​  ​​​동백이 촬영할때 배우들 다 왔다가신듯내가 동백이를 봤다면...노규태를 아주 좋아했을테지​​   ​​​넘넘 푸르고 평화로운 앞바다 ~.~밥을 먹었으니 카페로 고고​​  ​​​잔잔한 바다를 양 옆으로길게 이어진 길을 따라가면​​  ​​​P.O.I.N.T !내가! 작년 봄?여름? 쯤부터!얼마나! 가고! 싶어했는가!언젠가 꼭 가보고만다 했던 소망..드디어 ~~~.​​  ​​​생각보다 건물이 컸다..본관? 같은게 하나 있구옆으로 보면 별관처럼 또 있음특히 저 안에서 큰 창으로 바다를 볼 수 있음​​  ​​​우리도 나름 좋은 자리를 겟챠..근데 출입구 바로 옆이라 ㅋㅋㅋㅋPOINT 찍는 사람들이 넘 많아서사진을 건지기가 조금 힘들었따​​  ​​​하지만 늘 해내고 마는 정환씨~!창문이 액자같애ㅜ 이뻐이뻐​​  ​​​바다 바로 옆이라서 그런지안에 파리같은게 자꾸 돌아댕겨서밖이 더 낫다고 생각해서 나옴​​  ​​​좋구나~~!! 자연..그리고.. 무조건 아몬드크림라떼 마시기넘넘 맛있당 ^.^ ​​  ​​​해가 질수록 간판 주황 전등이 돋보이고이쁘다 이뻐..​​  ​​​감독 기획 연출 김정환출연 편집 김태연​​  ​​​즐거웠던 포인트도 안녕~​​  ​​​글구 이날 돌아가는 길에저녁.. 석양? 노을이 진짜구름이 와 진짜... 대박이었는데무슨 저 하늘 건너 다른 세상이 있는것처럼운전중이라 이런말 하면 부정탈까봐말은 안햇는데 ㅜㅋㅋㅋㅋ다른 차원으로.. 다른 세상으로..가는 것 같았다.. (약간.. 이승을 떠나는...)사진으로는 표현이 안되지만정말 대박이었던 하늘​​  ​​양보하면서 천천히 살자서터레스.. 받지말자내 사람들만 잘 챙기며 살자..담엔 호미곶도 가봐야지짧았던   끝! 
​ 첫번째 도착지인호미곶을 지나서 여길 갈까 말까정말 고민했었는데​당연히 가야겠다 라는 남편의 말에열심히 움직여보았답니다비가 와서 너무 아쉬웠던일본인가옥거리 였는데요~다른곳은 비가 와도 사진담고 할때풍경이 아쉬워서 그렇지나름 괜찮은 곳 이였는데...​여기!  일본인가옥거리는비가와서 너무나 슬펐던 곳 이였네요​ ​ 일본인 가옥거리 주차는맞은편에 공영주차장에 주차하시면 되고요주말인데도 비가 와서 그런지여유롭게 주차하고 방문할 수 있었답니다​솔직히 이런 대로변에? 있을꺼라고는생각하지 못해서 방문하기전에주차정보 찾을때는 갸우뚱? 했었는데 대로변 한가운데에위치하고 있는 일본인가옥거리 랍니다​ ​동백꽃필무렵 촬영지로더 유명해보였던 곳이여서 그런가안쪽으로 들어와서 보니깐여기가 일본인가옥거리인지동백꽃필무렵 촬영장소인지 헷갈릴정도로정말...동백꽃이 많이 차지 하고 있더라고요​ ​계단으로 총총 올라가면멋진 포토존이 기다리고 있고요계단 양 옆으로는 멋진 골목들이 이루어져 있는데여기에 카페와 맛집들이 즐비하고 있네요날씨 좋은날 움직이면 딱 좋겠더라고요​ ​방문하기전에 아이들에게또 한번 설명해주고,  일본인가옥거리입장해봅니다!​일본인이 우리나라에 와서 살았던 곳 인데요~가옥 몇채만 남아있는 곳을시가 일본인가옥거리로 재조명 시킨 곳 이랍니다​당시 요리점으로 사용했던 '후루사또야' 일본가옥은내부 형태 그대로 보존하여 찻집으로운영하고 있다고 해요​ ​아이들과 먼저 계단 위로 총총열심히 올라가보았는데요​양 옆에 있는 비석들 이야기도 아이들과 나눠보며 열심히 올라가보았답니다​ ​위에 공간들이 더 있어보이긴 했는데여기까지만 올라와서 구경했어요​위에서 바라보니의 모습들을 한눈에볼 수 있겠더라고요​ ​에서 비왔던게 제일 아쉬웠던여기는, 날씨 좋은날 한번 더 방문해보고 싶은그런 곳 이였답니다​제일 위쪽 계단위에 부분이 일본인가옥거리 포토존 이더라고요비 와도 아이들 사진 담고 싶어서열심히 찰칵찰칵 했던 곳 이였네요​ ​덕분에 아이들 사진도 열심히 담아보고밑으로 총총 내려왔답니다아이들과 골목 구경 해보고 싶었는데어느정도 걷다가 비가 너무 많이 내려서결국은 아이들과 먼저 차로 대피?했네요​ ​그 동안 남편은비오는 모습들을 열심히 담아왔군요​여기서 마그네틱 사고 싶었던걸나중에 차에 와서 기억나더라고요남편 사진 담고 와서차타고 안쪽으로 구경해보았답니다골목이 엄청 작은데차도 지나다닌다고 잠시 가보자고 해서덕분에 아이들 골목은 차로 구경했네요 ​ ​예쁨 소품가게도 엄청 많고찻집들도 많던데아이들과 몇군데 가보려고 했는데비가 와서 못해본게 아쉬운 ​ ​비가 와서 그런지관람객은 거의 없는 골목이라서덕분에 차 타고 한바퀴 구경해볼 수 있었는데요아이들과 신기하다면서 천천히구경하고, 중간에 내려서마그네틱도 사서 오고 했답니다 ​나중에 차타고 나오는길에 알았던근대역사관도 볼 수 있었는데요내려서 들어갈까 말까 하다가비가 또 너무 내려서 그냥 패스~어쩔 수 없다 ! 하면서 말았네요 ㅎㅎ​다른 분 리뷰보니깐 코로나19로 인해서 문을 닫았다고보았는데 봉봉이가 갔을때는열려져 있었답니다​아마 이제 다시 재개관 했나봐요​ ​일본인들이 당시 공부했던 심상소학교1900년대의 당시 형대로 제작해두고 볼 수 있었던 모형우체통 ​골목 한켠이 이색적으로 보였던 일본인가옥거리 였는데요​에서 연인들이 가신다면꼭 한번 들리셔서 한바퀴 돌아보시면더 좋을꺼 같다라는 생각이 들더라고요​아기자기한 느낌의 공간비가 와서 그런지,우리나라 간판이 없다면,일본일꺼 같다라는 착각을 불어일으킬정도로그 모습이 잘 정돈되어 보였답니다​드라마 촬영지로 더 유명한거 같아서조금 아쉬운? 부분이 있긴 했지만덕분에 여기가 많이 유명해진거겠죠?​ 하시면서 일본인가옥거리도 한번 같이 즐겨보시는것도 좋을꺼 같네요  ​     일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
 여해  일본인가옥거리 /근대문화역사거리 동백꽃필무렵 촬영지  먹거리까지. 5년여 만에 다시 찾은  인데요. 대표지인 근대문화역사거리는 드라마 촬영 후에 더 많이 찾는 명소가 되었어요. 동해안을 따라 내려온 지난 길 마지막 지역으로 에 들렀는데요. 하면 "동백꽃필무렵 촬영지"인  일본인가옥거리를 안가볼 수가 없다해서 들렀어요. 개인적으론 조카들 어릴 적에 호미곶에서 일출을 보겠다고 와서 들렀던 기억이 있는데요. 40여 분이면 가는 가까운 곳이면서 왜이렇게 걸음이 힘든지 모르겠어요.^^ 경주에서 당일치기로도 괜찮은 코스인데 말이죠. 오랜만으  . 다시 찾은 곳이지만 그 사이에 좀더 상업적인 분위기라고 할까요. 활기 있어 보여서 다행이다 했어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 07. 09) 1.  일본인 가옥거리시 남구 읍 리 의 대표명소는 단연 호미곶을 빼놓을 수가 없어서 지나가는 코스로 에 들렀는데요. 영일대해수욕장에서 25km.  들렀다 호미곶으로 가는 일정이었어요.​  근대문화역사거리를 찾는데는 대중교통도 괜찮겠다 싶었던 게 입구 주차장에 버스정류장이 있더라구요. 시내버스 이용하면 편하게 입구에 도착하겠어요. 일단 입구에 들어서면 좌우로 100여년 전 일본인이 살았던 가옥으로 짐작되는 건물들이 이색적인데요.​ 거리 내에는 1920년대 일본인 살림집으로 살았던 2층 목조건물을  근대역사관으로 개관한 곳도 있으니 둘러보시구요. 부를 축적한 일본인과 상대적으로 착취당했던 우리 민족의 현장이기도 한데요. 그런 의미를 되새기고자 2011년 3월부터 457m 거리에 있는 28동의 건물을 보수해 거리를 조성했다고 해요.​ 마을길 둘러보는 것은 뒤로하고 우린 바로 계단으로 올라왔는데요. 이 계단 위가 드라마 "동백꽃필무렵촬영지"거든요. 사진 그대로 재현해 보려고 노력 중.^^​ 구룡 일대가 훤히 보이는 전경이 참 좋은  일본인가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후에 일본인이 조선으로 넘어와 살던 곳인데요. 몇 채만 남아 있던 곳을 시가 일본인가옥거리로 조성을 한 겁니다.​ 사실 처음 이곳에 왔을 때는 아픈 역사의 한부분일 수 있는 곳을 일본인 흔적을 남겨서 일본차, 유카타 체험을 한다고 해서 이런식으로 관광자원화해야하나 싶었거든요. 다른 테마는 없나 했는데 인기 있는 드라마가 이곳 촬영지로 알려지면서 더 많은 이들이 찾게 된거 같아요. ​ 충혼탑 충혼각 지나서 안쪽 골목을 따라 올라오면 아라예술촌 문화센터가 있구요. 그 뒤로 과메기문화관도 있어요. 걸어서 올라오기 힘든 분들은 과메기문화관에 주차를 하고  근대문화역사거리로 내려오며 관람해도 괜찮을 거 같아요.​ 마을골목을 따라 동백꽃필무렵에서 동백이가 살았던 집으로 가는길인데요. 골목이 기분 좋은 그림으로 채워져 있어서 미소지으면서 걷게 되더라구요. ​ 어디선가 많이 본듯한 익숙한 표정, 얼굴의 그림인데 말이에요. 거기다 골목 소소한 풍경이 일본인가옥거리라는 장소적인 의미보다 더 크게 다가왔어요.​ 문은 닫혀 있어 들어가 보진 못했지만 이 집이래요. 원래 주민이 살던 집이라고 하던데요. 시에서 사서 현재 비워둔 상태. 이왕이면 개방해서 드라마 장면 그대로 재현해 놓고 포토존으로 활용해도 좋을 거 같지요.​ 2. 드라마 동백꽃필무렵 촬영지 까멜리아시 남구 읍 길 135-1 드라마에서는 동백이 술집으로 나왔던 곳인거 같은데요. 챙겨봤던 드라마가 아니라서 보이는대로 몇 편 본 정도.^^ ​  지금은 카페로 변신을 했어요. 5년 전에 왔을 때도 있었던가, 카페가 있었나 싶은데요. 굳이 카페를 이용할 필요가 있을까 싶어서 카페 내부는 패스하고.​ 용식이와 동백이가 처음 만났다는 서점. 이곳은 카페에서 오픈한 공간이라 살짝 들어와 봤어요.​ 동백꽃과 인물이 동일시되는 테마가 있어서 그런지 브랜드화라기도 좋은 거 같은데요. 동백꽃을 소재로 한 굿즈, 아이템들이 정말 많아요. 동백꽃은 좋아하는지라 살거 없나 하고 봤는데 가격이 착하지 않다는 것이 문제죠.^^​  카멜리아 주변에는 드라마에서 봤던 소품도 그래도 있는데요. 향미가 타던 오토바이. 골목길을 걷다 보면 주연들의 생활공간으로 나왔던 곳이 곳곳에 있어요.​ 3.  근대문화역사거리 내  먹거리시 남구 읍 길 132-1 지만 쫓아다니다 점심시간을 훌쩍 넘어버린 시간.  에서 먹거리로 모리국수도 유명하다니 이걸 안 먹어볼 수가 없다며. 5년전에 왔을 때도 가족들과 일본인거리 내 아무데나 들어가서 모리국수 먹었던 기억이 있거든요.​ 어디가 먹을만한지 모르겠지만 다 비슷하지 않을까 싶어서 들어간 식당인데요. 우리만 있으니 편하게 모리국수를 영접했어요.​ 읍의 향토음식인 모리국수. 이름이 이쁘죠. 이곳 어부들이 먹던 얼큰한 국수인데요.  양은냄비에 갓 잡은 해산물, 콩나물, 고춧가루, 양념장, 국수 넣고 걸쭉하게 끓여내는 건데요. 모리는 사투리로 모디(모두.. 모아 )다 넣어서 끓였다.. 그런 의미인 거 같아요. ​ 많다는 의미의 일본어 모리에서 연유했다는 설, 음식 이름을 모른다고 해서 모린다.. 의 모리국수라는 설.. 다양한 이야기를 품고  먹거리로 찾고 있는데요. 얼큰한 국물에 아삭한 콩나물과 국수가 함께 씹히는 식감도 먹을만했어요.​ 이전과는 많이 활기가 있어 보이던  일본인 가옥거리 (근대문화역사거리). 드라마 동백꽃필무렵촬영지로 강한 인상을 남겨서인지 그 후에 더 많은 분들이 찾았을거 같은데요. 드라마세트장이 아닌 만큼 일본인이 만들었다는 돌계단, 공원, 부를 축적한 현장.. 교육적인 현장으로 활용하는 것도 잊지 말아야겠지요.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 ​ 
2022.01.08.당일치기 ♡ 이번 주말 뭐하지??몇날며칠을 고민하지만특별히 계획없이 주말아침을 맞이했다.​아침에 눈뜨자마자 급조된 "  갈까???"​그리하여 계획도 없이 츄리닝바람으로호미곶으로 gogo~~~!!! 상생의손경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 새해 아침 TV로만 보던 그 손!!!오늘 처음 가 보았네... 동해바다는 남해바다와는 또 다른 느낌이다.바다는 언제봐도 좋은 곳!!♡#상생의손 은 티비에서 보던 그 모습 그대로 웅장하고멋지다^^ 2시간 30분을 달려온 곳이라멀미에 힘들어하던 따님도바다를 보니 신이난다~^^ 깨끗한 바닷물과 시원한 바람~오늘 날씨는 왤케 좋으니.... 사진찍기에 여념없는 ....막 찍어도 예쁘다♡ 문어 조형물도 안녕!!   갈매기들에게 새우깡도 주고~날아와서 새우깡을 낚아채는 모습에신기하고도 귀엽고도....걱정도스러운....이런거 먹음 안되는데.....​ 갈매기 새우깡 준게 젤 재미있었다는 따님...시간가는줄 모르고 멍때리고 싶다....​  #호미곶해맞이광장 을 지나 #호미곶등대 도 구경하고때마침 #임인년 인 2022년인데호랑이상도  반갑네!!! 파란하늘과 너무너무 어울렸던하얀 등대!!!너무 예쁜 하얀등대가 마냥 좋기만 하다.​호미곶 오는길에 눈여겨보았던#대게거리 에서 대게를 사서 돌아가기로 했다.​대게거리에#일본인가옥거리 가 있어 구경이나 하자며 들러보았다.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 여기서 입구컷 찍을때만해도여기가 그 유명한 핫플레스인줄 몰랐더랬다. 일본식 건물들이 많이보여 그저 새롭구나~신기하구나~~~일본거리 같구나~~하고 들어갔는데...사람들이 버글버글!!!!사람많다~~~했는데...여기가 #동배꽃필무렵 촬영지란 사실을 알게되었다....  ㅋㅋㅋ 정말 몰랐...... 오래된 일본식 2층 목조건물들이정말 잘 보존되어  있어근대 일본식 가옥양식을 쉽게 관찰할 수 있었다. 여기 입간판 보고서야알게 되었다.드라마 촬영지란것을.....  ㅋ집에 티비가 없이니... 당연 드라마는 보지 못했고너도나도 그 계단에서 사진을 찍어 sns에 올리니...여기가 어딜까... 궁금했었는데...​이곳이 그곳이였구나... ㅋㅋㅋ​​​  난 나의 관심사인 건축물구경에 눈이 휙휙 돌아가고...우리 딸은 그녀의 관심사인추억의 문방구에서 추억의 불량식품에 눈이 휙휙 돌아가고...  추억의 못난이 인형들도 구경하고꼭 만들어보고 싶었던 달고나도 만들어보았다.  달고나 기계가 너무 신기했어~~^^#추억상회 안에 #강하늘 님과 #공효진 님 싸인 외에도수많은 드라마 출연자들의 싸인이 한가득~~~!!! 뭣 모르고 왔다가 얻어걸린 지!!!그저 가옥거리인줄 알았지 이 유명한 드라마촬영지일  줄이야 ㅋㅋ  ​​​여기가 그 유명한 그 계단!!!  ㅎㅎ 이 컷 그대로 찍고팠지만사람들이 너무너무 많았다.ㅎㅎ  높은 곳에서 내려다보는 바다는언제나 멋지고, 이 투샷은 언제나 사랑스럽다♡ 구룡들도 사진으로 남기고....​급히 계획없이 떠난 이지만너무 알차고 뿌듯하군.... 찬찬히 일본인가옥거리를 구경해보았다.  여명의 눈동자도 여기서 촬영했나보다...1900년대초 일본가옥이 잘 보존되고 있어이색적인 공간이라 촬영장소로 자주 등장했나보다.  동배꽃 필무렵이 2019년 작품인데아직 동백이의 흔적이 많이 남아 있었다.동백서점, 까멜리아, 동백상회 등.... 드라마 흔적 따라 포토존이 있어줄지어 사진촬영 중....  거리도 이색적이고예쁜 소품도 많고사람도 많은  ㅎㅎ​당일치기   무계획으로 너무너무 좋았던 이다.​뭐가 어찌되었든은 언제나 옳다!!!!!  #당일치기##호미곶#동백꽃필무렵#드라마촬영지## 
작년 인기리에 방영했던 드라마 동백꽃필무렵​올해 뒤늦게 빠져서꼭 한번 드라마 촬영지인  에 가봐야지했는데이제서야 갔다왔어요 ㅎㅎ 드라마에서 봤던 장면처럼계단위에 앉아 를 배경으로동백이와 필구도 되어보구요 지금은 얼마 남아있지는 않지만일본인들이 살았던 흔적이 남아있는 일본인 가옥거리에서  일본온듯한사진을 찍을수도 있어요 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 # # #가볼만한곳 #동백꽃필무렵촬영지 #동백꽃필무렵촬영지#일본인가옥거리 #근대역사관 ​주차장 있어요 무료   동백꽃필무렵 촬영지인일본인 가옥거리 입구 맞은편에는 무료주차장이 있어주차 걱정없이 주차하고 갔어요 ㅎ​주차장 입구에는 버스정류장이 있는데버스 정류장도 목조건물로되어있어독특하더라구요  주차장에서 나와 길 하나만 건너면 일본인가옥거리예요​들어가기전 인증샷부터 찍어야죠 ㅋ​저기 뒤로 보이는 계단이동백씨와 필구씨가 앉아있던 곳이예요 1년이 지났지만 여전히 인기인동백씨~ ㅋ입구에 있는 촬영 스틸컷을 참고삼아사진을 찍어보는것도 재미있을듯해요 ㅎ 주말이라 사람이 많을줄 알았는데오전에 도착해서인지생각보다 조용하게 돌아볼수 있어서 좋았어요 마을입구에는 동백꽃 필 무렵 촬영장소가 나와있는대까멜리아, 동백이집, 계단 3곳은 필수코스니꼭 한번 들러보세요 ㅎㅎ 는 동백꽃필무렵 촬영지로도 유명하지만문화마을이라고도하며의 풍부한 역사와 생태,문화가치를 스토리텔링하여다양한 문화콘텐츠로 즐길수 있는아름다운 예술문화마을이라고해요 계단을 기준으로 왼쪽은 백두게장과까멜리아가 있는곳이고 오른쪽은 근대역사관과 추억상회가 있어요 저희는 제일먼저 사람들이 몰리기전에 공원 입구 계단에서 사진을 찍으러 올라갔어요 ㅎ  바로 이곳이 동백이와 필구씨가 데이트하던 장소예요 ㅎ 이 장소가 에서 제일 인기있는곳이라오후가 되면 사람들이 많아줄서서 기다려야된다는데저희는 오전에 가서얼마 기다리지 않고 마음껏 사진찍고 왔어요 ㅋ​12시쯤되니 사람이 많아지니그전에 도착하셔서 사진찍으시면 될꺼같아요~ 요즘 부쩍 친해진 다온이와 아빠는둘이서 드라마 한편 찍고 온듯하네요 ㅋㅋㅋ  계단 뒷쪽에는 를 상징하는9마리 용과 정자도 있어잠시 쉬었다 가기도 좋구요 계단에서 인증샷을 찍고파란색 꽃이 있는 쪽으로 가면동백이 집이 나와요 동백이집은 실제로 사람이 살고있는건지 어떤건지 모르겠지만 문이 잠겨있어요계단에 서서 인증사진만 살짝 찍고 왔답니다 ㅎㅎ 동백씨 집앞에서 바라본 뷰도 너무 좋아요​날씨가 좋아서 그런지너무나 따뜻하고 평화로워보이던 풍경이네요  이제 다시 계단을 내려와까멜리아로 가는중 여러 가게들도 구경했어요​찻집 여든여덞밤은내부가 궁금했지만12시 오픈이라 그냥 지나만갔구요 동백꽃 의상 체험실이라는의상대여 가게도 있었어요  바로 옆에 일본 우체통 모형이 있길래 인증샷 찍기 ㅎ하지만 다온이는 먹던 초콜릿을 떨어뜨려서심기 불편하네요 ㅋㅋㅋㅋ 필구 어머니가 운영하던 백두게장은호호면옥이라는 갈비탕&냉면집으로 바꼈어요 동백꽃필무렵 촬영지인줄만 알았는데그보다 훨씬 전에여명의 눈동자 촬영지였었네요 ㅎㅎ  드디어 까멜리아가 보이는데!!주변이 너무 어수선한 느낌이더라구요? 동백서점앞에도 어수선한 분위기 지금  까멜리아는공사가 한창이었어요 ㅠ​그래서 앞에는 공사자재와 폐기물이 가득...ㅠ 공사중인 까멜리아는동백꽃이 필 무렵인 12월에 오픈 예정이라고 하네요 다른분들은 공사중인 까멜리아 앞에서인증샷 찍으시던데 저흰 패스했어요 ㅎ 저희는 바로 옆 카페 카멜리아 인 에서실컷 사진찍었는데요건 다음 포스팅때 자세히 보여드릴께요 ㅎ 카페에서 실컷 사진찍다 나와서는반대쪽 근대역사관으로 갔어요 근대역사관으로 가는길에추억상회라고 옛 문방구같은곳이 있어서떨어뜨린 초콜릿을 대신할 과자를 사러 갔는데신나서 혼자 뛰어가버리더라구요 ㅋ  추억의 과자들이 가득한추억상회는어른들과 아이들 모두에게 천국같은곳이예요   역시나 저희집은다온이보다 신랑이 더 좋아한곳이기도 하구요 ㅋㅋㅋ​다온이는 맘에 드는 과자가 없어서 아무것도 안샀는데아빠만 과자도 사고오락기에 돈 탕진하고나왔어요ㅋㅋㅋㅋ 추억 상회에서 조금만 더 가면 보이는 근대역사관앞에는 추억의 느린 우체통이 있어요근대역사관안에 있는 옆서를 적어서 우체통에 넣으면6개월 후에 배달된다고 하네요  근대역사관은일본에서 이주한 일본인이 살던 집으로일본식 목조가옥이예요 관람시간은 10:00~17:30 입구에는 안내하시는 분들이 포토카드도  주세요 포토카드가 예뻐서 하는 동안 활용하기도 좋아보였는데다온이한테 뺏겨서 이 사진이 유일한 사진이네요 ㅋㅋ 소듕한 포토카드 들고 입장합니다 ㅋㅋ 나무바닥이라 슬리퍼를 신어야되는데애들용은 없어요 ㅎ 내부에는 이 집에 살았던일본인들의 모습을 재현해 뒀더라구요  신기했던 화장실!소변기와 대변기가 구분되어있어요 ㅋ 2층은 딸들의 방까지 구경하면 끝이랍니다​그리 크지 않아서 10분정도면 구경할수 있는데자세한 설명을 들으실분들은역사해설사(?)분들의 설명과 함께구경하실수도 있어요~​​동백꽃 필 무렵 촬영지로만 알고온  일본인 가옥거리생각보다 구경 할게 많아서 즐거웠던 이었네요 ㅎㅎ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은  을 갔을 때 개인적으로가장 만족스러웠던  일본인 가옥거리에다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.갯마을 차차차로 더욱 유명세를 치르게 된은 생각했더니 것보다 규모가 큰 도시였어요.​저는 비행기를 탑승하고 이른 아침부터차량을 렌트해서 당일치기 혼자 을 시작했는데  북부에 있는 갯마을 차차차 촬영지들까지둘러보기에는 시간이 엄청 부족했어요.어쩔 수 없이 늘 가보고 싶던 남부 쪽코스로 이동해 봅니다.   일본인 가옥거리는 전부터 이웃님들 글을 보며  에서꼭 가보고 싶던 곳 중에 하나였어요.길 건너 맞은편 넓은 주차장은 주차료가발생하지 않았어요.​사진 속에 보이는 곳이 메인 출입구이고안쪽으로 들어갈 수 있는 출입구는여러 곳 있습니다. 1.  근대 역사관저는  근대 역사관 쪽에 있던출입구 쪽으로 진입해 봤어요.역사관은 1920년에 지은 100년 된 가옥으로과거 일본인 하스모토 젠기치의2층 살림집이었다고 합니다.​선어 운반업으로 큰돈을 벌었던 일본인은직접 일본에서 건축자재를 공수해와서만든 주택이래요. 매주 월요일은 휴관이며, 관람료는무료입니다.관람 시간은 오전 10시에서 오후 5시 30분까지이고 시간을 잘 맞춰서 입장하면무료 해설까지 들어볼 수 있어요.입구 쪽에는 작은 일본식 정원이 있었는데아기자기한 모습이더라고요. 한국에서 만날 수 있는 일본식목조주택인 이곳은 한국과 일본의 건축가들이 그 당시 건축양식을 연구하는데귀한 자료로 사용하고 있다고 합니다.복도는 목조 바닥으로 이루어져 있었는데,나무 가시가 튀어나와 있을 수 있으니입구 쪽에 별도로 구비된 슬리퍼를신고 들어가실 것을 추천합니다. 1층에는 아홉 마리의 용이 승천했다는의 전설과 역사도 살펴볼 수 있도록작은 전시 공간을 만들어두었는데,풍부한 어족 자원을 따라 일본의 어부들이이곳으로 이주하게 되었다고 해요. 일본인 가옥거리도 이렇게형성이 된 것이라고 합니다. 이곳은 안방으로 주인인 하시모토가족들이 모이는 장소로 사용되었다고 합니다.조상을 모시는 부츠단과 다다미방이눈길을 사로잡습니다. 100년 전에 사용되던 살림살이들과어망 등이 그대로 전시되어 있어서둘러보는 재미도 있었고요. 1층 구석에 자리 잡고 있는 주방은한국식과 별다른 차이점이 느껴지지않았는데, 주방의 풍경은 어딜 가나비슷한 느낌이긴 한가 봅니다.  2층으로 올라가는 계단은 굉장히가파르니 조심하셔야 해요!특히, 구석에 마련된 화장실이 풍경이너무 인상적으로 느껴지더라고요. 길게 뻗은 2층 복도. 창문과 창살이다양한 모습으로 만들어져 있었는데이로 보아 이곳이 부잣집이었다는 걸증명해 준다고 합니다.복도 유리 너머로 앞쪽의 작은 마당도조망이 가능했고, 반대편에는 방들이 있는구조였어요. 2층에 있던 하시모토 딸들의 방.당시 착용했던 의복과 까만 유선전화기가눈에 먼저 들어오네요. 2층의 경우에는 손님들을 맞이하는공간으로 사용했다고 하는데,무더운 여름에는 더위를 피해 가족들이2층에서 잠을 청하기도 했다고 해요.방 사이에는 미닫이문이 있었는데,문을 모두 개방하여 커다란 홀 형태로 사용할수도 있고 문을 닫으면 독립적인공간으로 사용할 수 있는.당시의 건축상을 보여주는듯합니다. 근대역사관은 볼거리도 많고시대상도 만날 수 있어서 너무 알찬시간이었어요. 이곳은 꼭 둘러보시라고추천하고 싶어요.  내부 풍경은 영상으로 담아봤어요!  2.  일본인 가옥거리역사관을 둘러보고 이젠 거리를가볍게 둘러봅니다. 주말에는 많은 사람들로발 디딜 틈이 없겠으나, 평일이라그런가 사람이 거의 없어서 혼자 편하게둘러보기 좋았어요.​이곳은 1906년에 일본에서 어업을 하는80여 척의 배들이 로오기 시작하면서부터 조성된 곳입니다.일제강점기 때 많은 일본인들이 이곳으로이주했고 아직까지도 남아있는일본식 가옥이 47채나 된다고 하니그 당시에는 꽤나 많은 일본인들이거주했던 곳입니다.지금은 대부분 식당이나 카페로 운영되고있는듯합니다. 그 당시 이곳에 주소지를 둔 일본인만천 명이 넘었고 소속된 어부만도1만 2천 명에 이르렀다고 하니 그 당시에는이곳이 엄청난 번화가였다고 합니다.식당과 상점, 목욕탕과 약국, 세탁소,미용실이나 치과에 이르기까지.다양한 업종의 상점들이 입점해있었는데원형 그대로 아직까지 보존이 되어 있으니우리의 아픈 역사도 더불어 되새길 수 있는유익한 시간이었어요. 중간에 이렇게 잠시 쉬어갈 수 있는공간도 있는데,  을 왔으나 저는마치 일본의 작은 시골마을에 온듯한느낌이 들기도 하더라고요. 낡은 가옥은 대부분 상점으로 운영되고있었는데, 추억의 솜사탕 기계를탑재하고 있는 매점이 눈길을 사로잡네요.추억의 과자들을 많이 팔고 있어서어르신들에게 인기가 좋더라고요. 현재는 일본 감성과 한국 감성을동시에 가진 상점들도 꽤 많았어요.게이샤 커피는 어떤 맛인지 궁금하네요...ㅎ 조금 걷다 보면  공원 입구의계단과 그 주변으로 세워진 돌기둥들을만날 수 있습니다.이곳은 120개의 기둥이 오른쪽에 59개왼쪽에 61개씩 세워져있어요. ​기둥에는 구룡을 만들 때 도움을 준일본인들의 이름이 새겨져있다고 합니다.1944년에 만들었다고 하는데, 불과 1년 후우리나라가 해방될 거라고는 꿈에도모르고 세우고 있었겠죠. 해방 이후에 주민들은 일본인 이름 위에시멘트를 발라버리고 돌기둥을거꾸로 돌려세웠다고 합니다.​ 1960년에는 순국선열들과 충혼각을세울 때 도움을 준 후원자들이 이름을새겨서 오늘에 이르고 있다고 합니다.계단은 꽤나 가파른 편이었는데 입구 쪽에서계단에 서린 역사에 대한 글을 읽고올라가니 지루하지 않게 느껴집니다. 열심히 걸어서 계단 정상으로올라와봅니다. 사실 이곳은 드라마동백꽃 필 무렵의 촬영지로 더욱 유명해진곳이에요. 그래서 그런가 사진 찍으시는분들이 꽤 많았어요. 저도 지나가던 분들께 부탁해서사진도 남겨봤어요 :)친구 말로는 주말에 방문했을 때 사람이너무 많아서 이런 사진 건지는 게하늘의 별 따기라고 하더라고요...ㅎㅎ​이 자리가  에서 가장 선호하는인증샷 장소가 아닐까 싶어요! 계단 바로 오른쪽에는 이렇게 구룡을 바라보고 있는 꼬마 조형물이있길래 신기해서 사진으로 남겨보고요.  3. 충혼탑계단 위쪽으로 난 길을 따라 조금만올라가면 충혼탑도 만날 수 있어요.본래 1960년 나라를 수호하다가 돌아가신호국영령들을 추모하기 위해 지어졌는데당시에는 재정이 열악하여 탑 아래의기단은 일본인들이 설치한 것 위에세워졌다고 합니다. 지금의 충혼탑은 2007년에 다시 지어졌다는 가슴 아픈얘기가 적혀있었어요. .의 전설답게, 정상에 오르면아홉 마리의 용이 승천하는듯한조형물도 만날 수 있습니다.저 멀리  앞바다 뷰는 덤으로! 일본인을 기리기 위해 일제강점기에 세워졌던 송덕비는 일본에서 규화목을가져와서 세웠다고 하는데, 해방 후주민들이 시멘트로 덧발라버려서비문의 내용은 알 수 없다고 합니다.  4. 동백꽃 필 무렵 촬영지 까멜리아.아픈 역사의 흔적을 둘러보고드라마 동백꽃 필 무렵에 등장했던까멜리아로 걸어가 봅니다. 용식이와 동백이가 튀어나올것만 같았어요..ㅎㅎ현재는 카페로 운영되고 있으나사실 이곳은 1938년에 지어진 대등여관으로당시 시설이 꽤 좋은 여관이었다고 합니다. 까멜리아 바로 옆쪽에는 동백 서점이영업 중이었어요. 이 두 곳의 외관이SNS 인증샷 업뎃 각이었는데 실제로여기서 사진 한 장 남기려면 한참기다려야 합니다. 예쁘긴 진짜 예뻤어요!​ 맞은편에 있던 오래된 목조건물도사진으로 담아봅니다. 에서 개인적으로 가장 좋았던 곳.저는  일본인 가옥거리를꼽을 것 같아요. 우리의 아픈 역사를되새겨볼 수도 있고, 힙한 인증샷스팟들도 넘쳐나니까요.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1충혼각경상북도 시 남구 읍 리  
​에코투어리즘에 대해 들어보셨나요?한국어로 하면 생태 관광,더 쉬운 말로 하면 친환경 이죠!​그린 투어리즘=녹색 관광 같은 상당히 많은 이름이 많은 이 개념은 1960년대 북아메리카를 중심으로 본격적으로 시작되어 아직까지 정확히 정체화되지 않은 개념입니다​한국은 2008년부터 자연 친화적인 생태 관광지역을 선정하여 꾸준히 관리, 유지하고 있습니다​​​ ​친환경 은 자연뿐만 아니라 농촌의 지역관광, 문화, 산업을 매개로 하는 여가활동으로, 환경에 대한 피해를 최소화하자는 취지의 이 되는 겁니다​간단한 듯, 어쩌면 번거로울 수도 있습니다친환경 운동이란 대체적으로 그런 편이라고 생각합니다인간이 편함을 추구할 수록 친환경에서 멀어지기 쉬우니까요​하지만 지구 파괴가 심각한 현 상황에서나 하나가 조금 신경써서 살짝만 불편을 감수하면나비효과가 되어 보다 깨끗한 자연을 유지할 수 있습니다​​​그렇다면 생태 관광은 어떻게 할 수 있을까요​친환경적으로 어떻게 을 해?뭐, 쓰레기 버리고 가지 않기? 대중교통 이용?​라는 생각을 많이 하실거라 생각합니다저와 친구들도 처음 접했을 때 비슷한 반응이었거든요​​우리에게 익숙한 친환경적인 행동 모두 맞습니다대중교통 이용, 일회용품 사용 자제, 떠난 자리 깨끗하게 하기​여기에 우리가 쉽게 생각하지 못하는 친환경 법엔​야생 생물들을 위해 큰 소리 내지 않기생태계 교란을 방지하기 위해 반려동물 동반을 최대한 자제하고 동반할 시 각별히 주의하기지역 주민이 운영하는 시설과 특산품을 이용하여 그곳의 자연과 더불어사는 사람에게 수익이 돌아가도록 하기기온에 맞는 옷을 입기​등이 있다는 걸 알아가셨으면 합니다 :)​​그렇다면 이제 저의 친환경 기를 살펴봅시다!(평소 블로그 글처럼 이제 높임말을 거의 쓰지 않겠어요)​​​  ​ ​어디로 을 갈 지 고민하던 중대보항의 트릭아트 사진을 보고 이거다! 싶어서가는 방법을 찾아보니 코앞에서 내려주는 동해3번이 있길래 시내에서 환승해서 가기로 했다​​​ ​아무리 순환버스라지만 도심에서 출발하는 경우의 수가 너무 적어서 당황스러운 와중​아무 생각없이 정확한 버스 시간을 모를때10시에 만나자고 했었는데 정말 10시에 만나야만 하는 게 돼서 신기했던​​​​ 대보항경상북도 시 남구 호미곶면 구만길 279-8호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​우리의 이번 은 특별히 친환경 특집이기 때문에대중교통 이용과 일회용품 사용 자제를 주로 잡았다​아침 10시까지 중앙상가 또는 죽도시장 정류장에서 만나동해3번 버스를 타고 수협호미곶지점에 내려서대보항 방파제의 트릭아트를 구경한 다음10분 정도 걸어서 호미곶 해맞이 광장까지 가서토박이에겐 지겨운 상생의 손을 정말 오랜만에 보는걸로​점심해결은 도시락을 싸오려다의 식당을 방문/포장 하기로 했다넓은 광장에서 앉아 쉬거나 먹을 돗자리도 챙기고!​​​​​ ​시내까지 가는 것도 대중교통을 이용하기이젠 거의 모든 버스가 전기버스가 되었고환승이 되니까 돈도 아끼고 자연도 아끼게 되는​​드레스코드가 생각의 흐름대로 정해지는 바람에자기 옷에서 가장 화려한 것을 입고 가는 걸로 되어서​누구에게도 안 보여주고 개시도 안 한 빈티지 원피스를 입고엄청난 햇볕을 피하면서 시원한 큰 린넨 셔츠를 걸쳤다​​​ ​변수가 있었다면 우리가 미리 알아본 동해 마을버스 운영 시간이 좀 다른 점이 있었다는 것​우리가 찾아본 표는 2020년 7월 기준이었는데2022년 1월 기준으로 뭔가 바뀌었던 걸까​동해환승센터에 도착하면 바로 가는 게 아니라30분 대기한 후 호미곶으로 출발하는 것을 시내 정류장에 붙은 안내문으로 알게 되었다​​그래도 뭐 대기시간이 추가된 것 말고는 계획대로​​​ ​동해환승센터에서 동해지선의 자세한 시간표를 발견!​호미곶에서 도심으로 가는 막차가 오후 8시 10분이고약 1시간 간격으로 차가 있으니 크게 신경 쓸 건 없었다​​​ ​30분의 대기시간 동안 동해환승센터 바로 앞의아주 작은 공원에서 영상 찍으면서 놀았다​​​ ​동해3번은 9000번 노선과 달리 완전 해안가로 달리기 때문에 바다뷰를 훨씬 오래 잘 볼 수 있다​그리고 주말엔 절대 9000번을 타지말라던 친구의 신신당부 탓도 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시장에서 어마어마한 인파로 인해 복잡하고 시간도 엄청 오래걸릴 것이라는 경험담을 들었다​​​ 해파랑솥밥경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로 206-2 1층 ​수협 정류장에 내리자마자 보이는 해파랑 솥밥 식당오전 10시 20분에 동해행 버스를 타서 12시 반 쯤 떨어진 우리는 아침도 제대로 못 먹은 상태였기 때문에 밥부터 먹고 놀기로 했다​전세 낸듯이 버스를 타고 온 우리는 말이 엄청 많았던 두 분의 버스기사님과 급속도로 친해졌고 이것저것 알려주면서 여기 해물라면을 꼭 먹어보라고 하셨다!​​​ ​원래 우리가 미리 의 식당들을 찾아봤을 땐 여기에 해물라면이라는 메뉴가 없던 걸로 기억하는데들어가보니까 저렇게 있었다!!추가하신 걸까?​참고로 해파랑솥밥의 와이파이 비밀번호는6cb35dx430​​ Previous imageNext image ​해파랑 솥밥의 가격이 적힌 메뉴판호미곶의 식당 답게 해산물 위주의 식사들이었고우리는 낙지불고기솥밥+소고기고추장버터비빔솥밥+해물라면+김치전 반 장을 주문했다​​​ ​기다리는 동안 건네받은 물컵은 무려 친환경 종이컵이었다!!친환경 에 포함된 식당이 친환경 제품을 쓰는 우연이라니​​​ ​먼저 나온 김치전 반 장은 그냥 한 판이어서처음에 잘못 나온 줄 알고 여쭤봤더니 이게 1/2장이라며,,,!새우가 가득 들었고 맵찔이인 나랑 친구한텐 상당히 매웠다​​​ ​낙지불고기 솥밥과​​​ ​소고기고추장 버터비빔 솥밥​​​ ​엄청 큰 그릇의 해물라면까지​​​ ​메뉴들이 하나같이 해산물과 재료 가득이고양도 많은 편이라서 정말 돈 아깝지 않은 식사였다(직원 분이 정말정말정말 친절하기도 했다)​우린 애초에 한 개씩 시켜서 나눠먹기로 했어서밑접시를 받아 사이좋게 3가지 메뉴를 배부르게 먹었다​​​ ​ 호미곶 식당 해파랑솥밥맛집 인정 추천합니다 😎​​​​대보항의 방파제가 26년까지 보수공사? 같은 걸 해서 입구가 닫혀있었다 ㅠ​하지만 사람들은 옆으로 다 들어가서 사진을 찍고 즐기고 있었고? 오늘은 트릭아트 길이 아닌 옆에 떨어진 바다에서 작업하고 있길래 우리도 사진과 영상을 후다닥 찍고 나왔다​4년이나 더 기다려야하는 공사라니​근데 관계자들도 트릭아트를 즐기는 사람들을 스윽 보기만 하고 아무 소리도 하지 않았다긴 공사라서 위험하지 않을 땐 그냥 두나보다(?)​​​​ ​오랜만에 온 호미곶의 상생의 손어릴 때부터 자주 와봤고 길거리의 매체에서도 자주 볼 수 있었기 때문에 아무 감흥이 없었는데오랜만에 와서 그런지 은근 반가운 녀석​사람들이 생각보다 많아서 놀랐다이 언제부터 이렇게 인기가 많아졌는지요즘 더더욱 사람들이 많이 온다​​​ ​바람은 시원하고 많이 불었지만해는 더웠기에 상생의 손 옆 카페에서 젤라또를 사먹었다젤라또보단 그냥 샤벳 아이스크림 같은 느낌​​​아이스크림을 먹고 친구의 권유로 인당 5천원내면 10분동안 광장 근처 해안가를 짧게 돌아다니는 작은 기차(?)를 탔다​대보항에서 걸어오면서 계속 마주친 기차였는데볼수록 타고 싶었던 정신연령 n세인 2n세들​짧고 굵게 즐겼습니다 영상 찍기를 추천드려요​​​ 호미곶해맞이광장한국관광명품관경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로 136 ​친구가 아프기도 해서 4시에 출발하는 차를 타러 가다가항상 죽은 눈으로 구경하던 못생긴 굿즈들만 있는 기념품 점에 겉치레상 들어가봤는데​​​  웬걸 n년 사이에 예쁜 굿즈들이 엄청 늘었다!!​ 토박이들이  굿즈에 눈을 반짝일 정도면 말 다 했지실용성과 디자인을 모두 잡은 관광지 굿즈는 참 귀한데​​확실히 동백꽃 필 무렵 드라마가 큰 터닝포인트가 된 것 같다​​​ ​계속 아른거려서 일단 손에 들고 다니며 관광명품관을 구경하던 복숭아는 결국​​​ ​샀습니다​어쩔 수 없었어요용은 복숭아와 함께 저의 정체성 중 하나이고 최애동물이고 배색도 완벽했으며 이름도 멋지고 디자인도 잘 뽑혔고​하여튼 그랬습니다​​​ ​집으로 갈 땐 동해 1번 마을 버스를 탔다관광명품관 바로 뒤 주차장으로 나가면 주차장이 있다​아침에 봤던 바다와 해가 낮아진 오후의 바다는 또 다르다​​​ ​돗자리까지 가져갔지만 쓰지 못 한게 조금 아쉽다​그리고 텀블러만 들고 오고 포장음식을 담을 용기를 못 들고 와서 포장해와서 먹는 것마저도 못 했을 것이다​카페에 매장취식하면 머그컵에 담아주는 줄 알고 주문했는데 플라스틱 일회용품 컵에 담겨와서 당황했던 것도​​​ ​여러모로 부족한 점이 있었지만워낙에 자가용 없이 대중교통 타고 다닌 오랜 경험과 뚜벅이 기질 덕분에 교통편에서는 힘든 게 없었다​사진과 영상도 엄청 찍었고(대보항 트릭아트와 호미곶의 기록은 추후에 인스타그램에 올라올 예정) 계획하면서부터 친구들에게 '친환경 '을 끊임없이 주입시킨 덕에 다 잘 따라준 것도 귀여워서 만족스럽다​다음엔 당일치기가 아니라 1박 이상으로 도전해보고 싶다! 
안녕하세요, 경북나드리입니다. 은 여러 뚜벅이들이 다니기 좋은 몇 안되는 도시인 것 같습니다. 물론 서울, 부산, 대구 등의 대도시들과 비교하면 안되지만 배차간격이 다른 소도시에 비해 그렇게 힘들지 않은 편이죠. ​ 지금 사진에 나오는 900번은 시외버스터미널 바로 앞에서 탑승할 수 있으며 포스코, 해병대 를 관통하며 배차 간격 또한 그렇게 길지 않은 편입니다. 는  시내에서 생각보다는 멀리 떨어져 있습니다. 차로 가더라도 20~30분은 걸리며 버스를 탄다면 40분 ~ 1시간은 걸리는 거리입니다. ​  일본인 가옥 거리  일본인 가옥거리입니다.  시장을 넘어서 900번의 종점이기도 한 곳이죠. 그 밖에 버스로는 호미곶까지 가는 9000번 버스가 있습니다. 주말이면 사람들이 많이 찾아오는 곳이면서 드라마 <동백꽃 필 무렵> 촬영지로도 유명한 곳입니다. 드라마에서 유명한 시장 장면을 이곳에서 촬영했으니 드라마 팬이라면 드라마 속 한 장면이 바로 연상되실 거에요. 참고로 주말에는 사람이 정말 많으며 곳곳에서 사진을 찍으려고 기다리는 모습들도 많이 보인답니다.​  거리는 일본 자체의 거리가 생각나는 구조이며 다양한 군것질거리 기념품 숍, 카페 등들이 있으며  가게마다 촬영 당시 어떤 건물인지 보여주는 곳들이 많습니다. 작은 거리 하나하나가 포토존이 되는 느낌이 들었습니다.   가옥거리에 첫 번째 사진 촬영 포인트입니다. 이 곳은 드라마에서 동백이가 일하던 가게이며 현재는 카페로 운영되고 있습니다. 동백이가 일하던 가게라서 그런지 주말에는 엄청나게 줄을 서서 기다리는 모습을 볼 수 있고, 사람들이 여러 가지 포즈를 취하며 의자에 앉고 담벼락에 기대는 등 다양한 포즈로 사진을 찍는 걸 볼 수 있어요! 혼자 왔더라도 주변 분들에게 사진을 부탁한다면 되니까 크게 걱정하지 않으셔도 된답니다. 만약 포즈를 어떻게 할지 모르겠다면 앞에 사람을 보고 따라 하는 것도 좋은 방법이겠죠?  이번에는 두 번째 사진 촬영 포인트인 계단입니다. 동백이와 용식이가 자주 있던 계단으로 계단에 오르면 표지판처럼 뒷모습을 많이 촬영하며 이곳도 기다리는 사람이 많아요. 서로서로 사진을 부탁하며 찍어준답니다. 조금 힘든 점이 있다면 사진을 찍을 때 올라오는 사람들이 보일 수도 있다는 정도? 아무래도 내려가고 올라가는 곳이라서 사진을 찍을 때 이런 점들이 힘들지만 그만큼 사진이 예쁘게 나오니 반드시 촬영해 보세요!  위에 올라간다면 충혼탑, 충혼각,  과메기문화관 등이 보이며 까멜리아에 사진을 찍는 사람들도 보입니다. 골목길로 간다면 옛날 거리들이 보이기도 하니 가능하다면 여유 있게 주변 경관을 둘러보는 것을 추천합니다. ​  ​이밖의 볼 거리로는 근대역사관이 있으는데요, 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 개장하며 입장료는 따로 없습니다. 전형적인 일본식 건물입니다.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 호미곶 해맞이광장​  이곳은 호미곶 해맞이광장인데요, 새해 해맞이 장소로 유명한 곳입니다.  근대거리에서 9000번 버스를 타면 바로 올 수 있어요. 9000번 버스 자체는 역, 죽도시장, 영일대 해수욕장, 환호공원 등 다양한 관광지를 관통하는 버스입니다. 배차 간격도 35분으로 준수한 수준이죠? 실제로 주말에는 9000번 버스를 타는 관광객을 많이 볼 수 있답니다.  이곳에도 주차장이 갈 갖춰져 있습니다. 새천년기념관과 육지에는 상생의 손 왼쪽이 있는데, 사람들이 앞다투어 인증샷을 찍는 곳입니다. 전동킥보드, 깡통기차, 철철열차 등 아이들이 뛰어놀기도 좋으며 재미있게 놀 수 있는 것이 많습니다. ​  호미곶 일출 포인트입니다. 해가 뜰 때 이 손위에 해가 올라온다고 하네요! 사람들은 손, 바다와 함께 사진을 찍습니다. 그 뒤에는 바다 전경을 볼 수 있는 곳이 있으며 오른손 뒷모습과 등대와 새천년 기념관을 함께 담을 수 있는 포인트가 나옵니다.    그리고 호미곶은 해파랑길 14, 15코스이기도 하니 여유가 된다면 한번 걸어 보면  좋아요! 해파랑길 주변에 새들이 바위 위에 쉬고 있는 모습과 등대 등을 볼 수 있으며 한적한 기분을 느낄 수 있답니다.  그 밖에도 호미곶에는 포장마차, 푸드트럭, 편의점, 숙박 시설 등이 주변에 있으며 해산물에 소주 한 잔하는 분들도 많았어요. 해 질 녘에 구름이 살짝씩 걷히면서 이쁜 색감을 볼 수 있어서 좋았습니다.​ 하루동안 흐린 날씨만 보다가 구름 걷히는 순간을 목도하니 마치 선물을 받는 느낌이었습니다. 이때부터 아무 생각 없이 사진을 찍기 시작했습니다. 같은 장소에서 다른 시간에 담을 수 있는 느낌이란 게 각별한 느낌이었습니다.해가 졌지만 아직 사진 찍는 사람도 많았습니다. 주말이라 그런지 사람들도 제법 있었답니다. 의 시내버스 노선 운항이 잘 돼 있는 편이라 뚜벅이로도 가볍게 다녀올 수 있었습니다. 이곳만큼은 차가 없어도 을 즐길 수 있을 것 같습니다!  호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
호미곶 해맞이광장을 둘러보고나니 해가 진 저녁이 되었구요 , 호미곶을 마지막으로 집으로 돌아갈까 하다 아쉬운 마음에 돌아가는 길에  일본인 가옥거리에 들러 보았습니다. 해가 진 후라 구경할 거리가 많을 것 같지 않아 시간도 잡아먹지 않을테고 어차피 집으로 돌아가는 길에 있었기 때문에부담없이 들러보기로 했어요.주차는 바로 앞 공영주차장에 무료로 할 수가 있었고 주차장에서 길만건너면  일본인 가옥거리가 바로 보인답니다.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  일본인 가옥거리는 2012년  근대문화역사거리로 이름을 바꾸고 정돈이 되었다고 하는데요아직 들어가는 입구는  일본인 가옥거리라고 크게 되어 있습니다. 100여년전 쯤 많은 일본인 어부들이 이주하여 살던 곳이 이  일본인 가옥거리라고 하네요. 그리고 이   일본인 가옥거리가 유명해진 또 다른 이유는~?바로 엄청 인기있었던 동백꽃 필 무렵 촬영지가 있기 때문입니다. 사실 전 이 드라마를 보지도 않았고 검색하기 전까지는 알지도 못했지만.. ^^;; 동백꽃 필 무렵 촬영지라고 하니 우와~~ 가보자 했었다는요 ㅋㅋ 입구로 들어와 왼쪽은  일본인 가옥거리 , 오른쪽은  근대 역사관이구요 계단으로 올라가면  공원이 있고 유명한 동백꽃 필 무렵의 포토존이 있는 곳!!저녁에 도착한 우리는 근대역사관은 둘러볼 수 없기에 간단히 거리를 둘러보고 계단을 올라가 보기로 합니다.  저희는 저녁에 도착했기때문에 많은 상점들이 문을 닫은 상태고 골목도 좀 어둑어둑 했어요 ㅎㅎ그냥~  저녁 산책 겸 일본인 가옥 거리 구경겸이지요~ :)  일본인 가옥거리 안에도 꽤 유명한 가게들이 있더라구요.찻집, 여든여덟밤은 동양찻집으로 많은 분들이 괜찮다고 한 곳이에요.시간도 늦었거니와 시끄러운 아들들과 찻집은 무슨...... ㅎ하지만 밖에서만 봐도 옛 느낌나고 분위기가 좋을 것 같은 찻집, 여든여덟밤입니다. 낮에오면 요런 의상체험실도 이용할 수 있겠어요 일본느낌이 물씬 나는 벚꽃으로 꾸며진 곳에 경동약재이 곳은 셀프포토스튜디오로 사진을 찍을 수 있는 곳이더군요.끝까지 산책 후 돌아오는 길에 사진 한 번 찍어볼까? 얘기하고는 그냥 지나쳐옴 ;; ㅋㅋ  동백꽃필무렵 촬영지 답게 동백이 들어간 간판들이 많이 보였습니다. 드라마를 보지 않아 어떤 에피소드가 있는 곳인지 알 수는 없지만 간식거리를 팔 것처럼 보이는 동백점빵 도서 및 기념품 판매업소라는 동백서점까지!!동백꽃이 그려진 간판들이 귀여웠어요. 그리고   일본인가옥거리의 핫한 카페 까멜리아 발견~검색할 때 많이 봤던 곳인데 드라마 동백꽃필무렵에서 공효진의 가게였나봅니다.그래서 그런지 낮에는 사람이 어마하고 많다고~~꼭 방문하고 싶다면 저녁에 와도 괜찮을 듯!! ​  동백 기념품을 팔고있는 동백상회도 보이고!!간판 사이에 빨갛고 귀여운 동백꽃 모양이 동백꽃필무렵 관련 가게들의 시그니처 마크?인듯 ㅋㅋ 뜬금없이 좀 어울리지 않는다 싶게 파스타 집도 있습니다. ㅎ꽤 저녁늦게까지 영업을 하고 있었네요. 초등학생때였던가.... 재미있게 봤었던 여명의 눈동자!! 아시나요.....? 젊은이들은 모릅니다 ㅠ.ㅠ여명의 눈동자가 다시보고 싶은 드라마 1위인가요? 여명의 눈동자도 여기서 촬영했나봐요 ㅎ 일본인 가옥거리를 산책겸 훑어본 후 계단을 올라가 봅니다.계단이 꽤 높더라구요. 우리 아들은 힘들다며 네발? 로 올라감 ㅋㅋㅋ 나름  야경맛집인가요~? 지대가 높아  바닷가쪽을 내려다볼 수 있더라구요.그리고 갑자기 용!!!! 가 아홉마리의 용이 승천한 바다라서 그런가 용 조각상도 있습니다. 그럼 바로 아이들의 포토존이 되지요  그리고 이곳~~~ 이 바로 동백꽃필무렵의 포토존... 드라마는 보지 않았지만 옆에 사진이 있기래 따라찍어 봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 맞는지... 밤이라 그런지 잘 모르곘어요 ^^;;;;; 낮에는 줄서서 사진 찍는다고 하던데~ 이날도 예쁜 커플이 와서 저에게 뒷모습 촬영을 부탁하시더라구요 ㅎ 잘 모르겠지만 그냥 아이들과 마음대로 뒷모습 사진 찍고  일본인가옥거리 구경 끝~ 우리의  도 마무리 해 봅니다!! 라고 썼는데.... 사진이 더 있는....입구로 들어왔을 때 오른편은  근대역사관이었는데요 , 전혀 가지 않으면 섭섭하니 오른쪽으로 해서 주차장으로 가기로 했어요 ㅎㅎ 근대역사관을 방문하진 못했지만 골목 벽 쪽에  100년을 걷다라고간단히 사진과 가옥거리 전도가 있었습니다.  6개월 후에 배달된다는 느린우체통 구경을 끝으로 은 정말 끝!!! # # #갈만한곳 #산책 #일본인가옥거리 #근대화거리 #아이와 #경북 #경북 #동백꽃필무렵촬영지 # #아이와가볼만한곳 #코스#일정 
 한아름 식당이 생각 났지 뭐야.2월 말에 물회를 포장해 오고, 이제 겨우 석달이 되었는데 말이지.아직 코로나가 종식은 되지 않았잖아.지금 확진되면 개도 안 걸리는 5, 6월 감기에 걸리는 격이고, 누구의 위안과 관심조차 받을 수 없는 유행에 한참 뒤처진 인간이 되는건데...그래서 더 조심스러운거야.​일단 로 차를 몰았어.5월이 계절의 여왕이란 건 괜한 소린 아닌가봐.국도변 산자락엔 아카시아 꽃이 하얗게 만발해서, 그 모습이 쑥버무리 같은거야.초록빛 쑥 위에 흰색 쌀가루 반죽을 올려서,푹 찐 모습, 상상되지? ​아카시아든 이팝이든 조팝이든 하물며 찔레꽃까지 모두 하얀색이라 멀리서 얼핏 보면 모두 한 종류로 보이지만, 아직 이팝도, 조팝도 남아 있고 찔레는 지금이 절정이란 말이지. 비록 끝물이라지만 철쭉도 아직 건재해서 5월 풍경에 붉은 색상을 더 하고 있었어. ​집을 나선지 2시간이 즈음 되었을때,  시내로 진입 했고, 부둣가 주차장에 차를 편하게 세웠지.'어라 주차장이 좀 한산한데.' ​2월에 이곳에 왔을땐 차 댈곳이 없어서 '일본인 가옥거리' 앞까지 한참을 올라가서 겨우 빈자리를 찾았었거든.그런데 오늘은 그냥 80 노인 치아처럼 군데 군데 빈자리가 보이는거야. ​암튼 주차를 하고  시장을 안을 걸어 한아름 식당 앞까지 왔어.밖에서 잠시 염탐을 하니, 손님이 아무도 없는거야.우리 밖에 없으니 식당 안에서 먹어도 되겠다 싶더라고. 물회냐? 삼식이 매운탕이냐? 고민도 잠시, 식당에서 먹는데 당연히 매운탕이지. 혹시, 식당 안이 붐벼서 포장하게 되었다면 물회였겠지.이건 만고의 진리야. 삼식이 매운탕은 생우럭 매운탕이나, 대구탕 같이 흔한 매운탕과는 비주얼의 차이를 보였어.사실 매운탕보다는 생선 조림에 가까울거야.생긴 건 작은 우럭 같은데, 껍질이 쫄깃하고 살이 단단하더군.맛 표현을 입체적으로 못 해서 그렇지, 일단 맛은 있었어.(내가 하는 맛 표현은 good bad 또는 OX 야)​암튼 배 불리 먹고 식당을 나왔어.그리고 에 오면 의례적으로 하는 의식이 있지.그건 '일본인 가옥거리' 구경이야.​그곳으로 걸어가는데 재밌는 입간판이 하나가 잠시 걸음을 멈추게 하더라고.활문어 가게에서 힘든시기 문어지지 말라네. 골목 골목을 걸어 '일본인 가옥거리' 초입에 도착했지처음 이곳에 을 왔을 땐, 볼것도 많고 사진도 많이 남겼는데, 이제 그러려니해...특히, '동백꽃 필 무렵'이 방영되던 시기엔 대한민국의 최고의 핫플레이스 였었지.​앞서도 얘기했지만, 일본인 가옥 거리 역시 오늘은 한산한 편이야. 이 좋은 계절에 예전에 비해 왜 한산할까 곰곰히 생각해 봤거든.결론은 이 계절에 만 좋은 건 아닐거라는 거야.전국적으로 좋은 곳이 많으니, 아마 관광객들이 분산 되었겠지. 암튼 성의없이 사진 몇장만 남기고, 항구 주차장으로 가서 차에 올랐어.그리고 다음 목적지인 오류 고아라 해수욕장을 향해 출발 하는거야. 한아름물회매운탕집경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 19-2 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​​​​​ 
  1일차 일본인 가옥 거리 - 영일대 야경 / 스페이스 워크 - 죽도시장 - 오도리해수욕장 / 이가리닻전망대 - 러블랑  ​ 와서 첫 관광지는 바로  일본인 가옥 거리입니다!저는 동백꽃 필 무렵 드라마를 안 봤지만 헌이는 감명깊게 봤다며 오기 전부터 엄청 기대를 했었는데요.​ ​다행히 저희가 가기 직전에 비가 그치고 하늘이 맑아졌어요!여긴 날씨 맑을 때 와야 예쁜 사진들을 건질 수 있겠더라고요ㅎㅎ   일본인 가옥거리 앞에 주차장이 엄청 넓게 되어있고입장료는 따로 없었습니다!​ ​입구 바로 앞에  일본인 가옥거리를 한 눈에 볼 수 있는 지도가 있었는데요.저는 다 관광하고 나올 때 봐서 동백이집을 못 보고 지나쳤어요ㅎㅎ​ ​ 일본인 가옥 거리는 일본풍 건물이 많아 일본에 온 느낌이 많이 나더라고요.  일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로'일본인 가옥 거리'로 가옥 몇채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인가옥거리'로 조성한 곳이다.​[네이버 지식백과]  일본인 가옥거리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)궁금해서 찾아보니 이렇다고 하네요!​ ​전 드라마를 안 봐서 잘 모르지만 극중에서 동백이가 운영하는 술집이라고 해요.유명한 포토존이라 사람들이 줄 서서 사진을 찍고 계시더라고요!헌이도 이 앞에서 사진을 엄청 찍었답니다 😋지금은 카페로 운영되고 있다고 해요~​ ​바로 옆엔 빨간 오토바이가 있었는데요!극 중 손담비님이 자주 타고 다니던 오토바이라고 하네요~?​ ​동백서점은 도서 및 기념품샵으로 운영되고 있어요!안에 아기자기한 소품들이 많으니 구경해보세요~​ ​구석구석 골목길이 참 드라마 세트장 같으면서도실제 사람들이 살고 있는 것 같았어요!여러가지 식당도 있어서 여기서 한 끼 했어도 좋을 것 같아요.​ ​ 근대역사관도 있었는데요!코로나 때문인지 실내 인원에 제한을 둬서 줄 서서 들어가길래저희는 들어가보진 않았어요~그러고보니 오랜 시간 있었던 것 같은데 뭘 본 건 딱히 없는 것 같네요...;;​  ​오락실? 같은 곳이 있길래 들어가서네컷사진도 찍고 운세뽑기도 해봤어요ㅋㅋㅋㅋ운세 뽑기 결과는 비공개가 원칙일 수 있어 못 올리지만현재 헌이가 고민하는게 그대로 나와 신기했어요!저도 한 번 해볼걸 그랬네요~~~​ ​큰 강아지가 귀여웠던 다른 카페!여기도 분위기 참 좋아보이던데 시간만 여유로웠으면들어가서 한 잔 했을 것 같아요ㅠㅠㅠ​ ​이제 계단을 올라 위로 올라가보았는데요!​ ​날씨가 좋아 사진찍기 참 좋더라고요~아 그리고 저희 복장이 조금...정장 느낌이 나는데그 날 결혼식이 있어서 그렇습니다ㅋㅋㅋ!​ ​ 시내가 한 눈에 다 보여서 넘넘 예쁘더라고요~바람이 많이 불어 머리는 엉망이 되었지만ㅋㅋㅋㅋ​ 출처 : 동백꽃필무렵 홈페이지​엄청 유명한 포토존!여기서 사진 한 번 찍어야겠죠?사람들이 여기서 앉아서 찍으려고 줄 서 계시더라고요~​ ​동백꽃필무렵 포스터 한 장면 같나요.....?ㅎ...​  ​주말이지만 사람이 엄청 붐비지 않아서 여유롭게 돌아볼 수 있었던 것 같아요!구석구석 많이 돌아보진 못했지만동백꽃필무렵 드라마를 재미있게 보셨던 분이라면만족할만한  스팟이에요ㅎㅎㅎ​  이상  가볼만한 곳  일본인가옥거리 후기였습니다~​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 # #일본인가옥거리 #가볼만한곳 # #데이트 #관광지 #동백꽃필무렵 #동백꽃필무렵촬영지​​  ​ 
안녕하세요.👩‍🦱👩‍🦱꽃순이입니다. 🌷🌼🌈🌈​  해수욕장에서 가까운 일본인 가옥거리를 다녀왔습니다.오는 길 쪽에 과메기 문화관이 보이던데 늦게 도착해서 들어가질 못해서 아쉬웠어요.​  먼저 영상으로 담아본 모습입니다.​​ 들어가는 입구입니다.​​ 우리의 아픈 역사와 함께 동시에 현재는 도심 활성화 거리이기도 한 곳입니다.​​ 이 표지판 옆으로 분식집이 보여요.​​ 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지인 거리이기도 합니다.사실 전 이 드라마 내용을 잘 모릅니다.... ㅠㅠ 2019년에 둘째가  2살 때라 한창  손이 많이 갈 때였어요.​​  구판장으로 쓰여있는 건물은 예전에는 백화상점이었지만 현재는 일반주택이라고 합니다.​​  구옥 거리는 457M로 28동의 건물을 보수하였다고 합니다.​​ 추억의 물건이 가득한 문방구였어요.💕💕​아이들과 함께였다면 여기에서 시간을 많이 보냈을텐데란 생각이 들었습니다.​​ 느린 우체통과 함께 있는  근대 역사관입니다.​​ 그리고 이곳은 공공 와이파이 구역이었어요.​​ 2층 일본식 목조 가옥으로 건물 내부에는 100년 전 모습들이 남아있다고 합니다.​당시의 시대를 볼 수 있는 곳인데 전 너무 늦게 갔어요.. 😥😥​ AM 10 :00 ~ PM 17 : 30마지막 입장 PM 17 : 20​매주 월요일 휴관​무료 해설 안내 오전 10시 30분. 오전 11시 30분.​오후 2시. 3시. 4시.​출발 장소 : 역사관 정문 앞​ ​오후 6시까지 운영하시네요.의상 대여하는 곳도 보입니다.​ 여든여덟 밤 찻집입니다.날이 어둑해지자 밝게 빛을 비춰 조심스럽게 사진에 담아보았어요.​ 모두들 계단으로 올라가기에 따라서 올라왔습니다. 공원 입구 계단 돌기둥이 몇 개인지 아세요?​왼쪽 61개. 오른쪽 59개로 모두 120개라고 합니다.​​ 처음엔 구룡을 조성하는데 기여한 일본인들의 이름이 적혀있었다고 합니다.그리고 일본인들이 떠나자 시멘트로 덮어버리고 돌기둥을 거꾸로 돌려세웠다고 해요.​그 뒤로 1960년 충혼각을 세우면서 앞뒤로 돌린 후 도움을 주신 분들의 이름을 새겼다고 합니다.​ 여기 계단에 앉아 동백꽃 필 무렵 드라마처럼 따라 찍으셨어요. 🌹줄을 서서 찍는 곳이라 저는 후다닥 사진만 찍었습니다. 📸​ 폭풍우가 몰아치는 바다에서 용 10마리가 승천하다가 1마리가 떨어져 죽자 바닷물이 붉게 물들면서 폭풍우가 그쳤다고 합니다.​9마리의 용이 승천한 포구라는 뜻에서 라고 하네요.​ 일몰이 지기 시작하니 꼭 여의주를 물고 올라가는 듯한 모습이었어요.​ 한쪽으로는 의 과거에서부터 현재까지 보여주는 사진들이 전시되어 있었습니다.​ 이 노래비에는 이미자의  처녀와 조미미의  사랑 두 곡으로 1960년대 시대를 잘 묘사한 노래입니다.​마치 노래를 하는 듯한 모습이네요.​​ 충혼탑.​ 대한민국 순국선열을 기리는 곳으로 경건한 마음이 들었습니다.​​ 잔잔하게 일렁이는 파도와 하나둘 밝게 비치기 시작하는 불빛들.​여름의 해가 마지막까지 밝게 비추는 순간들을 우두커니 서서 바라보았습니다.​ 고요함의 시간들이 시작되는 순간.. 저를 몹시 일렁일렁이게 만들기 시작하네요.​ 푸른색이던 하늘이 태양을 삼키기 시작하니 감춰왔던 본연의 색깔로 돌아가고자 하는 느낌을 받았어요.돌계단의 묻어있는 과거와 현재를 천천히 밟으며 내려오며 구옥 거리를 뒤돌아봤습니다.​제가 두 번째 구룡에 오게 된다면 그때의 나는 어떻게 달라져있을까란 생각을 하게 되었습니다.​그럼 저는 안녕. 🖐​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리충혼각경상북도 시 남구 읍 리 ​​ 
​날씨가 넘 따뜻했던 주말에으로 나들이 다녀왔어요.저번에 자연산회를 넘 맛있게 먹었던터라주말에도 드라이브도 하고자연산회도 먹고 할겸 동해바다 보러 갔다가보릿돌교에 들렷어요.​​​​​ ​​이날 바다물빛은 엄청 예뻤어요.날씨도 봄날씨마냥춥지도 바람도 불지 않아걷기에 무척 좋았어요.​​ ​​바다로 나갈수 있는긴 다리가 있는 보릿돌교.​장길리 낚시공원이 있어선지여기는 낚시하러 오시는분들이많더라구요.​ ​​까페와 포토존도 있어서가족나들이객도 많았어요.​ ​보릿돌교를 걸어 바다로 나가볼까요?왜 보릿돌교라고 하느냐 하면요.갯바위 모양이 보리를 닮았다고 해서보릿돌교라고 한다고 하네요.갯바위 아래에 미역이 많이 나서어려운 시기를 잘 넘겼다고 하네요.​ ​​꽤 길어요.보리를 닮은 보릿돌교걸어봅니다.​ ​​보릿돌교 끝까지 가면갯바위가 있고 미끄럽지 않아서 잠시 내려가서 걸어보았어요.​​ ​​역시 동해 바다다~~하는 말이 저절로 나옵니다.완전 청정한 동해바다.​​ ​​낚시하시는 분들이 간간이 계셨는데좀 위험해 보이기도 했어요.​​ ​바다를 봐도 잘 모르겠어요.내눈엔 잔잔해 보이는데아니다 오늘 파도가 좀 있다 그러고 ㅎ​​​ ​​보리를 닮았나요?바닷물에 적셔져까만빛이 도는 보리를 닮았다는갯바위를 여기저기 옮겨 다녀봅니다.​​ ​파도가 올라올때마다서 있는곳까지 오지도 않는데본능적으로 피하기.​​​ ​​그만 가자는소리에돌아 나왔어요. 시장에 가서생선좀 사고 가까이에 일본인 가옥거리가있다고 해서 찾아갔어요.​​ ​​계단길이 있다고 했는데어딘지 몰라서 골목으로 걸어가다 보니일본인 가옥거리가 나왔어요.​ ​일본 어느 뒷골목을걸어가고 있는듯한 착각이 ㅎ​​​ ​​ 시장엔 모리국수파는곳이 많았어요모리국수는 생선을 넣고 얼큰하게끓인 해물국수라고 하네요.​​ ​​좁은 골목길 양쪽에1910년대 일본인 어부들이 살던 적산가옥들이 다닥다닥 붙어 있어요.옛날에는 그 수가 300호에 달했다고 합니다.​​ ​​지금은 가게나 카페로많이 운영되고 있어요.​ ​​특히 이곳이 사람들의 많이 찾는이유는드라마 동백꽃필무렵 촬영지였기때문인듯합니다.저는 그 드라마 몰아서 봤는데 ㅎㅎ​​ ​​누구네 집인지 아시죠?카멜리아!동백이 운영하던  식당내지는술집.​​​ ​​노규태.사진만봐도 웃음이 나오네요 ㅎㅎ​ ​​동백이란 이름을 가진가게가 많아요.여기저기...​​ ​​추억의 가게도 있고타로가게도 있고여기저기 들려보면 재밌는곳이많답니다.​​ ​​점빵 ㅎ어린시절에 점빵이라는말을 들은거 같아요^^​​ ​​약재상이 있던 가게였던가?지금은운세를 봐주시네요.​​ ​​느린 우체통도 있고볼거리도 많고사진 찍는사람도 많고.잘 피해가면서살짝 살짝 찍어오려니힘듬힘듬 ㅎ​​ ​​골목이 꽤 길어요.구경하면서 걸어가다 보면걸음을 자꾸 멈추게 된답니다.​​ ​의상대여하는곳도 있네요.기모노와 근대 정장같은걸대여해주는거 같아요.​​ ​​마치 일본을 온듯한그런 느낌도 아주 살짝 들었어요 ㅎ​ ​​이곳을 찾고 있었다고 하네요 ㅎ남펴니가.저는 처음이었는데몇번 왔다고 하면서도 입구를 찾지를 못하고 있네요.​ ​비석에 대해서 뭔가 설명을 해줬는데기억이 안나요 ㅎ​​​ ​​다들 저 계단에서인생샷을 찍고 계시던데차례를 기다리고 있는중이에요.​​ ​​시멘트로 확 발라버린비석.도가와 야스브로 송덕비라고 하는데일제강점기에  방파제와도로개설등의 공로를기려 일본인들이세웠는데 패전후 일본인들이 돌아가자 주민들이 시멘트로덧칠해 버렸다고 하네요.​​ ​​와~~답답한 가슴이 확 트이는전망! ​​ 시내가한눈에 다 들어오네요.​​ ​​ 답게 아홉마리의 용이 서로엉켜 있는 조각물.​​ ​​노을이 지고 있는  동해바다.이곳이 최고의 뷰네요.좀더 올라가면 벽화마을도 있고좀더 많은걸 볼수 있는거 같았는데저희는 사진찍을려고 기다리고 있는 계단을 피해서 내려왔어요.​​ ​​이곳저곳 먹거리가많네요.​ ​​골목이 활기차 보여요.​​ ​​저 앞치마는 동백이 앞치마.만원인가 하던거 같았어요 ㅎ동백이 앞치마 알록달록소화하기 힘들어서 패쓰.​​ ​​추억 상점엔감성돋는 옛날 물건들이많았어요.​​  ​​근대 역사관이 보이네요.한번 둘러봐도 좋을듯해요.​​​​ ​​골목을 다 둘러보고 나오니저곳이 보이네요 ㅋㅋ저곳으로 들어가면바로 그 계단이 나오고양쪽으로 골목이 있답니다.​​ ​를 세번정도 와본듯한데이런곳이 있는줄 몰랐지 뭐에요.재밌게 봤던 동백꽃필무렵도 이곳에서 촬영했다는것도 모르고 ...잠시 근대시절로 다녀온 느낌잠시 일본을 살짝 다녀온 느낌이었고그리고 엔 과메기도 대게도 많아서 좋았어요.​# #보릿돌교 #스카이워크 #장길리낚시공원 #시장 #일본인가옥거리#동백꽃필무렵촬영지 ​​ ​ 
거의 6~7년만에 다시 찾은 # 그 사이 “동백꽃 필 무렵” 드라마 촬영지로 아주 핫플이되어 버렸다. ​오후 서울에 돌아가기 전 까지, 약 2시간 동안 둘러보았다. ​먼저 오늘 이 곳에 온 목적인 촬영지 둘러보기900번 버스를 타고 #일본인가옥거리 정류장에 내리면 바로 동백이와 용식이가 담소를 나누던 계단이 보인다. ​수많은 대게집을 뒤로하고 떡하니 보이는 계단 약 5개월 촬영기간 동안 일본인가옥거리를 촬영세트장으로 운영했나보다, 촬영 당시와 상호명이 많이 바뀌었다. 그 유명한 #까멜리아 만 빼고 까멜리아는 동백이가 요리한 두루치기에 소주가 드라마 감성인데 지금은 카페로 변신해서 아쉽 ㅠㅠ 계단을 올라 구룡을 바라본다! 드라마속 옹산의 모습이 눈에 둘어온다. 드라마 인기에 힘입어 많은 사람이 찾아 오는 곳이 되었지만, 아직 옹산은 아기자기한 맛이 남아 있었다. 드라마에서는 보이지 않았지만, 계단 위에는 거대한 아홉마리의 용 조각이 있다. 열 마리의 용이 하늘에 오르다 한 마리가 떨어졌다는, 의 전설 구룡 조각상 옆에는 일본인의 송덕비가 있는데, 일제시대  방파제 건설의 공을 높이사 44년에 건립하였다고 한다. 하지만 해방 후, 사람들이 비문을 시멘트로 덮어버렸다. ​요즘 군산, 목포 등지에도 이런 근대문화거리가 많은데, 그 당시를 미화하는 장소가 아닌, 역사적 배움의 공간으로 거듭나길​그런 의미에서 근대역사문화관을 방문하고 싶었는데, 딱 점심시간에 걸려 버렸다. (12시~1시)가옥과 정원 구조는 군산의 히로쓰 가옥과 비슷하다.   급 얘기가 샜다. 계단에서 옆골목으로 조금 걸으면 나오는 동백이 집동백이 집에 자주 들리던 용식이 모습이 떠오르는 군 골목에는 문화예술작품이 설치되어 있다.다른 유명한 관광지에 (예를들면 부산의 감천문화마을이나 서울의 이화마을) 비할 바는 아니지만, 그래도 보는 재미 쏠쏠하다.   의 마지막은 역시 식도락.원래 가려고 했던 까꾸네모리국수집은 대기 시간이 길어서 포기. 대신 공효진씨가 극찬한 갈치찌개집으로~ ​여기서 반전, 갈치찌개맛집에서 김치찌개를 주문한 반동분자. 하지만 김치찌개도 칼칼하게 맛나게 먹었다.공효진씨의 갈치찌개는 결국 다음으로.  이제 /울릉도 4박5일  끝, 다시 서울로 올라갈 시간~ ​내일은 출근 ㅠㅠ 또 다시 정신없는 4주가 시작될 예정! 이 번 에서 얻은 보름달 기운으로 무사히 헤쳐나가길 기원해본다.​# #동백꽃필무렵 # # 
동백꽃필무렵 드라마촬영지로 유명해진  일본인 가옥거리 이 계단에 앉이 드라마처럼 사진 찍으려는 사람이 너무 많다운 좋게 사람없을 때 한장 건짐 계단 위로 올라가면 구룡이 시원하게 펼쳐진다 라는 이름이 지어지게 된 계기를 형상화한 아홉마리 용 관련 조형물​이곳을 지나 더 올라가면 과메기 박물관과 아라예술촌이 있는데주차장이 넓어서 이곳에 주차하는 것도 괜찮을거 같다​과메기박물관 옆으로 내려 오는 길 벽화도 이쁘다 벽화길 끝날쯤 오른쪽으로 꺾으면 드라마 촬영장소가 있다 ​다시 입구 쪽으로 내려와 좌우로 이어진 거리에는 음식점, 까페,기념품 가게가 있다계단을 등지고 오른쪽으로 내려 가본다 ​드라마 촬영지였다는 호호면옥 ​동백이가 운영하던 까멜리아는 지금 현재 까페로 운영 중 까멜리아 까페로 들어가서 뒤쪽으로 나가면 숨겨진 드라마 촬영지가 있다는데까페 이용자만 들어갈 수 있단다옆에 동백서점이라는 기념품가게와도 연결되어 있는 것 같다. 아마 기념품을 구입하면 이용할 수 있을 듯​다시 왼편 거리쪽으로 내려가 본다 거리 끝 자락에 근대역사관이 있다입장하려는 사람들 대기 줄이 길다(12시부터 1시는 점심시간이라 운영 안 함) 옛날 일제 시대때 에 살던 일본인의 가옥을 보존해 놓은 곳이다 이곳에서 태어나고 자란 일본 어린이들이 패전 후 일본으로 돌아가 만든 모임인 "회" 회원들이 와 한국인 친구를 그리워하는 동영상을 상영해 준다​전쟁만 아니면 모두 평화로운 이웃일텐데​마지막으로 기념품 가게 들려 득템한 귀여운 고양이 두마리 ㅎㅎ  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 #일본인가옥거리##동백꽃필무렵#드라마촬영지# 
​ 일본인 가옥거리국내 당일치기    일 : 2021년 1월 22일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 다녀온 당일치기  그 두 번째 이야기로 호미곶에서 2021년 새해 해돋이를 맞이하고 아침식사를 한 후 찾아간 곳은 구룡에 있는 일본인 가옥거리입니다. 이곳은 KBS 드라마 '동백꽃 필 무렵'촬영지로 많이 알려진 곳으로 100여 년 전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아 있어 마치 일본 소도시에 간 듯했습니다.  란 지명의 유래는 신라 진흥왕 때 장기현감이 각 마을을 순찰하던 중 사라리 마을을 지날 때 별안간 천둥과 폭풍우가 몰아쳤다고 합니다. 그때 10마리의 용이 승천하는데 1마리가 떨어져 용이 9마리만 승천했다고 하여 라고 불리게 되었다고 합니다.​  호미곶에서는 자동차로 10여 분 정도 걸리는 거리에 있어   시 함께 둘러보면 좋을 듯합니다. 는 대게 어획량이 1위로 이곳에서 잡혀 울진, 영덕에서 소비된다고 합니다. 그리고 의 특산물로 알려진 과메기 역기 이곳의 특산물입니다. 횟집도 많고 또 저렴한 편이라 자에게는 더없이 좋은 곳입니다. 그리고 향토음식이 모리국수도 먹어봄직한 메뉴입니다.​ 국내당일치기   일본인 가옥거리경북 시 남구 읍 리 243번지 일원 054-276-9605주차비 : 무료​ 아라광장 옆 무료 공영주차장에 주차를 하고  일본인 가옥거리로 향했습니다. 일본인 가옥거리는 입구는 큰길에서 보여 찾기는 쉽습니다.​​ 구룡을 먼저 보기 위해 주차를 아라광장 쪽에 주차를 해서 들어갈 때 이 골목으로 들어간 것이 아니라 그다음 골목으로 들어갔는데 입구 쪽으로 들어가는 둘러보는 것이 좋은 것 같습니다.​​ 입구에서부터 느껴지는 분위기가 일본풍이라는 것을 알 수 있고 마치 일본의 작은 소도시에 온듯하고 영화 속 한 장면처럼 보입니다.​​ 오래전 유명했던 드라마 '여명의 눈동자'의 일본거리 촬영 때 이곳  읍내 장안동 골목이 촬영 세트로 이용되었다고 합니다.​​ 골목길에 들어서면 차 한 대 정도 다닐 수 있는 길로 그리 넓지는 않지만 좌우에 있는 건물들이 대부분 일본풍으로 남아있습니다. 다시 재현해 놓은 것도 있는 것 같습니다.​​  일본인 가옥거리를 걷다 보면 낯이 익은 건물이 나오는데 이곳에 바로 얼마 전 KBS 드리마 '동백꽃 필 무렵'의 배경이 되었던 카페가 나옵니다.​​ 카멜리아라는 카페 이름이 적혀 있는 곳은 문이 잠겨 있고 그 옆집은 실제 카페로 영업을 하고 있습니다. 이곳을 지날 때면 구수한 커피향이 나서 그냥 지나칠 수 없는 것 같습니다.​​ 골목길은 300m 정도 되는 길로 일본 가옥은 몇 채 남지 않았지만 당시에는 대부분이 일본 가옥의 골목길로 이곳에 정착해서 살던 일본어부만 천명이 넘었다고 합니다.​​ 전쟁에 패한 후 일본인들이 돌아가고 남은 일본가옥은 몇 채 안 되지만 몇 해 전 시에서 근대화 골목사업으로 새로이 단장해서 지금의 모습이 되었다고 합니다.​​ 역사의 흔적을 지우는 것보다 남겨주어서 교육으로 삼는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 나무나 건물이나 한번 배거나 철거하면 다시 만들지 못한다는 것을 잊지 말아야 할 것 같습니다.​​  일본인 가옥거리 입구에서 오른쪽 골목은 '동백꽃 필 무렵'에서 유명한 장면을 촬영했다는 현수막이 걸려 있습니다. 드라마를 본 사람들은 그 장면을 기억하고 있을 것 같습니다.​​  '동백꽃 필 무렵' 보다 휠씬 오래전 1991년 '여명의 눈동자'에서 일본 배경이 이곳 였다고 합니다. 참 그 드라마는 워낙 인기가 많아 저도 기억하고 있는 장면들이 많은데 채시라와  최재성 그리고 박상원이 연기한 장면들이 문득 떠오릅니다.​​ 이곳에 오면 꼭 가봐야 할 곳이라는 하는  근대역사관은 사회적 거리 두기로 인해 문이 닫겨 있습니다. 다음에 가게 되면 들러보아야 할 것 같습니다. 관람시간은 10:00~17:30까지라고 합니다.​​  근대역사 옆에는 추억의 느린 우체통이 서 있고 이 지역은 공공 와이파이가 서비스되어 있어 와이파이 걱정은 없을 것 같습니다.​​ 근대 역사관까지 갔다가 다시  일본인 가옥거리 중심으로 되돌아갑니다.​​  갈 때 보지 못했던 건물들도 또 보이는 것 같습니다. 드라마를 제대로 봤다면 이곳을 배경으로 하는 장면들이 떠오를 텐데 드라마를 정주행해서 본 게 아니라 조금 아쉽습니다.​​ 돌계단을 따라 올라오면 구룡이 한눈에 들어옵니다. 올라올 때 신사를 오르는 기분이 들어 조금 찜찜했는데 계단 양쪽에 세워진 비석 때문인 것 같습니다. 비석은 이곳에 공원을 꾸미고 일본인 이름을 새겨놓았는데 그들이 떠난 후 시멘트를 발라 기록을 모두 덮어버린 뒤 비석을 거꾸로 돌려고  유공자들의 이름을 새겼다고 합니다.​​ 돌계단을 올라오면 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 장면이 걸려 있습니다. 이곳에서 여인들이 함께 와서 이렇게 앉아서 인생 사진을 찍나 봅니다.​​  일본인 가옥거리 뒤산에 올라가면 용조형물이 서 있고 마치 신사가 있던 자리처럼 느껴집니다. 일본인들이 만들었다는 특징들이 몇 곳에 남아있습니다. 9마리의 용이 승천했다는 용의 조형물이 이곳을 지키고 있습니다.​​ 언덕에는 작은 공원으로 되어 있는데 충혼탑과 우리나라를 수호하다 순국하신 지역 전몰군경의 넋을 추모하기 위해 세운 것이라 합니다. ​​ 공원 옆 담벼락에는 벽화와 조형물들이 있는데 의 특산물이 과메기가 드려져 있습니다.​​ 언덕 위에는   과메기문화관과 생활문화센터 아라예술촌이 자리 잡고 있습니다. 계단을 다시 내려가면 '동백꽃 필 무렵'에 등장한 동백이의 집을 찾아가 보기로 합니다.​​ 입구에서 200m 거리라고 적혀 있는데  호호면옥과 그리고 대게집이 있습니다. 조금 이른 시간에 찾아서 처음에 몇 사람 보이지가 않더니 시간이 조금 지나니 골목을 찾는 사람이 조금씩 늘어나기 시작합니다.​​ 드라마 속 동백이가 살던 카페 카멜리아를 또 만나게 되었습니다. 동백이의 집은 보고 가야 할 것 같아 발걸음을 재촉합니다.​​  일본인 가옥거리를 지나 언덕길을 올라가니 벽화가 그려진 골목길이 나왔습니다.​​ 철거된 집위에 서 있는 조형물입니다. 작품처럼 보이는파란색 집이 서있습니다.​​ 골목길을 걷는 것이 지루하지 않게 중간중간에 벽화와 조형물이 있습니다.  일본인 가옥거리를 제대로 즐기려면 '동백꽃 필 무렵' 드라마에 나왔던 곳을 찾아 인증 사진을 찍어보는 것입니다.​​ 드라마 배경에 나왔던 곳 중 동백이의 집이라고 하는 곳 앞에서 이렇게 인증 사진을 찍어보았습니다. 요즘 좋아하는 드라마의 배경을 찾아다니는 도 인기라고 하는데 드라마 속 주인공이 되어 보는 것도 의 또 다른 즐거움일 것 같습니다.​​  계단을 통해 내려갔다가 동백의 집으로 가려면 오르막길을 다시 올라가야 되는데 용조형물 아래에 있는  5리경로당 뒷길로 가면 바로 동백이의 집이 나오니 참고하시기 바랍니다.​​  일본인 가옥거리 위에 있는 벽화마을까지 둘러보았습니다. 느긋하게 즐기려면 이곳에서 에 특산물인 대게와 과메기도 먹어보는 것도 좋을 것 같습니다. 카멜리아 카페에서 따뜻한 커피 한잔하는 것도 겨울의 묘미가 될 것입니다.   ​​ ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
9/19(토) ~ 9/20(일)1박 2일  ​  오랜만에 늦게까지 자고9시쯤 눈이 떠졌다​ ​​창문열고 자서 일어나면서 파도소리가들리는데 너무 좋았다​​오늘도 날씨가 좋구나진짜 이번  날씨는100점 ​ ​오우오우오우오​방파제 가운데 아줌니께서 아침부터 낚시 삼매경도대체 얼마나 재밌길래 다들 저렇게 빠지는지꼭 한번 해보고 싶다​체크아웃이 11시 이어서거의 딱 맞춰 준비하고 10시 50분쯤 호텔을 나왔다​  오늘 일정은호미곶​호미곶 까지는 호텔에서 차로 15분 정도 걸렸다​호미곶까지 가는 해안도로가너무 예뻤고 뭔가  다 좋더라​ ​일부러 큰길로 안가고해안도로 따라 갔고​제주도 느낌나는 해안도로를 지나쩌~멀리 손이 보이기 시작​우와!멋진데?(호미곶 처음 가봄..)​길가에 주차할 때가 따로 없어서검색해보니​호미곶 주차장이 뙇​ 호미곶해맞이광장주차장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​주차장에 주차하고 호미곶 쪽으로 가는데​ ​광장도 넓게관리도 잘되있고 ​날씨가 너무 좋아서뭔들 안좋을 수 없었던 날​ ​드디어 봤다호미곶​TV에서 애국가 나올때 봤던 거 같고새해 일출 때 TV에 자주나오는 명소로만 알고 있었는데 ​한번쯤 와볼만 했다​ ​​물이 정말 깨끗했던 호미곶 바다크게 볼거리가 있는건 아니였지만 그냥 뭔가 좋았다힐링되는 느낌​ ​와이프가 여기오면 다 이렇게사진 찍는다고 하는데 이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 나도 해보고 싶었는데 반팔이라 방법이 없..ㅠ​ ​이렇게 해안가랑 바다랑 같이 한눈에 담기는게 너무 예쁘고 좋았다​와이프 사진도 찍어주고호미곶에서 30~40분은넘게 있었던 것 같다​  이제 호미곶에서 나와서​배도 좀 고프고 커피도 마시고 싶고 해서​카페로! ​카페 맛집 ​이번에 우리가 고른 카페는‘Auspice coffee’​ Auspice coffee경상북도 시 남구 호미곶면 강사리 759-4 Auspice coffee ​호미곶 광장에서 5분 정도 떨어져 있는 카페여기 갈 때도 해안도로 따라 갔다경치가 너무 좋아서 천천히 가더라도 해안도로가 좋았다(시간상 별차이 없음)​​  해안도로 따라가다 떡하니 카페가 있어서네비 안봐도 저거 구나 했다​해안도로 반대편 큰길쪽에카페주차장이 있는데​해안도로 쪽에도 주차한 차들이 많아공터 찾아 주차 완료​ ​주차하고 건물이 예뻐한바퀴 돌고 들어갔다​이런느낌에 카페가 많은 기장쪽 카페들보다사람이 덜 붐벼서 그런지더 만족스러웠다​​카페 입구에서도 사진 많이 찍으시던데일단 우린 패스.. ㅎㅎ ​ ​확실히 인테리어에 신경 많이 썼구나뽷 느껴지는​ ​커피 가격은 조곰 비쌌지만 (라떼 6,000원)​건물/뷰/인테리어 생각했을 때 저렴하다고 생각했고​아메리카노랑 라떼랑 가격이 같아서라떼 시킨 우리는 가격이 더 저렴하게 느껴졌다​​아쉬운건 케익 종류가 있긴 하지만빵 라인업이 빈약하다는 것 ​빵 만드는것도 어려운 일이니주위 맛난 빵집이랑 짝짝꿍해서 빵 라인업 늘리면서로 윈윈 일것 같은데 아닌가...?​...내부가 약간 미로처럼 되어있어서테이블이 많지는 않았다​​1층에 바로 자리가 생겨서 2층 올라가보지 않고 바로 1층에 자리 잡기​ ​​1층은 천장이 높아서더 마음에 들었다​라떼 2잔 + 얼그레이 스콘 ​기대했던거 보다 커피 맛이 좋았고빵도 맛있었다! 딸기잼 주는 것도 굿굿​​창문 바로 앞은 아니였지만오히려 창문 앞보다 더 좋았고바깥 풍경만 보면서 커피먹고 하니 이것이 힐링인가보다 했다 😊​ ​다시 봐도 날씨 와~날씨가 다했다​  ​1시간 정도 쉬다가 와이프가 배고프다고~​하긴 난 아침에 김밥 먹었는데2시가 넘었을 때까지 안먹었으니 배고플 만하지!! ​그래서 와이프가 고른 메뉴는 ​‘냉면’ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ / 호미곶 근처에냉면집이 검색이 안되서​그래 가자 하고  시내쪽으로 넘어갔다​​가는길 지난번 먹은 경주빵이 너무 맛있어서​ 넘어가는길에 경주빵 겟!  이상복명과 점경상북도 시 남구 읍 병포리 410-1 팥빵(경주빵) 20개 짜리 포장! ​ ​  ​호미곶에서 약 1시간 달려 도착한  시내​‘이동면옥’​ 이동면옥경상북도 시 남구 이동 88-3 ​​ ​​와이프는 물막국수난 갈비탕​오 이집도 맛있다평점이 높긴했는데진짜네..​ 음식 다 맛있네실패가 없었던 이번  ​  ​든든하게 먹고 4시간 30분 운전해서​집 도착!! ​​ 끝.​​(정말 좋았는데, 멀긴 조금 멀다ㅋㅋ)​  #호미곶 #호미곶 #커플호미곶 #호미곶 #호미곶주차#auspice #auspicecoffee #어스피스커피 #경주빵 #이상복 #이동면옥 #갈비탕 #냉면  
​​   ,일본인 가옥거리, 근대역사관,추억상회​ 일본인 가옥거리는 중앙 입구를 중심으로 해서 좌우로 난 길을 따라 구경할 수가 있어요. ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​입구를 중심으로 마주서서 왼쪽으로 가면동백이네, 까멜리아 / 오른쪽으로는 근대역사관이 나온답니다.​ [아이와 함께 ]  일본인 가옥거리, 카페 까멜리아 에서 꼭 가봐야 할 곳, 까페 까멀리아 지난번엔 밤에 들렀던 터라 으슥함을 한가득 느끼고 왔었...m.blog.naver.com [아이와 함께 ] 카페, 애오소, 시금치 때깔라떼,  공원 ,  카페,  애 오소OSO 까멜리아에서 음료 2잔만 주문했던 이유는 바로 요기에서...m.blog.naver.com ​왼쪽으로 이동해서 까멜리아를 구경했다면이제 오른쪽으로 가보겠습니다. ​우리는 근대역사관으로 가는 길에 '추억상회'를 발견했어요.  그래서 먼저 들어가 보기!​ ​추억상회는 여러가지 장난감부터 아이들이좋아하는 먹거리까지 어릴적 추억을 떠올리게 하는 것들로 가득한 공간이었어요.또 문방구나 구멍가게 앞에서 쪼그리고 앉아서 했던 미니 게임기들도 자리하고 있었는데 어릴 적 못보던 기계들도 있어서 꼬맹이들한테 어떻게 하는건지 물어보기도했네요.​ ​우리는 종이뽑기판을 하나씩 뜯어서 선물을받는 게임을 해보았는데, 꽝이 아닌 꽝같은사탕이 걸려서는ㅋㅋ 아쉬워하며 나왔답니다.​우리가 산 건 꾀돌이랑 쫀드기 등의 주전부리거리랑 콩알탄이에요. 콩알탄은 아직 어디서던져야 할지 몰라 보관중인데 이것도 어릴 적갖고 놀았던 아이템이라 보자마자 어찌나 반갑던지요 ㅋㅋㅋ​ ​아들도 추억상회에서 두리번두리번 하며 뭘 사야하나~하고는 열심히 고르는 모습이 아주 열심이더라구요.  ​​​ 근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 ​그리고  근대역사관으로 이동!우리가 갔을 때는 입장 인원을 조금씩 차단하시더라구요. 코로나 때문인것도 있지만 목조건물이라 그런것 같기도 했네요.​ ​ 근대역사관인 이 건물은 1920년대일본인이 살았던 집이라고 합니다. 그리고해방 후에는 일반인이 살았다고 하는데에서 이것을 매입해 지금처럼 근대역사관으로 만들었다고 하네요.​ ​일본인 가옥거리에 있는 집들 중에 이 집이가장 규모가 큰 거 같아요. 그래서 이 집을 이렇게 만든 거겠죠?^^​ ​안으로 들어가보면 방도 아주 넓어요. 1,2층으로 해서 각 방마다 일본인이 사용하다가 두고 간 물건들도 전시하고 있구요.​ ​부엌도 화장실도 자세히 볼 수 있어서 좋았어요. 2층에서도 그들이 사용했던 다다미방과 여러 물건들을 살펴볼 수 있구요.목조건물이다 보니 한발짝 내딛을 때마다나는 삐그덕거리는 소리가 100년전 이 곳에서 어떤 사람들이 어떤 생활을 했을지 잠시나마 연상이 되더군요.​ ​이렇게  근대역사관까지 구경을 마치고 와는 인사를 했네요.비록 스페이스 워크랑 제철 견학은 실패로 돌아갔지만 이렇게 남는게 많았던 이었습니다.​  ​그 당시의 아픈 역사이기도 하지만,그 당시의 생활상을 자세히 들여다 볼 수있었던 뜻깊은 이었네요.​아이랑 하기 좋은   코스로추천드려요~~~~^^  
​ 일대는 경북, 겨울  핫플레이스로 통한다. 본래 유명하기도 했지만, 드라마 <동백꽃 필 무렵>이 히트하면서 덩달아 이곳 일대가 유명해졌다. 드라마의 인기에 힘입어 주인공 동백이가 살던 집과 동네는 자연스레 의 주요 관람 포인트가 됐다. 개인적으로  일본인 가옥거리는 두 번째 방문, 지난여름에 잠시 들른 뒤, 반년 만이다. ​아침 일찍 경주를 출발, 환호공원 스페이스워크와 영일대 해수욕장, 연오랑세오녀 테마공원, 호미곶 해맞이 광장을 차례로 둘러본 뒤,  에 도착하니 어느새 해거름이 지는 시각이다. 겨울이라 해가 지기 전에 이곳에 와야 했기에 서둘러 이동했다. 그렇게 대략 오후 4시 무렵에 에 도착했고, 빠르게 현장 사진을 수집할 수 있었다. 이맘때 가볼만한곳 풍경이다. ​ ​평일이라면, 구룡 공영주차장에 차를 대고 이동하면 된다. 호미곶 방향에서 이동했다면, 좌측에 주차장이 있다. 평일 오후, 주차장은 한산했다. 차를 대고 대로만 건너면, 바로  일본인가옥거리가 시작된다. 이곳의 다른 이름은  근대문화역사거리다. 자들 사이에서는 이곳의 정확한 명칭보다 그저 '동백꽃 필 무렵 촬영지'로  알고 접근한다. ​지난여름에 이미 한차례 방문한 장소라서 그런지 두 번째는 더 쉽다.  근대문화역사거리 입구를 그대로 통과하면, 전방에 계단이 보인다. 저곳 끄트머리가 이곳에서 가장 유명한 기념사진 포인트다. 평일 오후라 그런지  일본인가옥거리 일대는 한산했다. 주말이라면, 꽤 많은 자로 북적일 수 있다. 입구 근처에는 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지 관련 안내판이 보인다. ​ ​계단을 따라 끝까지 오른 다음, 뒤로 돌면 구룡 일대가 한눈에 내려다보인다. 일몰이 가까운 시간대라 그런지 햇볕이 부서지는 느낌도 든다.  를 찾은 자는 제법 많았다. 그들은 모두 약속이라도 한듯 계단 끝 포인트에 나란히 앉아 기념사진을 찍는다. 자연스레 약간의 웨이팅이 형성된다. 이곳을 찾은 보통의 커플은 다른 자에게 양해를 구해 사진을 찍어달라고 부탁하기도 한다. ​최근에는  일대에서 드라마 <갯마을 차차차>가 촬영, 인기리에 방영하면서  다시 주목받기도 했다. 계단 우측에는 드라마 동백꽃 필 무렵에서 등장한 주인공들의 사진이 붙어있다. 자들은 저들의 포즈를 그대로 따라 하며 기념사진을 찍는다. 커플이라면 서로 마주 보며 활짝 웃으며 찍고, 친구라면 구룡 일대를 내려다보면서 손을 높이 들고 브이자를 그리기도 했다. ​ ​ 는 대략 1세기 전의 시간에 멈춰 있는 동네다.  일본인가옥거리라는 이름에서 짐작할 수 있듯 일본식 건물도 제법 보인다. 일본인들은 대략 100년 전에 현재 에 터를 잡았다. 당시 많은 어부들이 이곳으로 이주했는데, 대략 300가구가 넘었다고 하니 충분히 마을이 형성될 규모였다. 이후 자연스레 마을이 커졌고, 외지인이 찾으면서 선술집과 숙소, 음식점 등이 생겨났다. <대등여관><호호면옥><일심정> 등이 대표적이다. ​계단 위쪽으로 계속 올라가면, 충혼각이 나온다. 한국전쟁 당시 나라를 위해 목숨을 바친 이들을 추모하기 위한 공간이다. 근처에는 과메기 문화관이 자리하고 있다. 알다시피 과메기는 의 명물, 더구나 동절기인 지금은 제철이다. 과메기는 꽁치나 청어를 바닷바람에 말려 만든 음식으로 보통 마늘과 쪽파, 김, 생미역 등을 곁들여 먹는다.  ​ ​과메기 문화관을 지나 골목으로 접어들면,  동백꽃 필 무렵 촬영지가 하나 더 나온다. 드라마 속 주인공이었던 동백이의 집이다. 얼핏 보기에는 그저 허름한 집인데, 드라마에서 등장한 곳이라 자연히 핫플이 됐다. 자들은 동백이네 집 입구 계단참에 앉아 기념사진을 찍고 다음 장소로 이동한다. 주말이라면, 약간의 웨이팅이 있었을 텐데, 평일 오후라 한산하다. ​주변으로는 개성 넘치는 벽화가 드문드문 보인다. 벽화마을 수준까지는 아니지만, 골목을 따라 벽화를 찾는 재미가 쏠쏠하다. 시간이 충분하다면, 근처 골목을 모두 기웃거려보는 것도 좋다. 실제로 현지인들이 살아가는 공간이기에 정숙을 유지하면서 관람해야 한다. 쓸데없는 낙서를 하는 등 벽화를 훼손하는 행동도 삼가야 한다. ​ ​언덕 지역에서 계단을 따라 다시 아래쪽으로 이동해 본다. 드라마 속 촬영지가 여기저기 모습을 드러낸다. 동백서점 근처도 자가 제법 몰려 있다. 아니나 다를까 근처에는 드라마 속 동백이가 등장했던 장면이 보인다.  를 찾은 자들은 마치 공식처럼 이곳을 찾아 기념사진을 찍는다. 동백서점 입구 역시 사진을 찍기 위한 자들의  웨이팅이 형성되어 있다. ​동백서점 근처에는 기념품 가게도 더러 보인다. 드라마 관련 아이템도 있고,  특산품을 팔기도 한다. 세월을 더 거슬러 올라가면, 이곳 일대에서 드라마 <여명의 눈동자>를 촬영하기도 했다. 골목 한쪽에 당시 드라마 속 장면이 전시되어 있다.   근대문화역사거리는 그리 길지 않다.  이왕 여기까지 왔다면, 양쪽 방향을 모두 기웃거려 보길 바란다. ​ ​ 일본인가옥거리 주변으로는  근대역사관 건물도 있다. 1920년대, 일본 서부 가가와현 출신의 하시모토 젠기치가 지은 집인데, 지금은 근대역사관 건물로 기능하고 있다.  근대문화역사거리 초입에 자리하고 있으니 시간이 충분하다면, 들러보길 바란다. 골목을 따라 양쪽으로 수준급 음식점과 기념품 전문점이 마주 보고 있다. ​경북,  코스, 가볼만한곳 등을 찾고 있다면, 십중팔구 이곳을 다녀갈 것이라 생각한다. 드라마가 종영한 지 꽤 오래 지났지만,  일대는 여전히 많은 자가 찾아올 정도로 핫플이다. 주요 포인트에서 기념사진을 찍고, 식사나 차 한 잔을 한다고 해도, 넉넉잡아 1시간이면 충분히 둘러본다. ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​부산롯데월드 체험후  모두 피곤했는지 다들  일찍 잠이 들었다​2일째  오늘은  나를  위한시간 ㅎㅎㅎㅎ (명분만)낚시를  하고싶었지만  아이들이 심심해할듯 싶어 오전은  관광모드. 그래서  찾은곳이  "기장해동용궁사" 바닷가길에서 보이는  해동용궁사... 바닷가 길로 나오면 불전함과 함께 부처님이 자리잡고 계신다  온김에 인사도 드리고 가야쥐 ​마음도 차분히 가라앉힐 겸 대웅전에가서  절도 올리고 불전함에 시주도하고 엄마납골당에  달아드릴 염주도샀다​부처님오신날까지 달아놓는  등도  접수.우리가족의건강과  아이들의 학업성취, 남편의 무사고기원. 아직은 날짜가 빨라서 그런지  달아놓은 등들이 많지 않았다가족등은 부처님오신날까지 3만원,   1년등은 1인당 10만원. 사진으로 보니 알록달록 등이  예쁘네​ 부처님오신날 했었던기억이  있는  부처님 세안.줄을서서 했었던기억이  난다​ 소원성취  양초자기띠모양의  초에 소원을 적고 초를  켜놓는곳  아들은  학업성취,소원성취를  기원 딸아이는  올해  삼재라서 삼재소멸기원 요렇게  불을 켜고  거치대에  놓으면  초가  다 탈때까지 놔주신다​아이들책상에  올려놓아도  좋을꺼 같아  하나씩  더 사왔다​ 들어갈땐  몰랐는데  나오면서 주차장을 보니 벚꽃이 활짝​주차장옆길에  부산어묵과 물떡, 마시멜로아이스크림, 닭꼬치등  먹거리도 즐겨본다황남쫀드기까지  이건  내입맛에  안맞음  ㅎㅎ​  ​​다음 일정은 무계획 ...어디로 갈지 정하지 않았더니  갈팡질팡. 원래  1박 숙박에  1박은 텐트였는데 2박숙박했으니  텐트1박은  발 닿는데로가서 자기로 한거라  우왕좌왕​결국  남편의  의견으로   호미곶으로 결정예전부터  가보자했는데  미뤄지던곳으로 드디어  가본다​바다해안길로  가면서 벚꽃길도가보고그러다 도착한  시장마른오징어(5미 25,000원)와  아구포(6미 10,000원)구입. 오징어  가격이  엄청 올랐다그래도  서해서  구입한거보다는  만원정도  싸다​ ​​호미곶   도착  헐~~~그냥갈까  사람이 어마무시하게  많다코로나 이전을  보는듯한 사람이 좀 덜할때  사진도  후다닥​한손은  지상에 ​​한손은  바다에요렇게 보니  먼듯하지만  완전가까이에  있다  ㅎ사진에  속지말자​기대를 너무했나? ㅎㅎ​​​​#부산해동용궁사 #해동용궁사 #호미곶 #부산가족 #시장 #부산가족 #4월가족​ 
 실내 은  과메기 문화관!​점점 무더워지는 날씨에 실내에서아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 과메기 문화관을 소개합니다. ​ ​ 과메기 문화관​영업시간 : 9시~18시* 매주 월요일 휴무“입장료 무료​  ​ 과메기 문화관에는 건물 뒤로주차장이 넓게 마련되어 있으며전기자동차 충전도 가능합니다.​2층에 안내센터가 위치하고 있으며편의 시설인 유모차, 휠체어를 대여할 수 있습니다.또한 사물함과 수유실도 있어편하게 이용할 수 있답니다.​ ​테마별로 층마다 볼거리, 체험거리가 있는과메기 문화관은 4층까지 있는 건물입니다.   가장 먼저 1층 기획 전시실부터 둘러봅니다.이곳에는 과메기를 주제로 작품들이전시되어 있었는데요.​그림들이 재미있기도 하고 신기하기도 하여한참을 구경했답니다. ​ ​2층으로 올라와 가상 해저 영상체험관으로 가봅니다.바닷속에 들어온 듯한 느낌을 주는 이곳은전국 최초 최대의 홀로그램과 맵핑기술을 이용하여심해에 들어온 듯한 느낌을 주는 곳이라고 해요.​물고기들과 바다동물들이 이곳저곳에서나타나니 아이들이 참 좋아했답니다.​ ​해양체험관은 살아있는바닷물고기를 만날 수 있는 곳입니다.아이들이 횟집에서나 수조 너머로물고기를 보았을 텐데이곳에서 실제로 움직이는 바닷물고기를 보니신기한 모양입니다. ​   ​3층에는 읍의 유래와 역사,  해녀,70년대의 의 풍경에 대해 알 수 있는 공간입니다.​   ​과메기에 대해서도 알기 쉽게 설명되어 있고과메기를 이용한 다양한 요리들도 볼 수 있습니다.​   ​과메기 문화관에는아이들 체험 프로그램도 많이 있습니다.꽁치 잡기, 게 잡기, 바다동물 그리기,모션 슈팅 등 스크린을 이용한 프로그램과 ​  ​모래놀이, 퍼즐 맞추기 등아이가 직접 움직여서체험할 수 있는 것들도 있답니다. ​  ​이외에도 선장복을 입고 포토존에서사진도 찍을 수 있으며,아이들이 블록놀이를 하거나책을 읽을 수 있는 공간도 있어이곳에 오면 시간 가는 줄 모르고 놀 수 있는 듯합니다.​  ​맨 위층인 4층에는 잠시 쉴 수 있는 카페와야외 전망대가 있습니다.야외 전망대에서는 망원경으로멀리까지 볼 수 있고 푸른 읍의풍경도 즐길 수 있습니다.​ ​아이들과 함께 나들이로 들러 보기 좋은 과메기 문화관!​인근에는  일본 가옥거리와 시장 등 다른 볼거리들도 위치하고 있으니함께 둘러보시길 추천드립니다.  과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관 ​ ​2022 경상북도 SNS 서포터즈이은주 님의 글과 사진입니다.​* 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의글로 경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
캠핑장 근처에 있는  과메기 문화관에 방문했다.드라마로 관광객이 많아져서 복잡할 것 같아 문 열자마자 들어감.9시 오픈이고 무료입장가능하다.  바로 들어가면 1층은 상설전시실이라 특별히 볼거리는 없고 2층부터 본격적인 관람을 시작하면된다. 해양체험관으로 고고. 해양체험관 맞은편에는 과메기문화관 포토존이 있는데 합성 사진으로 사진 촬영 후 인화비가 따로 있다. 해양체험관 안에는 넓지는 않지만 물고기들을 가까이서 볼 수 있어서 좋았다. 원래는 물에 손을 넣을 수 있었는지는 모르겠으나 코로나로 인해 물고기 만지는건 금지!! 3층,4층 으로 .  선장체험 포토존에서 선장옷 입고 추억쌓기 찰칵. 퍼즐 맞추기도 있어서 재밌게 해보았다. 정말 오랜만에 보는 옛날 공중전화기. 라떼는.. 이어차만선이다. 터치로 물고기 잡기. 재밌어서 여러번 해보았다.  미니어처로 만들어 놓은  역사들.   볼던지기. 초등학생미만만 체험가능함. 우리집 아기는 키가 커서 초등학생이라고 나오라고하심. 그럼 키 제한을 뒀어야지...키 크다고 초등학생이 아닌데..키작은 초등학생도 있고 키큰 유치원생도 있지 않은가? 색칠한 해양생물이 화면으로 나오는 바다스케치~ 제트스키는 사람 많을땐 줄을 서야하겠지만 사람이 없어서 기다림없이 탑승. 체험비 500원 . 동전준비필수~!​ 물고기 잡기. 10판은 넘게 한 것 같다. ​ 과메기문화관 에서 걸어서 3분정도 거리 바로 앞에 아라예술촌이 있다.아라예술촌에서는 다양한 체험도 가능한데 코로나 이전까지는 체험이 가능했던거 같은데 검색해봐도 안나와서 전화로 문의했더니 작가님과 통화 후 당일은 컴프린팅체험만 가능하다고 해서 바로 하러감.  체험비는 컵당 만원. 자기가 원하는 밑그림을 그리고 특수색연필로 칠한 다음 구워서 바로 집으로 가져올 수 있음.색칠은 밝게 여러 색이 섞이도록 하면 예쁘게 나온다.  그리고는 가옥거리 둘러보기.  드라마를 보지 않아서 감흥은 없지만 사람은 많더라. 지금까지 가본 옛날가게들 중에서 제일 옛날느낌 나는 가게였음.  가위바위보 게임에서 나온 동전으로 물건을 바꿔가면됨. 달고나도 만들고. 생각보다 잘 만들어져서 맛있게먹음.솜사탕도 만들었는데 기술부족으로 실패하긴 했지만 신기한 경험이었다.# #아기랑가볼만한곳 # #과메기문화관 #아라예술촌 #도자기체험 #체험 #일본인가옥거리 #추억상회 ​ 
​ ​​    일본인 가옥 거리  ​작년 한참 내마음을 설레게 했던 드라마동백꽃 필 무렵 촬영지에 다녀왔어요   일본인 가옥 거리가 바로 거기 인데요 ㅎ 조금 늦은 이제 서야 다야왔어요이미 조금씩 거리가 변하긴 했지만 여전히 남아 있던 드라마속 모습들 보고 오니좋더라구요 ​​​ ​​동백씨 가게 까멜리아는 여전히 그대로 이고요여긴 동백씨 집 옆골목인데 여기서 바라보는 바다풍경도 너무 예뻤어요 ​​​ ​​그리고 당연히 동백꽃 필 무렵 포스터 찍은 계단에 서서도 사진을 찍고 왔답니다 ㅎ​​​ ​​ 일본인 가옥거리는요 일본인들이 조선으로 와서 살던 곳으로 가옥들이 몇채 남아 있던 거리를 이렇게만든거라고 해요 ​​​ ​​   일본인가옥주차장있어요 (무료)​​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 ​​입구로 따라 들어오면 바로 계단이 잇어요 여기로 올라가시면 포스터 촬영한 뷰가 나와요 ㅎ 저흰 아이 유모차가 있어서 옆으로돌아갔답니다 ​​ ​​드라마속 용산 간장게장거리는 거의 안남아 있던거 같아요 ㅎ 그래도 길따라 천천히 산책하긴 좋네요 ​ ​​계단을 기준으로 오른쪽으로 가면  근대역사관이 나오고요 왼쪽으로 가면 동백이 가게 까멜리아가 나와요 ㅎ​​​  ​​​가옥 몇채 안남아 있고 대부분 이렇게 상점들이 라고 보시면 되요 ㅎ ​​​ ​​ㅎㅎ 여기가 손님이 제일 많았던작은 구멍 가게 인데 옛날 과자들 많이 팔고뽑기도 있고 해서 추억 돗더라구요 ​​​ ​​여기가  근대 역사관인대 코로나 때문에 안하는지 주말이라 안하는지모르겠디만 ㅋ 닫혀 있었어요 ㅍ​​​ ​근대 역사관 사이 골목으로 올라가면 유모차 몰고위로 올라갈수 있어요 하지만 여기도 조금 힘듬 ㅠ유모차 없이 다니길 더추천 드려요 ㅋㅋ​​​ ​​그래도 위로 올라오는건 완전 추천입니다위에서 바라보는 뷰가 정말 예쁘거든요 저멀리 까멜리아도 보이네요 ㅎ​​​ ​​여기가 바로 동백이네집이에요 다른곳에서 찍었을줄 알았는데 딱 여기있네요 ​​  ​​​여기는 동백이집 바로 옆골목인데요 여기에서 보이는 바다뷰랑 해서도 너무 예쁘죠 ​​​ ​​바다쪽으로 걸어가시면 다시 처음에보았던 계단이 나와요 ​​​​  ​​비오는 날이고 해서 그런지 사람들도 적어서 계단에서 사진 찍기에도 너무 좋더라구요 ​​​   ​​위쪽 공원에서 용도 보고요 내려왔어요 ㅎ​  ​​까멜리아로 걸어가는 길 여기 찻집 여든여덟밤이름부터 카페 너무 예뻐보이더라구요 ㅎ​​​​ ​​캬 동백꽃 필무렵에서 보던 바로 거기까멜리아 네요 ​​​  ​​​오토바이도 그대로 있고 지금은 무슨 문화교실 ?이런곳으로 사용중인데 코로나때문에 들어가짐못하더라구요​​​ ​​바로 옆에 카페2군데 있는데 둘다 너무 이뻐보이더라구요 다만 고양이소품은 노키드존이라못들어가고 옆카페는 테이크아웃햇나왔는데이쁘더라구요 다음에 포스팅할께요 ​​​  ​​아빠랑 아드님 인증샷 남겨 주시고요 ​​​   ​엄마랑도 같이 사진남겼어요 가볍게 산책하면서 보기좋은 일본인가옥거리 였어요​​###일본인가옥거리#동백꽃필무렵촬영지#까멜리아#동백​ 
​​ 여행 일본인가옥거리  ​첫날에  영일대 근처에서 놀았고, 둘째날은 호미곶과 구룡 부근에 가보기로 했다.내가 정말 재밌게 봤던 드라마, '동백꽃 필 무렵'의 촬영지가 있어서 안 갈 수가 없었다ㅋㅋㅋㅋ가옥거리 사이사이 걸어다니며 구경하는 재미가 쏠쏠해. 이날 하루는 이곳에서 맛집, 카페까지 풀코스로 즐겼다.​​ ​ ​​  일본인가옥거리에 도착했다. 이렇게나 사람많고 유명한 곳인줄 몰랐네!길 반대편 항구에 큰 주차장이 있었는데, 거기가 꽉 찰 정도로 인파가 장난 아니였다.이때가 과메기철이었던지, 과메기 축제도 열리고 있었음 ㅋㅋ 그 축제로 길거리엔 신나는 트로트 음악으로 가득찼다.​​ ​​이곳은 대한민국 경관대상 최우수상까지 수상 받은 적 있는  대표 근대문화역사거리이다.일제강점기 시절에 일본인들이 이곳에 실제로 거주하기도 했으며,일본식으로 만든 목조가옥들과 일본 비석 등 그 흔적들이 곳곳에 남아있다.관광지이기도 하지만 역사의 한장면 속으로 들어가는 것이나 마찬가지인 것이다.​​ 1. 의 다양한  ​ ​​입구에서 정면으로 보이는 가파른 계단. 양쪽의 계단마다 세워져 있는 비석들.그 위에는 이름 같은 것이 새겨져 있었다. 여기에 또한 역사적인 이야기가 숨어있다.원래는 일본인에 의해 새워진 비석이지만 우리나라가 해방되어 그들이 떠나고 난 뒤 시멘트를 발라비석을 거꾸로 세웠고, 그 위에  유공자분들의 이름을 다시 새겼다고 한다.​​ ​ ​​이렇게 남겨진 일본의 흔적 그리고 그 속에서 만들어진 우리나라의 역사까지.아픈 역사이기도 하지만 남겨야할 현장이기도 한 것이다.지금은 관광화가 되어서 맛집이나 카페들로 탈바꿈한 상태, 그래도 그때의 분위기나 현장감은 고스란히 느껴졌다.​​ ​ ​​골목 사이를 걷다보면 앉아서 찍을 수 있도록 포토존 안내도 잘 되어 있었다.빨간우체통이 이곳에 있었나보다. 사진을 토대로 재구성한 곳인듯. ​​ ​ ​​계단을 따라서 쭉 올라가다보면 작은 공원이 하나 나오고, 더 들어가면 뒷산으로 연결되는 산책로가 있다.공원 중간에 하늘로 승천하는 용 동상이 위엄있게 서있다.역동적이면서 실감나게 잘 만들어져 있어서 눈을 뗄 수 없었다. 그리고 그 뒤로는  의 바다 전경이 펼쳐진다.​​ ​​길목마다 관광객들이 많아 둘이서 삼각대 놓고 사진 찍는건 도저히 무리라고 판단ㅋㅋㅋㅋ저 구석 한적한 곳이 있길래 후다닥 셀프 사진 한장 남겨 보았다.사진만 보면 여기가 인지 부산인지 알 길이 없구만?ㅋㅋㅋ​​ ​ ​​메인 거리를 벗어나면 사람도 없고 조금씩 한적해진다.식당, 카페, 사진관, 기념품샵 등 정말 다양한 상점들이 있어서 여길 걷는 거 만으로도 구경거리가 다양했다.​​ 2. 동백꽃 필 무렵 촬영지​​우리는 본격적인 동백꽃 필 무렵 촬영지 포토존 투어를 해보기로 했다.입구에 있던 지도를 찍어 왔더니 찾기가 수월하더라.저 드라마가 방영한지 벌써 3년이 다 되어 가다니...! 세삼 시간이 빠르구나 한번 더 느끼게 된다.​​ ​​에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면, 포스터 촬영 했던 바로 여기가 아닐까.똑같이 재연해서 찍고 싶은데, 바로 뒤에서 기다리는 사람들 시선 때문에 제대로 찍지는 못했다 ㅋㅋㅋ그래도 둘이서 셀프로 찍고 다닌 짬바가 있어서 몇 컷만에 성공ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​그 다음으로 동백이네 가게 까멜리아로 향했다.정말 몰입해서 봤던 드라마라 그런가? 촬영지 앞에서 사진 찍는게 왜 이렇게나 재밌고 신나던지.3년 전 촬영했던 그대로 외관이 잘 보존되어 있어서 좋았던 거 같다. 내부는 리모델링 되었지만 소소하게 구경하기도 좋다.​​ ​ ​​그 옆에 동백서점이라고 가게가 하나 있었는데 레트로 분위기 뿜뿜-간판도 옛스러움이 묻어나 일본인가옥거리 하고도 잘 어울리는 거 같았다.​​ ​ ​​가장 위쪽으로 올라가면 동백이네 집이 나온다.이 집에서 울고 웃고, 주인공끼리 정말 많은 에피소드가 있었는데, 새록새록 기억이 나더라.​​ 3. 일본인가옥거리 맛집​ ​​ 일본인가옥거리 맛집으로 찾았던 '일출' 식당이다. 계단 위 공원을 지나 쭉 올라오다보면 있다.김밥, 유부초밥, 국수 등 아이들도 먹기 좋은 메뉴라 가족단위 손님들이 대부분이었다.자녀 없는 테이블은 우리 뿐이었던 듯.​​ ​ ​​막 특별할 게 없는 소박한 메뉴였지만, 속에 부담도 없고 무난하게 먹기 좋은 맛집이었다.김밥이나 유부초밥 간도 적당했고, 메밀소바는 조금 싱거웠지만 시원하니 갈증을 해소해주었다.가볍게 먹기 좋은 일출 식당이다.​​ ​ ​​걷다보면 먹음직스러운 길거리 음식도 마주하게 된다. 냄새 맡다보면 그냥 지나치긴 어렵지.가장 비주얼이 좋아 보였던 꿀 호떡을 하나 사먹어 보았다.근데 비주얼 만큼이나 맛이 따라오진 못하네ㅋㅋ 달기는 엄청 단데 맛은 그저 그랬던...ㅋ실패까진 아니고 중박 정도...?^^​​ 4. 카페​​입구가 화려해 봤더니, 동백이 빙수와 크로플이 맛있다는 까멜리아 카페였다.겉은 이래도 안으로 들어가면 흡사 발리 현지 카페 분위기~! 숲속에 들어가는 느낌이 드는 곳이었다.​​ ​ ​​이 카페는 나중에 따로 포스팅 할 예정, 그 전에 맛보기로 올려보는 사진들.카페 2층으로 올라가면 창가자리가 있는데 거기가 정말 정말 예뻤다. 명당자리야~!해질녘 따뜻한 햇살이 들어와서 더 무드 있는 것♥​​ ​ ​​식물 가득한 공간이라 실내라도 맑은 공기 마시는 거 처럼 상쾌했다.인스타감성 한스푼~!  일본인가옥거리 가시는 분들이라면 꼭 이 카페 가보셨음 좋겠다!1박2일이라 에서 가고 싶었던 곳을 다 갈 순 없었네 ㅜ.ㅜ 또 가야할 이유가 생겼다며.조만간 여름오면 시원한 바다보러 여행을 한번 더 추진해봐야겠다.​​  ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
동백꽃필무렵촬영지   관광지  일본인 가옥거리​ 에 있는 이곳은 2016년에 여기가 고향이신 누나와 출사를 함께 다니던 형들과 함께 여행을 왔던  관광지로 그때는 드라마 여명의 눈동자 촬영지로 많이 알려져 있었는데 이제는 동백꽃 필 무렵 드라마로 다시 한번 사람들의 발걸음을 찾게 만들고 있는데요. 오랜만에 호미곶에서 일출을 보고 찾아가 보았습니다.​여행 일자 : 2021년 12월 28일  일본인 가옥거리경북 시 남구 읍 리호미곶 해맞이 광장에서 차로 10분 거리에 있고 요즘 핫플인 스페이스 워크 가는 길에 있어 여행 코스로 넣고 다녀왔는데요. 주차장은 길 건너편에 무료로 할 수 있었습니다. 거의 5년 전이나 변한 게 없는데요. 입구와 골목골목에 드라마에 대한 안내가 있어 인기를 실감케 하여 한번 봐야겠다는 생각을 하게 만들었습니다. 도착해 제일 먼저 가 본 곳은 중앙에 있는 계단 위에 있는 공원이었는데요. 올라가는 도중에 전에 못 보던 귀여운 조형물이 정겹게 느껴졌습니다. 그리고 드라마로 인해 인증샷 포토존이 된 제일 꼭대기 계단에서 장면처럼은 아니지만 전체적인 풍경을 담으며 저도 왔다는 인증을 했는데요.  멀리 보이는 동해바다와 함께 상쾌함이 전해졌습니다. 그리고 이어지는 길에선 노란 해바라기가 아닌 낯선 파란 꽃의 조형물이 서 있어 발길을 멈추게 했는데요. 이외에도 물고기 형상 등 동화책 같은 풍경을 만났습니다. 아까 본 귀여운 아이들 조형물 뒤에 함께 서서 바라보고 있으니 마치 자식들과 함께 온 듯한 기분이 들었는데요. 동백꽃필무렵촬영지로 인해 생긴 건지는 아님 그냥  만든 건지는 모르겠네요. 그리고 정상에는  를 알리는 듯 용들의 형상이 있는데요. 바다에서 10마리의 용이 승천하다 한 마리가 떨어졌다는 전설을 가지고 있었습니다. 몇 년 동안 변하지 않은 공간에 현대 미술 같은 작품들도 있어 조금씩 변화하며  를 선사해 주고 있어 새로움도 느낄 수가 있어 온 보람이 있네요. 시원하게 보이는   앞바다는 전설처럼 주상절리와 판상절리가 용이 불을 내뿜는 듯이 있어 아주 아름답고 신비한 모습을 보게 되는데요. 시간이 여유롭다면 꼭 들러보시는 게 좋습니다.  일본인 가옥거리라는 명칭답게 이 공원은 일본인들이 직접 만들었다고 하는데요. 맨 위에는 선원들의 무사고를 기원하는 용왕당도 있었는데 일본풍이 아닌 우리나라 가옥으로 지어 있어 고개를 갸웃하게 만들었네요. 또한 일본인들이 세워놓은 비석은 그들이 떠나자 시멘트를 발라 이름들을 지우고 거꾸로 돌린 후 우리나라 유공자의 이름을 새겼고, 호국영령 넋을 추모하기 위한 충혼비와 충혼각도 세워졌습니다. 또한 동백꽃필무렵촬영지의 새로운  관광지로의 만들기 위한 노력도 보였는데요. 요즘 핫한 얼굴 형상의 조각품도 축소된 모습으로 있어 포토존이 되어 주었습니다. 공원을 둘러보고 다시 내려와 가옥거리를 다녔습니다. 일출을 보고 바로 왔기에 이른 시간이라 고요하고 적막감이 들었는데요. 문을 연 곳이 없어 너무 일찍 오는 건 추천하고 싶지 않네요. 이곳은 100여 년 전 일본인이 거주하던 마을로 그 당시에는 100여 채의 일본 가옥이 있었는데, 현재는 50여 채가 그대로 남아 일본풍을 느낄 수 있는  관광지였습니다. 특히 주인공의 가게였던 까멜리아는 카페로 이곳의 새로운 핫플이 되었는데요. 굳이 찾아가지 않아도 걷다 보면 아~여기네라고 할 정도로 눈에 뜨는 안내판이 있었습니다. 사이코지만 괜찮아에서 명품 연기를 보인 오정세 씨의 얼굴도 포스터로 만났는데요, 이 드라마에서도 멋진 조연을 하셔서 이렇게   거리를 만드셨나 보네요. 동백꽃필무렵촬영지로 유명해지기 전에는 여명의 눈동자 촬영지로 이곳에 사람들이 찾기 시작했는데요. 정말 여명의 눈동자는 기억에 오래 남을 아주 명작품이었습니다. 이외에도 각양각색의 일본풍 가옥들을 천천히 둘러보며 아침 시간을 보냈는데요.  관광지이다 보니 거의 상업시설들이 들어와 있음을 볼 수 있어 살짝 우려도 들었습니다. 중간중간에는 근대식 건물도 있어 과거와 현재가 함께 공존하는 공간이 되었는데요. 상업화되어 있는 곳도 있지만 주민들이 거주하는 곳이 많아 사람들의 삶의 정취가 느껴지는 아침을 만났습니다.  일본인 가옥거리는 흔하게 볼 수 없는 일본 가옥들이 있어 안으로 들어가 보고, 실내도 보며 우리와 다른 점을 비교해 보고 싶기도 했는데요. 너무 일찍이라 들어가 보지 못하고 외관만 보고 와서 조금은 아쉽기도 했습니다. 군산에 우체통 거리에서 보았던 일본식 옛 우체통도 고스란히 있어 특이하기도 했는데요. 얼핏 보면 소화전처럼 보이기도 하였습니다. 근데 일본은 아직까지도 엽서 문화가 이어지고 있다고 하네요. 그리고 이곳에서 동백꽃필무렵촬영지를 찾는 재미도 쏠쏠한데요. 위쪽에는 동백이네 집이 있었는데 까멜리아 옆에 있는 지도를 보고 찾다가 결국 못 찾고 다른 촬영지만   보고 왔답니다. 추억 상회에서는 오징어 게임으로 다시 붐을 일으킨 달고나부터 어릴 적 추억의 상품들을 팔고 있는 곳이었는데 문이 안 열려 달고나를 해보고 못했네요. 오랜만에 옛날 실력 좀 발휘해 볼까 했는데 말이죠. 일본 글자로 쓰여있는 카페 또한 안에는 옛날 그대로 있을 것만 같았는데요. 굳게 닫혀 있는 문을 보니 또 아쉽기만 해 다음엔 조금 느지막이 오기로 결심을 했습니다. 이렇게 너무 일찍 온 덕분에 정말 동네 구경하듯 건물만 보고 다녔습니다. 길 끝에는  근대 역사관이 있어 제대로 일본 생활상을 볼 수 있는 장소로 알려져 있는데 여기도 10시부터 시작이라 들어가지 못하고 다음으로 기약을 했습니다. 그 옆으로는 느린 우체통이 있었습니다. 지금 부치면 6개월 후에 도착하는 우체통인데요. 의 추억을 친한 친구나 가족들에게 보내면 나중에 함께 추억도 되살리며 이곳을 다시 한번 떠올릴 수 있겠네요. 동백꽃필무렵촬영지이자  일본인 가옥거리는 드라마 덕분에 이제 새로운  로 거듭 태어나 다시 한번 인기몰이를 하고 있는  관광지인데요. 역사적 아픔은 있지만 그걸 교훈으로 삼고 다양한 추억도 만들기에도 좋은 곳이었습니다.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
일본인 가옥거리에서계단을 따라  공원으로 올라가면   과메기문화관이보입니다. 이곳은 가 다양하단 이유로 아이와 가볼만한곳으로 자주 추천되는 곳인데요. ​ ​그렇다면 내부는 어떤 모습일까요? 사실 그동안은 저도 외부만 돌아보고 안에는 들어가 본 적이 없어 궁금했는데, 이번에 시간을 내서 한 번 구경해  보기로 했습니다. ​ ​( 입장료 : 무료  관람시간 9시부터 18시까지매주 월요일 휴관 )​ ​실내로 들어오니 미술작품을 전시한 기획전시실이 보입니다.  Art 쪽으론 문외한 제게는 보통은 감흥이 없는 곳이죠. ​ ​그런데 이건 뭔가요?​안내를 보니 과메기를 주제로 한  지역 우수학생들의 작품 기증전이었는데요. 어부와 상인들의 삶을 워낙 독특하고 유쾌하게 표현한 것들이 대부분이라  중간중간웃음이 빵하고 터져 나왔답니다.​ ​갤러리를 돌아 본 후엔 가상해저체험관으로 들어가 봤습니다. 어떤가요, 수많은 물고기들이 헤엄치는 관경이꽤나 흥미롭지 않나요? ​ ​요즘은 미디어 아트 기술이 워낙 발달해서 프로젝트 빔으로 보여지는 영상이 퀄리티가 떨어져 보이지만 아이들이 깔깔 데고 뛰어다니는 걸 보면 어린이들의 눈에는 꽤나 재밌는 인 것만은 분명해 보입니다. ​ ​이어서 2층 해양체험관으로 올라왔습니다. ​ ​이곳은 위와 같이 바다에 사는 다양한 어종을 직접 눈으로 볼 수있는 곳인데, 이렇게 손으로 직접만져 볼 수 있는 터치풀 방식으로 꾸며져 있더라구요. ​ ​콕콕 눌러도 별 반응이 없는 가자미,꼬리를 살짝 당기니 쏜살같이 도망가는 거 있죠?ᄏᄏᄏ​ ​3층에 있는 과메기 홍보관도 꽤나 흥미로웠던 부분이었습니다. ​그동안은 과메기를 먹어만 봤지 어떤 물고기로 만드는지, 제조과정은 또 어떠한 지 전혀 몰랐었거든요. ​ ​제일 먼저 눈길을 끈 건 과메기로 만드는 다양한 음식들,​ ​저는 평범한 한상차림만 알고 있었는데요.  피시버거, 샐러드,파스타 다양한 퓨전 음식을 만드는 재료로사용된다니 정말 놀라웠습니다. ​ ​그리고 이날 처음 알게 된 사실은 과메기가 꼭 청어로만 만드는 게 아니라는 거, 내용인즉, 1960년대 청어 생산량이 줄면서 이후 꽁치로도 과메기를 만들기 시작했다 하더라구요.​   ​다음은   과메기문화관의4층 해양관으로 올라왔습니다. ​ ​이곳은 아이들과 책도 보고 쉴 수 있는 휴식 코너와​ ​'나도 선장이다 ' 포토존이 있고​ ​1945년 조선소에서건조해서 1980년까지 실제로 조업을 했던유명호가 전시되어 있으며​ ​어린이들이 좋아할 만한 체험거리가 가득한 곳이랍니다. ​ ​예를 들면 물고기 그림을 그려 스캔을 해서 바다로 보내면 방금 그린 물고기가 영상에 나온다는^^​ ​어떤가요, 무료 관람시설이지만 이렇게 다양한 체험거리가 있다는 사실이 정말 놀랍지 않나요?​ ​ 에 아이와 가볼만한곳이 참 많지만 흥미요소와 교육적인 면을 감안하면  과메기문화관이 첫 번째가 아닌가 하는 게 제 생각입니다. ​ ​물론 바다 뷰가 멋진 카페와 탁 트인 동해바다를 감상할 수 있는 전망대가 있다는 점에서 어른들의 휴식 장소로도부족함이 전혀 없구요. ​ ​여기까지 과메기문화관을 돌아 보는 데 걸린 총 소요시간은 1시간워낙 가 많아 아이와 자세히 구경하려면 2시간 정도 예상하시고 오시면 될 것 같습니다. ​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관    
    일본인 가옥거리다녀왔어요. 집중해서 봤던 KBS2 드라마동백꽃 필 무렵 촬영지였던  . 갈만한곳으로 추천하고 싶어요.​일제 강점기 시절 일본 사람들이 터잡고살던 곳이어서 일본식 가옥이 곳곳에남아 있답니다.  가볼만한곳어떤 곳들 있는지 살펴볼까요?​ 동백꽃 필 무렵 볼 때 어쩐지 익숙한풍경이다 싶었는데 드라마 속에 등장한동네 옹산이 바로 이곳이었어요. 사람냄새 가득한 곳, 동백이와 용식이가사랑을 싹 틔운 거리 여기랍니다.​ 일본인 가옥거리 길 건너 맞은편에주차장이 마련돼 있었어요. 구룡근처에 위치한 넓은 주차장이 있어주차는 어렵지 않았습니다.​ 푸른 바다 위를 날고 있던 갈매기.새우깡이 손에 없다는 게 아쉬웠지요.​  가볼만한곳 대표주자가 된까멜리아. 동백이가 운영하던 술집을개조해 카페로 영업하고 있었어요.​ 일본인 가옥거리 오래된 일본식가옥을 고쳐 만든 거랍니다. 카페는옆 가게인 동백 서점과 이어져 있네요.​   까멜리아 안으로 들어가니동백꽃 필 무렵 포스터가 곳곳에 붙어있었어요. 개성 넘치는 주인공들의특징을 살려 만든 시그니처 메뉴들.​  갈만한곳 는 꼭 들러보세요. , 먹거리 넘치는 곳이거든요.​참고로 이 계단은 동백이와 용식이가나란히 앉아있던 곳이라 포토존으로인기 있는 장소였어요. 다들 이 계단끝에서 사진 찍기 위해 기다렸답니다.​ 고깃배가 쉼 없이 오가는 구룡. 다시배 타고 고기 잡으러 나가기 전 바쁘게그물 손질하는 어부들이 보였어요.​ 길 끝에는 근대역사관이 자리잡고 있답니다. 일본인 하시모토 일가가살던 집인데요. 이후 오랫동안 한국인이살았다고 해요. 이를 2010년 시가매입해 역사관으로 개관했다고.​ 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지 표시해놓은 지도에요.  가볼만한곳계단 따라 위쪽으로 올라가면 동백이공효진이 살던 집도 발견할 수 있어요.​  갈만한곳  일본인 가옥거리드라마를 촬영한 후 군데군데 소소한구경거리가 더 많아진 듯합니다.​   동백이가 살던 집 앞에모여든 사람들. 드라마 시청률 상당히높은 편이었거든요. 전 본방사수는못했고 나중에 몰아서 싹 봤어요.​   에는 용 조각이놓여 있어요. 아홉 마리의 용이 승천한포구라는 의미를 지녔다고 합니다.​ 언뜻 보면 일본의 시골 마을 풍경 같죠?짙은 나무 빛깔 띤 목조 가옥들이 일본인 가옥거리에 꽤 많았어요.​ 여기서 조금만 걸어가면  시장이있답니다. 동해에서 잡아올린 신선한해산물 잔뜩 늘어놓고 팔더라고요.​  가볼만한곳 관광객이 몰리는곳이라 건어물 파는 상점도 있었어요.살짝 덜 마른 오징어가 특히 별미지요.​  에 불어오는 해풍으로말린 국수 파는 가게도 들렀답니다.시장 내 위치한 제일국수공장.​수십 년 전에는 국수 공장이 여럿있었지만 다 사라지고 딱 하나 남은이 집만 해풍으로 말린 국수를 팔아요.1묶음 2,500원이고 택배도 가능해요.​ 제일국수공장의 국수를 가져다 끓여파는 할매국수집  갈만한곳으로추천해요. 투박한 국수 한 그릇이지만깔끔한 국물과 어우러진 해풍국수의 맛.​수요미식회에도 소개된 적 있지요.비빔국수보다 국물 있는 국수에 한표.​   여기저기 구경하다 보면뱃속이 허하게 느껴지는데요. 간식으로알맞은 메뉴 오래된 노포 철규분식의찐빵 강력 추천해요. 작게 빚은 찐빵을팥죽에 콕 찍어 즐기는데 맛있더라고요.​ 가깝다면 더 자주 가고 싶은 곳인데멀어서 아쉬워요. 찐빵 속에 팥이들어있지만 단팥죽에 푹 담가서먹는 맛은 또 다른 매력이었어요.​ 요즘 나들이 다니기 참 좋죠? 아직은조심해야겠지만 야외 마스크 의무 조치가해제돼 상쾌한 공기 마음껏 마실 수있네요. 돌아다닐 맛이 나요.​  일본인 가옥거리 근처 골목에위치한 식당 까꾸네모리국수에요.  대표 메뉴 중 하나인데해산물 듬뿍 넣어 매콤하고 걸쭉한국수랍니다. 마늘과 고춧가루 듬뿍.​ 가볼만한곳 까꾸네모리국수는오래되고 허름한 식당이라 내부가 좁고테이블도 많지 않았어요. 붐비는 식당이라주말, 끼니 때 가면 기다릴 확률 100%.​   죽도시장도 무조건가봐야 하는 곳. 신선한 해산물이넘친답니다. 국내산 문어를 잔뜩널어놓은 어시장 풍경 꼭 챙기세요.​  갈만한곳 호미곶도 빼놓을 수없는 명소지요. 바다 위에 세워진손 모양의 조형물. 상생의 손입니다.새 천년을 기념해 만든 거예요. 바다맞은편 육지에 손 하나가 더 있지요.​ 활기찬 분위기의 영일대해수욕장도가볼만해요. 이 정자 주변은 산책하기좋은데요. 해 질 무렵에 특히 예뻤어요.​ 은 시원한 바다만 제대로 봐도반은 성공인 것 같아요. 투명해서뛰어들고 싶어지는 아름다운 바다.​ 이가리 닻 전망대랍니다.  시내와한참 떨어진 데 있지만 탁 트인 풍경마주할 수 있어 사람들이 즐겨 찾는곳이지요. 바다 위 전망대에요.​​  ​​ ​​ 까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 ​ 
​​​  일본인 가옥거리동백꽃 필 무렵 촬영지​#일본인가옥거리#일본인가옥거리#동백꽃필무렵촬영지#먹거리 #​​ ​안녕하세요~ :) 베리콩콩입니다.오늘은 얼마 전 아이들과 함께 다녀온 일본인 가옥거리를 소개하고자 해요.​사실 신랑 따라 낚시를 하러 를 가게 되었는데요.구룡 건너편에 보니 일본인 가옥거리가 있어 아이들과 함께 가보게 되었어요.​사실 무료한 낚시보다는 아이들과 함께 새로운 걸 구경하는 게더 유익하더라고요~ㅎㅎ​​​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​주차는 건너편에 있는 무료주차장에 가능하고요!!주차 공간이 넓은 편임에도 불구하고워낙 많은 사람들이 찾는 곳이기에주차 자리가 부족할 수는 있어요~ ​​​​​ ​​일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 가옥 몇 채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인 가옥거리'로 조성한 곳이라고 해요.​그리고 2019년 9월~11월에 방영했던인기 드라마 "동백 꽃 필 무렵"의촬영지로도 유명한 곳인데요.이미 시간이 꽤 지났기는 하지만여전히  의 로 사랑받고 있는 곳이랍니다.​일본인 가옥거리 입구는도로변 바로 옆에 위치하고 있고요.여기에서 많은 분들이 사진을 남기시더라고요~ ​​​​​​ ​저 멀리 보이는 계단!일명 동백이 계단이라고 하더라고요.​드라마 동백꽃 필 무렵을 이곳에서 촬영하면서더욱더 유명해지게 되었다고 하는데요.사실 저는 그 드라마를 보지 않았답니다 ㅎㅎ​드라마를 재미있게 보신 분들이라면이곳이 좀 더 특별하게 다가오지 않을까 싶어요.​그리고 이 계단 정상에서 아래를 배경으로 하여사진을 남기시게 되면 예쁜 사진을 남길 수 있어요!​​​​​​ ​보통 계단으로 올라가기 전양옆으로 이어져 있는일본인 가옥거리부터 둘러보시는데요.저희는 아이들이 곧장 계단으로 돌진하여계단부터 먼저 올라갔기에 일본인 가옥거리는 제일 마지막에 둘러보게 되었어요.​​​ ​ ​​계단 중간쯤에 올라가다 보면해터 바다마루라고  마을 전체를 바라볼 수 있는 공간이 있어요.​ 마을 전체를 하나의 집이라는 관점에서손님을 맞이하는 이곳을 해터 바다마루로 이름 지었다고 해요. ​​​​  ​그리고 이 조각물은 용이와 아라인데요.​의 지명에서 알 수 있듯이열 마리 용 중 승천하지 못한 한 마리의 용을 스토리텔링한 용이 소년과그의 친구 아라 소녀라고 해요.멀리 보이는 바다는 소년의 푸른 꿈을 상징하며고깃배를 타고 나간 아버지를 기다리는 마음을 서정적으로 담고 있다고 해요.​(사진에는 구조물 위에 서있는 용이가 좀 잘렸네요.)​​​​​ ​계단 정상에서 만나볼 수 있는 를 상징하는 용 조형물이에요.​여의주를 물고 있는 용!​도로변에서 볼 때는 보이지 않는 조형물이라여기에 이렇게 멋진 용이 있다는 걸상상도 못했답니다. ​​​​​​ ​용 뒤로는 구룡 마을이 한눈에 보여요.왠지 이 용들이 를 지켜줄것 같네요.​​​​​   ​전통과 현대가 공존하는 느낌을 주는 ! ​​​​​​​  ​​ ​그리고 그 뒤편으로는 제를 지냈던 용왕당이 있어요.​​​​​ ​용왕당은  어민들의 풍어와 안전조업을 기원하기 위한 제당이었다고 해요.그리고 일반적으로 용왕당에는 여신인 '용신할머니', '용왕부인'을 모시는 것이 보통이지만 용왕당은 남신인 '사해용왕'을 모신 것이 특징이라고 해요.​용왕당 건물은 일본인들이 에 정착하며 건립했던 신사를 철거하고 1956년 건립하였다가건물이 낡고 노후가 심하여2008년 철거하고 새로이 한옥 건물로 신축하였다고 해요.​어쩐지 건물이 깨끗해 보였네요~ ​​​​​ ​​그리고 충혼탑과 충혼각이 세워져 있어요.​​​​​​ ​충혼각은 6.25전쟁 등 대한민국을 수호하시다장렬히 산화하신 지역 출신 호국영령들의넋을 추모하기 위하여 1960년 시민들의 뜻을 모아건립한 현충시설물이라고 해요.​​​​​​ ​여기까지 다 둘러봤다고 해서 끝난 게 아니에요.​용왕당과 충혼각이 있던 곳에서 내려와옆으로 이어진 골목길을 걷다 보면 골목 구석구석을 다양한 조형물들로 꾸며놓은 것을 볼 수 있어요.​​​​​​ ​그리고 골목길을 따라 올라가다 보면아라예술촌과 과메기 문화관도 있으니함께 둘러보는 코스로 즐기시면 좋아요.​또한 올라가는 골목길이 참 잘 꾸며져 있기 때문에둘러보면서 길을 걷는 재미도 느낄 수 있어요.​​​​​​ ​밋밋한 담벼락을 이렇게 물고기와 갈매기로꾸며 놓기도 했고요.​​​​​​ ​예술 작품으로 꾸며놓기도 했더라고요.​​​​​​​ ​다섯 개의 계단과 나무 문이 있는여기는 동백꽃 필 무렵 촬영 장소라고 하여사진도 남겼답니다. ​사실 저는 드라마를 보지 않아별다른 감흥은 없었지만드라마를 아주 재미있게 보신 분들이라면정말 감회가 남다른 장소가 아닐까 싶어요.​​​​​​​​ ​고래와 갈매기 조형물로 꾸며진 담벼락​​​​ ​작은 물고기들이 헤엄치고 있는 담벼락​​​​​​ ​고등어를 안고 있는 그림이 그려진 벽면​​​​​​ ​그리고 예쁜 그림이 그려진 벽면까지~정말 다양한 예술작품들이 있는데요.그래서인지 정말 걸으면서 산책만 해도 힐링 되는 공간이었어요.​아직 여기는 사람들이 살고 있는 집들임에도 불구하고관광객들을 위해 담벼락을 양보한 느낌이었어요.​요즘은 이렇게 언덕 위에 있는 동네를 보기도 힘들고알록달록 기와집도 보기 힘들다 보니골목길을 걸으면서 옛 정취도 느낄 수가 있었답니다. ​​​​​ ​골목길을 따라 언덕 끝에 오르면볼 수 있는 여기가 바로 아라예술촌인데요.​폐교한 초등학교를 리모델링하여 만든 곳으로예술인들을 위한 창작공간이자시민들을 위한 문화공간으로 운영되고 있다고 해요.​저희는 시간 관계상 아라예술촌은 가보지 못했어요.​​​​​ ​그리고 아라예술촌 앞으로는 과메기 문화관이 있는데요여긴 저희 아이들도 다녀왔지만 아이들이 보고 즐길 거리가 많으니꼭 한번 가보시길 바래요~ ​​​​​​ ​그리고 아라예술촌과 과메기 문화관 주변에는 식당인 #가옥거리식당일출 과카페인 #씨앤하우스 도 있으니 이용하실 분들은 참고하셔요.​골목 투어도 하고 카페에 들러 커피도 한잔하고여유를 느껴보기 좋은 곳이랍니다. ​​​​​ ​골목길 투어를 마친 후일본인 가옥거리로 내려가기 전를 배경으로 사진 한 컷!​​​​​ ​비탈진 계단을 따라 내려가봅니다. ​여기는 다듬지 않은 수수함이 그대로 드러나는내리막길이었어요. ​​​​​​ ​그리 길지 않은 양옆으로 이어지는 약 500m의 거리에는 예전 일본인들이 살았던2층 목조건물과 단층 건물들이 있는데요. 지금은 대략 30여 채 정도 남아있다고 해요.​가옥마다 과거에 어떤 용도로 쓰였는지에 대한설명도 붙여져 있기 때문에현재와 비교해 보면서 둘러볼 수 있는그야말로 역사와 문화가 공존하는 공간이랍니다. ​​​​​​ ​최소한의 인테리어를 제외하고는예전 모습을 그대로를 간직하고 있어흡사 옛날 드라마 세트장 분위기도 느껴지고또 일본 시골 마을에 온듯한 느낌도 주더라고요.​​​​​ ​어촌마을 에 이런 곳이 있다는 사실과굳이 없애지 않고 이렇게 보존하고 있다는 사실이새삼 새롭게 느껴지면서도우리의 아픈 역사가 생각나기도 했어요. ​​​​​​ ​목조건물에 목조 간판이 특색 있는 일본식 가옥!​여기는 동백이와 용식이가 처음 만났다고 하는 동백서점이라고 하는데요.각종 기념품과 책을 판매하고 있다고 해요.​​​​​​ ​느낌 있고 예쁜 건물들이 참 많았는데일부 건물들은 상점이나 식당, 카페로 이용되고 있었어요.​​​​​ ​특히 가장 눈에 띄었던 곳은 '까멜리아 인 '라는 카페였는데요.다양한 식물들이 돋보이는 숲속 느낌의카페였답니다.​실내에 들어가 보지는 않았지만동남아 휴양지 분위기가 아주 좋다고 하니차 한잔하러 한번 들러보셔도 좋을 것 같아요. ​​​​​​ ​'동백을 지나서'라는 이곳은각종 음료와 도넛, 꽈배기 등을 판매하고 있는데요저희는 여기에서 수제 핫도그를 사 먹었어요.​수제 핫도그라서 쫄깃쫄깃 맛있으니 한번 드셔보세요!​​​​​​​ ​​건물 분위기와는 다소 어울리지 않는 듯또 느낌 있는 파스타를 파는 식당도 있고요.​​​​​​ ​사진관도 있답니다. ​​​​​ ​아이들이 탕후루가 먹고 싶다고 하여 들린 가게!앞에 진열된 건 모형 탕후루였고사장님께서 즉석 해서 바로 만들어 주시더라고요~ ​​​​​ ​사장님이 리얼 터키 분이신 것 같은데한국말 엄청 잘 하셨어요.​그리고 여기서는 불에 구워 먹는 아이스크림도 판매하고 있었는데 신기했어요.​먹어보고 싶었지만 이날은 날씨가 추웠던 관계로 패스~ ​하지만 맛있다고 하니 한번 드셔보세요!​​​​​ ​그나저나 탕후루는 냉동딸기로 만들다 보니맛은 다소 아쉬웠어요.​​​​​​ ​대게 김밥이 유명한 곳 '이까대토' 영수증에는 라라커피숍인데그건 예전 가게 명칭이었나 봐요.​대게 김밥, 대게 라면, 대게 내장 볶음밥 등을판매하고 있는 곳인데요일본인 가옥거리를 한 바퀴 둘러보고 나니출출함이 느껴져 여기서 대게김밥을 포장했어요.​그리고 여기에 달고나도 판매하고 있더라고요.역시나 인기에 힘입은 오징어게임 달고나까지~~ ​​​​​ ​​저희 아이도 역시나 오징어게임 달고나를 선택!달고나 가격은 3,000원~3,500원​​​​​ ​포장한 대게김밥!대게 게살이 정말 들어간 대게김밥가격은 한 줄에 6,000원​​​​​ ​사실 큰 기대는 하지 않았는데역시나 대게가 들어가서일까요~~아니면 배가 고파서였을까요. 너무 맛있는 거 있죠!​아이들도 맛있게 잘 먹고정말 맛있었던 대게김밥!​일본인 가옥거리 가시면 꼭 한번 드셔보세요! ​​​​​ ​그리고 맛있는 길거리 음식인 '길쭉이호떡'도 있어요.​요것도 인기가 많더라고요. ​​​​​ ​가격은 꿀호떡 1,500원치즈호떡 2,000원​길쭉이호떡도 너무 맛있어요!특히 추운 겨울에 막 구워낸 뜨거운 호떡을호호 불어가면서 먹는 그 맛은 더 최고죠~ ​​​​​​ ​​길쭉이 호떡은 포장 판매도 하는데요.요걸 구매해서 집에서 냉동 보관해놓고그때그때 구워서 먹어도 아주 좋아요.​​​​​​ ​혹시 관심 있으신 분은 참고하시고요~​꿀호떡 10개 세트 가격: 12,000원치즈호떡 10개 세트 가격: 16,000원반반호떡 10개 세트 가격: 14,000원​​​​​​ 아이간식 /죽도시장 먹거리 길쭉이호떡 가격 & 집에서 즐기기!▶ 내돈내산 솔직후기 ◀ #죽도시장길쭉이호떡 #길쭉이호떡 얼마 전  일본가옥거리를 갔다가 ...blog.naver.com ​길쭉이호떡 궁금하신 분들은 제 리뷰도 참고하셔요!​​​​​​ ​​그리고 추억상회라고 추억의 장난감이나 군것질거리를 파는 곳도 있어요.​여기 들어갔다가는 아이들에게주머니를 다 털릴듯하여 모른체하고 지나갔네요. ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고 일본 느낌의 카페 '가지야카페'도 있답니다. ​요즘 프랜차이즈 카페와는 사뭇 다른 느낌에이 안의 분위기는 또 어떨까 궁금하기도 했던~~다음에 기회가 되면 가봐야겠어요.​​​​​​ ​과거와 현재가 공존하고역사와 문화를 느낄수 있었던 일본인 가옥거리!​ 가시게 되면 일본인 가옥거리뿐만 아니라주변 골목길과 동백꽃 필 무렵 촬영지도 둘러보시고아라예술촌 그리고 과메기 문화관도 함께둘러보는 코스로 보시는 걸 추천드려요~ ​​​​​​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​  드라마 동백꽃 필 무렵이 인기리에 방영되던 시절, 지인들을 만나면 이야기의 흐름이 저절로 드라마로 흘러갔다.동백이의 패션이 어쩌고, 용식이의 사투리가 어쩌고드라마를 보지 않은 나는 그야말로꿀 먹은 벙어리가 되어야만 했다.드라마가 종영한 뒤 우연히 다시보기를 시작했는데단숨에 마지막 회까지 몰아 보게 되었고, 그제서야드라마의 인기를 이해하게 되었다. ​그리고 지난 9월,  여행을 갔다가  동백꽃 필 무렵 촬영지인 일본인 가옥거리와 카멜리아를 다녀왔다.엄청난 뒷북이었지만, 드라마의 장면이선명하게 살아나면서 굉장히 흥미로웠다. 1.  일본인 가옥거리주소 : 경북 시 남구 읍 리북방파제주차장 : 경북 시 남구 읍 호미로 222-1 일본인 가옥거리는구룡 방파제 뒤쪽에 위치하고 있다.주차는 북방파제주차장에 하면 되는데길만 건너면 바로 가옥거리 입구가 나온다. 버스의 종점이기도 한데, 버스정류장도굉장히 일본스러운 느낌이었다.  지금은 한창 겨울로 접어들고 있는데내가 다녀왔을 땐 막바지 여름이었다.반팔을 입은 사람들의 풍경이 굉장히 낯선 느낌길만 건너면 입구가 나오고 입구 뒤로는그 유명한 동백이 계단이 나온다.   일본인 가옥거리는1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후일본인이 조선으로 건너와 살았던 곳으로몇 채만 남아있던 일본인 가옥거리를 되살려시가 새롭게 조성한 관광지다.우리에겐 아픈 시절이었지만, 풍요롭게 살았던일본인들의 삶을 보여줌으로써 역사의산 교육장으로 삼고자 조성했다. 과거에 일본인들이 모여 살았던작은 동네였지만, 지금은 드라마 동백꽃 필 무렵촬영지로 더욱 잘 알려진 곳!2019년 9월부터 11월까지 방영된 드라마인데시간이 지났지만 지금도 여전히 로 사랑받는 곳이다. 2. 동백이 계단경북 시 남구 읍 리 구판장 뒤편으로 이어진계단이 바로 그 유명한 동백이 계단인데드라마 포스터가 촬영된 곳이고드라마에도 자주 등장했던 계단이다. ​이렇게 동백이와 용식이가 다정하게바라보고 있는 뒷모습과 계단,저 멀리 구룡까지 한눈에 보이게사진을 찍는 것이 포인트인데 사진 찍는 게 그리 쉽지는 않다 ㅎㅎ 계단을 오르면 충혼각이 나오고충혼각 뒤로   과메기 문화관이있어 함께 둘러보는 것도 좋은 방법이다. 충혼각에 오르면 구룡이내려다보이기도 하지만개인적으로는 마을의 귀여운 지붕들이더 정겹게 느껴졌다.   일본인 가옥거리는계단을 오르기 전  구판장이 있는양쪽 골목에 형성되어 있는데위쪽으로 가면 또 다른 촬영지가 나와서조금 광범위하게 마을을 둘러봤다. 3. 동백이네 집경북 시 남구 읍 리충혼각 옆으로 이어진 골목으로왼쪽 골목으로 건너가다 보면다섯 개의 계단과 나무 문이 있는 곳동백꽃 필 무렵 촬영지였던 동백이네 집이 나온다.지금은 굳건히 문이 닫혀 있지만드라마에서 용식이와 동백이가 계단에 앉아이야기를 나누는 등 자주 등장했던 곳. 드라마 속의 정취는 느낄 수 없었지만작은 마을이 참 예뻐서조금 더 산책을 해보기로 했다.   일본인 가옥거리의일본집들 뿐 아니라 오래전부터 이 자리를지키며 살아간 사람들의 삶의 현장이골목 곳곳에 귀여운 모습으로 남아 있다. 때론 빛바래고, 때론 부서져도그 안에 그들만의 행복이 있을 것이라는 걸아마 모두가 알고 있을 것이다. 골목길을 내려오다가할머니 한 분이 고무신을 신고김치통을 들고 가시는 걸 봤다.먼저 가시라, 그대들이 먼저 가라서로 양보하다가 할머니가 먼저 앞장서셨는데여행자들이 오가는 게 마냥 싫지만은않으신 모양이었다.  일본인 가옥거리가 있는골목으로 내려오니 정말 일본에 온 듯한착각에 빠져들었다. 일본 여행에서 흔하게 봤던어두운색의 집들과 창살, 2층으로 된 구조.낯선 듯 낯설지 않은 느낌이었다. ​낯설을 수 있던 풍경이 정겨웠던 건목욕탕 의자에 앉아 마늘을 까는 아주머니들이 계셨기 때문이었다. 시에서는 정비 사업을 통해  일본인 가옥거리 457m에 있던28동의 건물을 보수했는데과거 일본인 가옥이었던 집집마다어떤 용도로 사용되었는지 써놓았다. 여관의 간판을 달고 있는 곳은과거 어업부 사무소로 사용되었던 건물이었고색이 바래고 녹슨 대문의 건물은토목건축사무소였던 곳이다.지금은 두 곳 모두 조용히 잠겨 있었다.  그렇게 비워져 있는 곳도 많았지만옛 건물을 활용해 상점이나 카페, 식당 등으로활용되는 곳도 제법 많았다. 동백이가 걸었던 골목  동백꽃 필 무렵 촬영지의진짜 매력은 아마도 이곳에서부터시작되는 게 아닐까 싶다. 매력적인 카페들이골목에 제법 여러 곳 있었는데드라마 촬영 장소였던 까멜리아 옆에까멜리아 인  라는 이름의 카페가 있다.발리리조트 분위기라고 하는데겉은 일본, 내부는 발리라는 색다른 조합을만날 수 있는 곳이라고 한다. 4. 까멜리아경북 시 남구 읍 길 135-1그리고 바로 옆이 바로 드라마 속동백이네 가게였던 까멜리아다.드라마 속에서는 술집이었는데 지금은카페로 변신했고, 서점도 함께 하고 있다.​ 드라마에서 향미가 타던오토바이도 세워져 있고, 제법 드라마 속모습과 흡사한 외관이 그대로 남아 있어드라마의 장면 장면들이 떠올랐다.  바로 옆에 있는 동백서점까멜리아 카페와 이어져 있는데이곳이 용식이와 동백이가 처음 만난 곳이라고 한다.  동백과 관련된 소소한 기념품들과책도 판매하고 있고, 카페와 이어져 있다.실내 분위기가 편안하고 따뜻해서시간을 보내고 싶었으나 갈 길이 바쁜여행자는 짧게 둘러보고 길을 나섰다.  일본식 2층 집의 창문    일본인 가옥거리는여명의 눈동자 촬영지이기도 하다.  5. 백두게장(호호면옥)경북 시 남구 읍 길141드라마 속에서 용식이 엄마와동백이는 절친한 친구 사이였다.그런데 용식이가 동백이를 좋아하는 걸알게 되면서 서로 어색해지는데용식이의 엄마가 하시던 옹산의 게장집백두게장의 촬영지는 지금 호호면옥이라는이름으로 냉면을 팔고 있다.  6. 구룡가옥(사거리떡집)경북 시 남구 읍 길 145-2백두게장을 지나면다시 계단으로 돌아오게 되는데계단을 중심으로 반대편 골목으로 접어들면드라마 속 사거리 떡집으로 나왔던구룡가옥 카페가 있다.  향긋한 커피 냄새와 상하목장 아이스크림의유혹에 넘어가 잠시 커피를 마시러 들어갔다. 실내 인테리어가 굉장히 멋스러웠다. 2층에 올라가니 다다미방으로되어 있었는데, 창문으로 사거리가내려다보이는 위치였다. 필터 커피와 상하목장 홍시 아이스크림을주문했는데 달콤하고 시원하고, 뜨거운 조화가 굉장히 좋았다. ​이른 시간에 갔더니 사람도 별로 없었고여유롭게 골목을 둘러보고커피까지 마시는 여유를 부릴 수 있었다.  7.  추억상회경북 시 남구 읍 길 151-1마지막으로 들른 곳은  추억상회어릴 적 학교 앞에 있던 문방구 같은 곳이었는데입구의 솜사탕 기계며 안쪽의 게임기각종 불량식품과 뽑기 등은 예나 지금이나여전히 주머니에서 동전을 꺼내게 만들었다. 신호등 사탕을 비롯해군것질거리 몇 개를 구입한 뒤 계산을할 때 그냥 넘어갈 수 없어 뽑기를 했다. 예전에 50원에 뽑았던 것 같은데지금은 무려 500원이나 한다.​역시 꼴찌가 제맛!꼴찌여도 연예인 사진을 준다.ㅎㅎ 방탄소년단 제이홉의 사진을 골랐지만진정한 팬들을 위해 남겨두고 왔다. 추억상회를 마지막으로길었던   동백꽃 필 무렵 촬영지 일본인 가옥거리 여행을 마무리했다.기대 이상으로 즐거웠고, 재미있었는데아침 일찍 방문한 덕분에 거리에 사람이 많지않았던 것이 굉장히 큰 역할을 했던 것 같다.​드라마는 사실 살인사건과 관련되어조금 무서웠는데, 촬영지는이토록 아기자기하고 재미있어서영화에서 주인공들의 알콩달콩 하고유쾌했던 것들만 떠올랐다.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1호호면옥경상북도 시 남구 읍 길 141구룡가옥경상북도 시 남구 읍 길 145-2 구룡가옥추억상회경상북도 시 남구 읍 길 151-1 ​​ 
남편과 다녀온 여행 중에 가볼만한곳 일본인가옥거리다녀온 이야기를 해보겠습니다.지난 4월 경주 벚꽃이 피었을 때 도 들렀지만 그 때 다녀가지 못했던곳이라 이번에는 꼭 들러보고 싶었어요.​​​​ 이곳 주차는 일본가옥거리 바로 맞은 편공영주차장이 마련되어 있더라구요.주차비는 따로 받고 있지 않았어요.주차장 들어가는 입구에 버스승강장이 있어 버스로 찾아올 수 있어요.​​​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리  일본인가옥거리 맞은편에무료주차장이 있어요.그곳을 이용하면 좋습니다.​​​ 길 건너편에  일본인 가옥거리 들어가는 큰 대문이 보여요.동해의 최대 어업기지였던 는일제 강점기때 일본인 유입이 늘어나병원과 백화상점 그리고 음식점과 여관등이생기고 인구가 늘면서 지역상권의 중심이 되었다고 해요...​​​​ 남아있는 일본가옥들을 산 교육장으로 삼고자2011년 3월 부터 정비사업으로 28동의 건물을 보수했다고 해요.그러던 중에 2년전에 동백꽃필무렵 드라마를찍으면서 인기 급상승.. 의 핫플이 되었네요.​​​ 우리가 간 날 날씨가 무지 더웠는데 인 동백꽃필무렵 촬영지인일본인가옥거리를 찾는 사람들이 많았어요.​​​​ 드라마를 잘 보는 편이 아닌데동백꽃필무렵은 어쩌다가 보았는데정말 특이하고 재미있는 스토리이더라구요.그래서 못 본 편을 다시보기 했던 드라마였는데 2019년 9월에 방영했었네요.벌써 2년이나 지난 일이 되었네요....​​​​  가볼만한곳 드라마를 찍은메인 도로였던 이 곳..드라마를 볼 때 나는 처음에는 세트인 줄알았어요.직접 와서 봐도 세트인 것 같아요.드라마를 먼저 봐서 그런가봐요 ㅎㅎ​​​​  일본인가옥거리를 한바퀴 둘러보려면요 계단을 올라가는 걸 시작으로..땡볕에 올라가려고 하니많이 힘들었다는~ㅠ​​​​ 계단 양옆에는 비석?이 쭈~욱 세워져있는데그 곳에 이름들이 새겨져 있었어요.어떤 사람들 이름인지는?알고 싶어지더라구요.​​​​ 중간 즈음에 올라와서 내려다 본일본인가옥거리 메인스트리트..계단 아래~​​​ 드뎌계단 꼭대기까지 올라옴~아주 힘이 들 정도는 아니지만날씨가 워낙 더웠던 날이라 지침..​​​ 올라와서 내려다보니 저기 포구가 보이고바다가 보이네요.이곳이 동백이와 용식이가 자주 앉아 있던그 장소이죠~드라마가 시작된 날이 9월 18일이니촬영을 한 때는 여름이었을 듯.. 정말 더웠겠어요. ㅋ​​​​ 날씨는 더웠지만 하늘이 정말 이뻤던날이였어요.나도 동백이처럼 계단에 앉아 동해  바다를 보면서 사진 한 장..찰칵~남편에게 부탁함 ㅎㅎ​​​​ 구름도 너무 이뻤던 날~~  동백꽃필무렵 촬영지와너무 잘 어울리는 하늘이었어요.​​​​  계단 꼭대기 올라와서 왼쪽으로 돌아서 일본인가옥거리 한 바퀴 돌아보아요.중간에 동백이집도 나오구..남편은 드라마를 전혀 보는 편이 아니라이 드라마를 안 봤기도 했지만그래서 이 곳이 재미가 없었던지..빨리 보고 가자구 징징대더라구요 ㅋㅋ​​​ 골목길을 따라 내려오면바로 동백이의 식당인 까멜리아가 나와요~​​​​ 저기가 바로 카멜리아~가볼만한곳 드라마 촬영지동백이의 까멜리아 식당이 나왔어요.완전 신기해 ㅎ식당앞에서 사람이 사진찍느라 줄을섰더라구요.​​​​​ 한참을 기다렸닥가 우리차례가 되었네요.지금은 카페로 사용하고 있는 까멜리아~우리는 바로 다음 가볼만한곳을 가야해서카페 들어가는 건 패쓰했어요.​​​ 인증샷 안 찍을 수 없겠죠 ㅎㅎ드라마 세트에서 사진을 찍은 느낌~​​​​  까멜리아 바로 옆에 있었던 우체통..이 우체통은 1900년대 당시 모양으로 제작한 모형우체통이네요~​​​​ 일본인거리를 한 바퀴 돌아보구나오는 길~조금 더 오래 있고 싶었는데 남편이 힘들어하니.. 바로 나오려니아쉬운 마음이 들었어요.​​​  나오는 길에 실내에 동백꽃이 핀 동백나무가 있는 카페에 들어갔어요.​​​  동백이 사진이 걸려있는 카페에서아이스 카페라떼 주문하고..힘들어하는 남편과 션하게 한 잔씩~​​​  가볼만한곳 일본인가옥거리..한 번 볼만해요. 로 추천하고 싶은 곳이네요.​​​​​​​​ 
남쪽에서부터1박 2일에 거쳐쭉 돌아본 ​#여행#가볼만한곳​•(동백꽃필무렵 촬영지)•연오랑 세오녀 테마공원•영일대해수욕장과 영일교•환호공원 스페이스워크•곤륜산 활공장•이가리 닻전망대​**​은 난생처음이다​  일본인 가옥 거리는염병천병 기노모 입고 사진 찍는 곳으로 유명해서별로 내키지 않는 곳이었는데드라마 동백꽃필무렵 촬영지로 알려지면서드라마 관련 가 많아졌고왜색은 거의 느껴지지 않더라규​이번 여행 중에 가장 재밌었던 곳이었다참고로 나는 드라마도 안 봤다​​​​ #  여행,   일본인 가옥 거리의  및  포토존  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  일본인 가옥 거리​•주소: 경북 시 남구 읍 리•주차: 건너편 항구 쪽 무료 주차장 이용​​​​​ ##구룡​ 항구 쪽에 무료 주차를 하고길을 건너면​​​​​ #일본인가옥거리​ 일본인 가옥 거리 입구가 나온다​1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로가옥 몇채만 남아 있던 곳을시가 일본인 가옥 거리로 조성한 곳이라고네이버에서 알려주었다​​​​​ #동백꽃필무렵#동백꽃필무렵촬영지#동백꽃필무렵촬영장​드라마의 인기 덕분인지지금은 동백꽃필무렵 촬영지로 더 알려진 것 같다​#​ 일본인 가옥 거리에서꼭 보아야할 곳들을 꼽자면​•계단 포토존•동백이네집•동백서점•카페 까멜리아​이 정도이다​입구 정면의 계단을 따라 쭉 올라가서왼쪽 방향으로 가면 동백이네집이 있고동백이네집 앞쪽의 좁은 계단으로 내려오면동백서점과 카페 까멜리아가 있어서동선을 짧은 편이네​​​​​ 동백꽃필무렵을 촬영한 곳은이런 식으로 모두 안내가 잘 되어 있다​​​​​ 이제부터  여행을 시작해 봅시다​입구 정면의높은 계단을 오르면​​​​​ 구룡과 바다가 내려다보이는유명한 포토존이 나옵니다​동백이처럼 찰칵​​​​​ 아홉 마리의 용이 있는작은 구룡공원을 지나왼편으로 고고​​​​​ 팻말이 보이면아라예술촌 방향으로 갑니다​​​​​ #동백이네#동백이집#동백이네집​바로 동백이네집이 나온다​한 번 더동백이처럼 찰칵​​​​​ #동백서점#동백서점#동백서점​동백이네집 앞에 보면아슬아슬한 좁은 계단이 있다​거길 따라 내려오면바로 동백서점이 뿅​동백꽃필무렵 촬영지로동백이와 용식이가 처음 만난 곳이고지금은 기념품 샵으로 운영되고 있다​동백이처럼 또 찰칵​​​​​ #까멜리아#까멜리아카페#까멜리아​동백서점 바로 왼편에 까멜리아가 있다동백이가 일하던 술집이라고 한다지금은 카페로 변신했다고 한다동백서점과 내부에서 이어져 있다여기 카페에 들어가서 좀 쉬다 나왔다안에 도 많고 진짜 좋았다자세한 정보는 아래쪽에 남기겠다​​​​​ 일본인 가옥 거리이기 때문에일본식 주택이 아직 군데군데 남아 있지만​겨울이라 그런 건지기모노 입고 돌아다니시는 분은 1도 못 봤다​​​​​ #아라예술촌​마을 자체가 예술촌과 이어져 있어벽화마을 같은 아기자기한 면모도 줄곧 느낄 수 있었네​​​​​ #마시멜로우아이스크림#스모어아이스크림​골목 어귀에서아이들이 이거 발견하고는꼭 먹어야한다고 해서 사보았네​아이스크림이 든 마시멜로우를그 자리에서 토치로 구워서 주시더라규​달디 달더라​​​​​​​​​​ #   카페, 동백꽃필무렵 촬영지 카페, 카페 까멜리아 까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 카페 까멜리아​•주소: 시 남구 읍 길 135-1•전화: 054-278-2291•휴무: 연중무휴•영업 시간: am9:30 - pm8•특이사항: 노키즈존 아님, 구룡 주차​​​​​ #카페까멜리아​에 까멜리아 카페가 하나 더 있다다른 곳 이름은 까멜리아 인 이다사진에 보이는 곳이 동백이 가게다​헷갈리지 말자​​​​​ 입구부터 가 가득하다​동백이 등등출연진의 사인이 있고​​​​​ 카페 안쪽으로이렇게나 많은 건물들이 숨어 있었다​​​​​ 카페 분위기는 대략 이러합니다동백서점 2층도 이용 가능합니다​​​​​ 메뉴판​​​​​  동백꽃 조명 아래 자리 잡았다기분 좋아서 셀카도 날렸다​​​​​ #동백빵​달고나 크림 우유동백빵​둘 다 짱짱 맛났다동백빵 안에 치즈 든 거 맛났다​​​​​ 먹고 슬슬 카페 구경에 나섰다​오락실​​​​​ 사진관​​​​​ 포토존​​​​​ 루프탑​​​​​ 고양이​​​​​ 동백서점 책장 쪽​기념품샵으로는 들어갈 수 없고카페 고객만 이용할 수 있도록 해놓았다​​​​​ 동백서점 기념품샵 쪽​제주 카멜리아힐에서 본 것 같은동백꽃 관련 굿즈들이 가득했고작은 창 포토존도 정말 예뻤다​사장님 컨셉 잘 잡으신 느낌​**​아기자기한 가 가득했던  일본인 가옥 거리​두 시간 정도 알차고 즐거웠다​​​​​​​​​​ 
2월  , 일본인 가옥거리 홍게의 ! 하면 떠오르는  장소드라마에도 종종 촬영 장소로 소개된' 일본인 가옥거리'에 방문하게 되었어요관광지로 알려진 곳이기에 사람이 꽤 있더라고요​​ ​​​​사실 더 많아야 하는 곳으로 느꼈는데시기가 시기인지라 움직이는 사람이 적더라고요야외이긴 해도 관광지니 마스크와 손소독제 필히챙기면서 안전한 관람하고 왔어요​​​​  ​​​ 일본인 가옥거리는 2019년에 드라마로 방영된공효진, 강하늘 주연 드라마 <동백꽃 필 무렵>촬영지로 알려져 있는 곳이에요. 촬영지로도 꾸며진 골목 상가들이기 때문에 그런지건물 하나하나가 예쁘더라고요  평일이어서 열지 않은 상가들이 많았는데 주말에방문한다면 더 활발한 상가거리를 즐 길 수 있을 거 같아요~다른 리뷰들을 보고 조금 걱정했는데저는 아기자기하게 잘 보고 온 거 같아요~​​​큰 기대를 가지고 가신다면.. 음.... 뭐...가볍게 즐기시면 예쁜 곳이라고 생각합니다!​​​ ​​​유명한 까멜리아 앞에서도사진 한 장 남겨주고 왔어요~내부에서도 즐겨 보고 싶었지만.. 사람이 많아요..  카페와 식당들도 꽤 있었지만사람들이 몰려있어서..안전한 다음 일정들을 위해쿨하게 패스..!!​​​  ​​​​그리고 곧장 찾아간' 수산시장의 홍게!'​점심을 살짝 비껴간 시간대의 방문이어서 그런지다행히 손님이 없더라고요뭔가 우리는 손님이 없어서 안심했지만한편으로는 소상공인들이 참 힘들겠다 싶더라고요어서 빨리 이 힘든 상황이 종결됐으면 좋겠어요  ​아래 수산시장에서 수산물을 초이스 하면연계된 식당에서 상차림 셋팅을 해주세요~​​​ ​​​수산시장 돌다 보면 저렴한 가격에많은 홍게들을 파는 것을 볼 수 있는데가격은 착하지만 언제 죽은 건지도 모르고그렇기에 상태가 어떤지도 모르니개인적으로는 가격이 차이가 있어도신선한 수산물로 사서 드시기를 추천드려요  아주 실하고 신선한 놈으로 골라서배부르게 먹먹~​​  ​​​바다향이 나 비린내를 못 맡고 못 먹는 편인데살아있고 신선한 홍게로 초이스 하니너무 맛있는 거 있죠~사실 돈이 여유가 있었으면 대게가 먹고 싶었는데 말이죠깡패 가격..... 홍게도 맛있다..!  ​​ ​​​멍게와 해삼~ 꼬들꼬들하고 식감이 최고였어요~그리고 게를 먹으면 빠질 수 없는 게라면~~바로 홍게라면!! 비주얼 최고였어요~사장님이 찜용 제외하고 라면으로 끓여먹으라고다리 떨어진 작은 게 3마리 더 챙겨주셔서냉큼 사장님께 이건 라면으로 끓여주세요!!!를 외쳤어요  칼칼하니~ 고춧가루를 더 얹어주셔서더더욱 시원한 홍게라면 즐기고 왔네요~​​​​ ​​​그리고 빠질 수 없는 게딱지 볶음밥!내장 안 좋아하는데... 신선한 게니 비린내 하나 없이고소하게 너무 맛있게 먹고 왔어요!!​​​ ​​​​너무 맛있게 즐겼던 부산의 !코로나가 하루빨리 종결돼서마스크 없이 다시 방문해 보고 싶어요~​​ 공영주차장경상북도 시 남구 읍 리 954-7 ​ 
안녕하세요 곰사라입니다~​오늘은 겨울  여행코스 그 6번째 코스로근대역사관 소개해드리려고 해요ㅎㅎ​여행 하면 동백꽃필무렵 촬영지인 일본인 가옥거리를 빼놓을 수 없죠!​저는 동백꽃필무렵을 보지는 않았지만가 꽤 있다고 해서 들러봤는데,생각보다 정말 괜찮았아요~​ 일본인 가옥거리에서 가장 먼저 방문한 곳은근대역사관 이라는 곳인데요!​후기 같이 보러 가보실까요?!?!?​ ​  ​먼저,  근대 역사관은일본인가옥거리 입구로 들어와서오른쪽으로 가면 만나보실 수 있어요!​ 근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 ​한눈에 관광지인 걸 알아볼 수 있었던 일본인 가옥거리 입구!​ ​입구로 들어가 오른쪽으로 꺾어서 걷다보니근대역사관이 있었어요~​처음엔 카페인가? 하고 들여다봤는데 역사관이더라구요ㅎㅎ​ ​근대역사관은 일본식 목조가옥으로,일본 가가와현에서 이주해온 하시모토 젠기치 가의살림집이었다고 해요..!​해방 후 시에서 매입하고 수리하여지금의 역사관이 만들어졌다고 해요~​이렇게 보존을 잘 해놓을수가ㅎㅎ​  일본인가옥거리가 원래는일제강점기에 일본인이 살던 곳이라고 하는데요😡😡그 역사는 너무 슬프지만, 이제는 많이스러운 곳이 되었어요~​  ​ 근대역사관 운영시간은오전 10시부터 오후 5시30분까지구요ㅎㅎ​12-13시는 점심시간이었어요!​ ​입구부터 일본가옥 느낌 가득!!​아! 그리고 여기 입구가 되게 예뻤는데요~​사람들이 많이 오가서 제대로된 사진은 없지만ㅠ들어가지 않으시더라도 전경은 한 번보고 오시는 거 추천드려요ㅎㅎ​  ​일본 가옥을 보존한 곳이라신발은 벗고 입장했구요!​처음에 안내해주신 방향으로 들어가면방별로 모니터가 있어요~​거기서 의 역사를 동영상으로접해볼 수 있었어요ㅎㅎ​만화 형식이라 아이들도 재밌게 볼 것 같아요!​물론 저는 대충 봄...ㅋㅋ​ ​글이 적힌 공간도 있구요ㅎㅎ​ 근대역사관을 둘러보고 있자니약간 일본 여행 온 느낌이 들기도 했어요ㅋㅋ​일본에 수학여행 와서 박물관 투어하는 느낌~​ ​예전에 일본에서 쓰던 식기 같은 게전시되어 있는 공간도 있었구요ㅎㅎ​ ​일본인들이 살던 집의 안방 모습도 있었어요!​코타츠가 젤 눈에 띄었던 저ㅎㅎ파란색 코타츠가 너무 아늑해보였어요^^​일본에서 예전부터 차를 즐겨마셨는지찻잔과 주전자 등 다기들도 있더라구요~​찾아보니 다도는 일본의 전통문화로엄숙한 분위기에서 차를 마시는 문화가 있다고 해요 :)​ ​옆에는 화장실을 재현해놓은 공간도 있었어요~​ ​옛 재봉틀도 있었어요ㅎㅎ​예전에는 집집마다 재봉틀 하나씩 있어서직접 만들거나 수리해서 많이 입은 것 같아요~​ ​ 일본인 가옥거리 근대역사관은2층까지 전시가 이어졌어요ㅎㅎ​1층에는 안방이 있었다면 2층에는딸아이의 방 모습이 나와있었어요~​ ​하시모토 딸들의 방인데요!​하시모토 가옥 2층은 원래손님방으로 자주 사용되었다고 해요~​  ​단정하거 깨끗하게 준비되어 있는 손님방ㅎㅎ​우리나라도 예전에 집집마다 사랑방이 있었다고 하죠~​ ​하시모토 딸들의 방에는 다도세트와 일본 전통인형,일본 전통의상등이 전시되어 있었어요ㅎㅎ​애니메이션에서 보던것처럼 아이가기모노를 예쁘게 입고 있는게 특징이네요 :)​아이 앞에 있는 악기는 고토라고 하는일본 전통 악기인가보더라구요~​일본 옛 가옥문화에 대해 살펴볼 수 있어서재미있게 구경하고 왔답니다ㅎㅎ​다 보는데 10분 정도면 충분했던 것 같아요^^​ ​나와서 찍어본 근대역사관의 모습!​가옥 앞에서 사진찍기도 예쁘니사진 남기고 와보시기 바라요ㅎㅎ​ ​여행 온 느낌도 나고 둘러보기 좋았던여행코스 일본인근대역사관!​여러분께도 일본인가옥거리 내 로 추천드리면서이번 겨울  여행코스 포스팅 마쳐볼게요~​제 블로그를 방문해주셔서 감사하구요ㅎㅎ​오늘도 좋은 하루 보내세요♡​​  ​ 
여행일 4월11일. 월요일바다도 보고싶고 에 유채꽃밭이 있다는거 아시나요?드라이브겸 로 ...경주에서 까지는약40분정도!또 일출광장까지는 10분쯤 더 시장.구룡.근대화거리.유채꽃밭.호미곶 해맞이 광장.카페. 한바퀴  돌자 경북 의 어촌마을 에는  일제 강점기. 흔적이 고스란히 남아있다한반도를 호랑이에 비유 한다면 는 호랑이의 꼬리 즉 등끝에 있다고 볼수있다바다에서 용 10마리가 승천 하다가 1마리가 떨어 졌다는 의 전설이 있다​ 시장는 횟집도 많지만 더 많은건 대게집이고 과메기집이다대게 그리고 추운 겨울에 먹는과메기 유명하죠 계절이 또 봄이라. 대게보다는 시원한 물회 한그릇 요즘은 슬라이스 물회로...금강산도 식후경이라했지맛나게 점심먹고  힘내서 다녀보자 구룡구오징어배가 많네오늘은 바람이 좀 세게 분다파도가 조금있고 일본인 가옥거리시 남구 읍에 있고. 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한. "조일통상장정" 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 "일본인 가옥거리"로 가옥 몇채만 남아 있던 곳을 시가 "일본인 가옥거리"로 조성한 곳이다 2019년 kbs에서 촬영한 "동백꽃 필무렵"드라마 촬영지로 많은 관광객이 찾아오고 있다 도로가에 있어 찾기가 쉽다들어서면 가장 먼저 보이는게 높은 계단이다 돌기둥에 이름이 세겨져 있다구룡을 조성하는데 기여한  일본인들의 이름이 세겨져 있었는데 일본인들이 떠난후  주민들이 시멘트를 발라 기록을 덮고 돌기둥을 거꾸로 돌려 세워 순국선열및 호국영령들의 위패를 봉안할 충혼각을 세우 면서 후원자 들의 이름을 돌기둥에 세웠다고 한다 좌.우로 거리가 이어진다  mbc에서 촬영했던 "여명의 눈동자"흔적 동백이가게돼지 두루치기 대신 지금은 카페로 영업중이다 ㅎㅎ 주인공들과 닮았나?따라해봣다 계단을 올라서면  공원이다공원에서 내려다본  항이 멀리로 보인다 여의주를 물고있는 용조각.아홉마리인가? 시멘트로 붙인이유 안내판을 한번 읽어보세요 충혼사대한민국  순국선열을 기리는. 충혼사와 충혼탑이있다 동백이집대문이 닫혀있어 입구에서...​ 10년 전 까지만 해도 100여채 남아 있던 일본인 가옥은 현재 50여채 가량 남아 있다고 한다1920.30년대 한국속의 일본을현재 모습과 비교하며 일본인 가옥거리를 걸어보는 것도 좋겠다 일본인 가옥거리를 나와 10여분 호랑이 꼬리쪽으로 달려 해맞이 광장으로 왔다호랑이 꼬리. 호미곶이다 우왕한 해가 가고 새해 아침에 일출을  보기 위해 사람들로 북적였던 곳이다 푸른바다 언제 봐도 탁트인 망망 대해 시원함은 어디에 견줄수 있을까!!!! 옆에는 국립등대 박물관이 있다들어가면 등대에 관한 역사를 알아볼수 있다 해맞이 광장 길건너 유채꽃이 만발했다매년 와 보는 곳인데 올해는 절정에 맞춰 왔네탐스럽고 넘 이쁘다꽃.바다.하늘.정자.소나무. ㅎㅎ. 함께 어우러져 장관이다 이 소나무가 사진 포인트 차한잔 하고 가야지이쁜집 찾아서... 언제나 그렇듯 달달이 커피와 달달이빵 사진 찍기에도 이쁘당외국같다 ㅎ 호미곶에서 집으로 갈때는 로 가지않고 직진하면 오천으로 나간다이 길도 바다를 보며 드라이브 하기에  멋진길이다​행복하다멋진거 보고 맛난거 먹고 좋은 사람과. ㅎㅎ좋은 사람?   우리딸일상의 소소한 행복이 이런거지.행복한 하루~~~~^^^^^​​​#.   # .    #시장.   #일본인 가옥거리.    #동백꽃 필무렵. 촬영지.    #여명의 눈동자 촬영지.    #해맞이 공원.    #등대 박물관.    # 유채꽃.    # 카페.    #호미곶 드라이브 
  과메기 문화관 경북 시 남구 읍 길117번길 28-8 월요일 휴관 ​ 공원 구경 후,공원 뒤 언덕 쪽으로 가면  과메기 문화관을 갈 수 있어요.​전 과메기 문화관을 처음 알았는데 혹시 이웃님들은 알고 계셨나요?가봤더니 가옥거리만큼 많은 관광객에게 알려졌으면 좋겠다 싶더라구요.​그리고 과메기 문화관에도 주차장이 있으니,(오히려 더 넓고 좋음)계단도 있고..걸어서 가기 힘들 것 같다..하는 분들은 과메기 문화관에 주차하고 다른 곳 둘러보는걸 추천해드려요!​저희는 과메기 문화관까지 너무 덥고 힘들었거든요.하필 폭염..☀️​둘이서 넓은 주차장을 보자마자 "여기 주차할걸" 이 말만 계속 한 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼   과메기 문화관 도착~!입구는 2층에 있어요.​ ​먼저 발열 측정과 간단한 인적사항 작성 후 입장했어요.  2F 해양체험관  ​제일 처음 구경한 곳은,민물, 바닷물에 사는 물고기를 직접 만져보고 구경할 수 있는 곳이였어요.저는 만지면 안되는 줄 알고 사진만;​그리고 한 켠에 조개껍데기가 있더라구요.​  ​못보고 지나칠 뻔했어요.크기별로 있음!옛날엔 조개껍데기를 귀에 대면 파도소리 나는게 참 신기했는데..​ ​다음으로 간 곳은 가상해저체험관.​처음엔 "이게 무슨 해저체험?" 이라고 간단히 사진만 찍고 나가려는데,암막커튼으로 제대로 빛이 뙇! 차단되니까 진짜 바다 온 느낌..๏_๏유아용 수준 퀄리티는 아니였어요!​근데 출입을 커튼으로 하기 때문에 사람들이 자주 오가면 빛이 잘 들어올 수 밖에 없는 구조라서 그게 좀 아쉬워요.ㅠㅠ  3F 과메기홍보관 / 과메기문화관의 생활과 문화,그리고 과메기의 역사, 건조 방법 등을 알 수 있어요.​사진을 전부 찍기에는 너무 방대해서 일부만 찍었습니다~.​  ​의 어업 종류인데 아이들이 한 눈에 보기 쉽도록 모형으로 제작되어 있어서 좋더라구요.​  ​혹시 ' 해녀' 라고 아시나요?​전 사실 제주도 해녀 몇몇 분들이 4.3 사건.. 그 시절 에 정착했다는 건 여기서 처음 알았답니다.​그리고 실제 해녀의 작업 도구, 하루 일과, 생활은 에 와서 더 자세히 알고 가는 것 같아요.​아 참! 일본인가옥거리 생각나시죠!?(뜬금포)​ ​거기서 느린우체통을 썼었는데요.여기도 있답니다.혹시나 쓰고 싶은 분들을 위해 찍어봤어요.'ٮ'에는 유독 느린우체통이 많았어요.제가 본 것만 3개!가옥거리, 과메기문화관, 한 곳은 기억이..​과메기의 효능 중 제일 기억에 남는 건!?​ ​바로 피부미용☆그럼 두말 말고 먹어야쥬?​  ​아래에 향을 맡아볼 수 있도록 분사기처럼 되어있는데 향은 안맡아져요.ㅠㅠ  4F 야외전망대 / 해양관,영상관,카페4층은 해양생물에 대한 설명도 적혀있고,볼 풀장, 바다스케치, 제트스키 등등 아이들이 직접 즐길 수 있는 것들이 많이 있어요.그래서 그런지 아이들이 가장 많았던 곳ㅋㅋㅋㅋ​  ​모래영상놀이..?애기들 사이에서 만져봤어요..머쓱..ㅋ사실 저희가 할 건 없었다는..​야외 전망대로.♡⁼³₌₃​ ​어화만대(漁花滿臺)​물고기를 부르는 고깃불(집어등)이 밤마다 가득 꽃으로 만발하는 곳​전망대 벽면에 쓰여있는 글귀와 내용이예요.​어화만대에서 바라보는 풍경은,​  ​  ​그리고 망원경도 비치되어 있는데 무.료 로 이용가능 !!카페도 옆에 있었는데 SSG.​전망대를 끝으로 2층부터 4층까지 과메기 문화관은 전부 관람했어요.​1시간 정도 지났더라구요.만약 아이랑 같이 간다면 넉넉하게 2시간 잡는게 좋을 것 같아요.'ٮ'​1층 출구로 나와서 계획없이 주차장으로 가려다보니 나온 벽화마을과 동백이집.​  ​이 날은 줄도 없고,드라마를 안봐서 1도 모르는 저희는 그냥 지나칠 뻔 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우연히 발견한 저 드라마 장면을 보고,"와 여기 드라마 나왔었나보다" 하고 집만 사진 찍었더라는.​동백이집 이였다니.앉아서 사진이라도 찍을걸 그랬나.   ​가는 길에 찍은 벽화마을 사진이예요.  천천히 골목길따라 내려가다 보면 '일본인가옥거리' 가 다시 나오는데,거기서 사람이 제일 북적북적 거리는 곳-!​  ​바로 까멜리아♡드라마 안 본 사람도 알고있는 까멜리아ㅋㅋㅋㅋ사람이 많아서 줄 서서 사진 찍어야 하길래 멀리서 찍고 후퇴..  일본인가옥거리~근대역사관~공원~과메기문화관~벽화마을~동백이집~까멜리아  구경거리도 많고 배울거리도 많았던  .코로나가 하루빨리 잠잠해져서 많은 사람들이 편히 여행하는 날이 오길 바랍니다.​이전 포스팅 참고하실 분들은 아래로:) 여행 동백꽃 촬영지 일본가옥거리~ 공원 (1) 일본인 가옥거리 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' ...m.blog.naver.com ​※ 사회적 거리두기 2단계 격상 전 다녀온 여행입니다. ※​ 
  가볼만한곳일본인가옥거리(근대문화역사거리)이자드라마 동백꽃필무렵 촬영지에 다녀왔어요.​강하늘 x 공효진 주연의 정겨운 드라마동백꽃필무렵 진짜 재밌게 봤었는데직접 촬영지에 가보니 감회가 남다르더라고요!​ ​ 일본인 가옥 거리 입구는아라광장과 무료주차장 건너편에 있어요. 근대문화역사거리 바로 근처에무료주차장이 있어 차 가져가도 NO 걱정!​근데 저희는 멀찌감치 세우고시장과 과메기 & 물회 거리를 거쳐근대문화역사거리까지 쭈욱 걸어갔답니다.(넘 추워서 살짝 후회하긴 했어요;)​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​'진짜 일본에 온 것 같다'라는 느낌이 드는  일본인가옥거리는입장료나 오픈시간이 따로 있지는 않습니다.​아래가 바로 정문(?)인데요,사실 그냥 마을의 일부라 어디로 가든 통해요.어디로 들어가서 어디로 나오든 상관 없고우리는 보고 싶은 것만 다 보고 나오면 됩니다!​ ​우리가 여기서 꼭 봐야하는 것은동백꽃필무렵 촬영지의 주요 스팟들인데요,동백이네 집, 까멜리아, 포스터 촬영한 계단뭐 이 정도에요. 나머지는 지나가면서 보면 됨!​ ​드라마 동백꽃필무렵 포스터를 촬영한그 높은 계단은 일본인가옥거리 입구 바로 앞이에요.워낙 존재감이 커서 지나다니다 결국 마주치게 되죠~​ ​근데 저희는 저기 먼저 본게 아니라동백이네 집 쪽으로 먼저 접근하게 되었답니다.워낙 유명하고 관광객들이 많이 와서 그런지이정표가 굉장히 잘 되어 있더라고요. 하핫~​ ​안내문에 쓰여져 있는 설명을 보니일제 강점기인 1923년에 일제가 구룡을 만들고동해권역의 어업을 관할하며 일본인들이 유입됐대요.그러면서 현재 이 위치에 병원, 백화상점,요리점, 여관 등이 들어서고 상권을 형성했다는.​일제강점기에서 벗어나고 시간이 지나면서이곳의 건물들이 철거되고 개발이 되었답니다.아팠던 역사의 산 증거물이 점점 사라져가서시가 일부러 이 지역의 가옥을 보수, 정비하여산 교육장으로 일본인 가옥거리를 만든거에요.​ ​동백이네 집은 살짝 언덕 위쪽에 있어요.파스텔톤으로 예쁘게 칠해놓은 집 사이를 지나열심히 걸어 올라가다보면 똬~ 나옵니다.​ ​여기가 바로 동백이네 집!드라마 보신 분들은 익숙하시쥬~?!'여기서 강하늘이랑 공효진이 꽁냥꽁냥 촬영했구낭'생각하면서 저도 인증샷 하나 남겨봤어요. ㅋ​ ​이렇게 촬영지로 활용되었던 곳은실제로 누가 사는지 좀 궁금하더라구요.관광객들이 엄청 왔다갔다하며 사진 찍을텐데.​ ​거기서 좀 더 위쪽으로 올라가면벽화가 그려진 곳들을 만날 수 있어요.낡고 오래된 마을에 알록달록 벽화를 그려서밝고 화사하게 만든 케이스가 많죠, 요즘은.​ ​맨 위쪽에는 크고 세련된 건물이 있는데알고보니 '  과메기 문화관'이었어요.확실히 이 과메기로 유명하긴 한가봐요.전시관까지 따로 있을 정도니 말이에요. :)​<   과메기 문화관 >화-일요일 9:00-18:00매주 월요일, 1월 1일, 추석 및 설 당일 휴관​ ​엄청 높아서 뷰가 좋은건 아니지만그래도 아래쪽에 색색깔 지붕들이 보여요.맨날 고층 아파트만 보다 이런 풍경 넘 정겨움!​  ​ ​다시 아래쪽으로 내려오면서이번에는 아까봤던 그 계단 쪽으로 가봅니다.파란색 꽃 조형물이 반갑게 인사해주는 듯한 :)확실히 겨울여행은 춥긴 하지만 날이 맑아서 좋아요.​ ​그래, 바로 이 장면. 다들 기억 나죠?공효진이랑 강하늘 나란히 앉아서 찍은 포스터!풍경 진짜 이국적이고 예쁘다 생각했었는데그게 바로  였네요. 키야~​ ​근데 실제로 가면 약간 이런 느낌'아, 전문가들이 사진 잘 찍구 보정 잘 한거구나''내 손으로 찍으니 그런 느낌 안나눼??'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동백이네 집은 되게 한가했는데여기랑 까멜리아엔 관광객들이 꽤 있어서눈치껏 줄 서서 사진 찍어야 했어요.​특히 계단이 많이 힘들었던게위, 아래에서 올라오고 내려가려는 사람이 있어기다림의 연속 & 순간 포착이 필요했답니다.​ ​친구한테 부탁해서 전신샷도 담아보고셀카봉으로 셀카도 담아보고요잉?​ ​ 공원 입구 계단 돌기둥에는이름 같은 것들이 새겨져 있었는데요,이 계단과 돌기둥은 1944년 일본인들이 세운거래요.​돌기둥은 왼쪽 61개, 오른쪽 59개가 있고,구룡을 조성하는데 기여한 이주 일본인들의 이름이 새겨져 있어요.​패전으로 일본인들이 떠난 후이곳 주민들이 시멘트를 바라 기록을 모두 덮고돌기둥을 거꾸로 돌려 세웠다고 합니다.​이후 1960년 순국선열 및 호국영령들의위패를 봉안할 충혼각을 세우는 과정에서도움을 준 후원자들의 이름을 다시 돌기둥에 새겼대요.​뭔가 역사와 사연이 많은 돌기둥이죠?​ ​여기가 바로 충혼각인데요,위에서도 언급했다시피순국선열 및 호국영령의 위패가 봉안돼 있어요.​ ​그 앞에 있는 여의주를 물고 있는 용.포스를 보니 곧 승천할 것 만 같네요 @_@​ ​이건 도가와 야스브로 송덕비인데그는 일제강점기 때 방파제 축조와 도로개설 등에관여한 사람으로 일본인들이 그를 기리기 위해일본에서 규화목을 가져와 송덕비를 세웠대요.​하지만 이곳 주민들이송덕비를 시멘트로 덧칠해버렸기 때문에현재 비문의 내용은 알 수 없다고 합니다.근데 뭐 내용은 뻔하지 않을까 싶어요~​ ​그 옆에는 마치 작은 박물관처럼의 역사를 볼 수 있게 해놨더라고요.사진으로 50년대, 60년대, 70년대 등을 비교해보니'이곳이 어떤 변화를 겪어왔구나'가 보였어요.​ ​쭉 돌아서 아래쪽으로 내려가보니 근대역사관이 보이더라구요.저희가 갔을 때에는 문을 닫아 들어갈 수 없었지만열려 있다면 들어가보는 것도 좋을듯 해요.​<  근대문화역사관 >매일 10:00-17:30 / 무료​ ​골목 구경을 하며 걸어가는데너무 귀엽게시리 추억상회가 있어서살짝 구경해보고 가기로 했습니다.​ ​안에 들어가니 요런 게임기도 있네요.꼬꼬마시절 친구들이 슈퍼 앞이나 이런데서게임기 가지고 놀던게 떠올랐어요. ㅎㅎ스트리트파이터 막 그런거 있잖아요 :)​ ​다양한 불량식품도 한가득.제가 알고 친숙한 것도 있지만아예 모르는 것들도 있더라구요. 신기해라~​ ​동백꽃필무렵 출연진들도 구경하고 갔는지공효진, 강하늘을 포함한 많은 유명인들의 싸인이소중하게 코팅된 상태로 붙어 있더라구요.촬영중일 때 왔으면 마주칠 수 있었으려나!​ ​건물만 보면 진짜 일본 골목 같은 느낌.진짜 일본 안 간지도 엄청 오래 되었네요.코로나 이전에 일본 불매 때부터 안 갔으니 말이에요.​ ​이 동네는 이제 동백 빼면 시체인가봐요.동백꽃 의상체험실, 동백서점, 동백상회까지.드라마가 주는 영향력이 참 대단하죠?​김선호와 신민아가 주연으로 열연했던갯마을 차차차도 에서 찍은 걸로 알고 있는데시가 드라마로 시 마케팅 제대로 하네요 >_<​  ​마지막 스팟은 동백이네 가게 까멜리아.오토바이 보니까 향미 역의 손담비가 떠오르네요.저걸로 향미가 배달가고 그러지 않았나요~? :)​ ​쿄쿄. 저도 오토바이에 걸터앉아 한장 찰칵.​ ​일제강점기의 아픈 역사도 기억하고국내에서 해외(일본) 분위기도 느끼고드라마 동백꽃필무렵도 떠올려보고.  가볼만한곳 구경 제대로 했어요.​여기서 갔던 예쁜 찻집도 있는데거기는 다음에 따로 포스팅하도록 할게요!​  ​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
 여행지  일본인 가옥거리동백꽃필무렵 촬영지 다녀왔어요. 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  안녕하세요.꽃사슴입니다.코로나19로 인해 여행 다니기가 힘들지만저 꽃사슴은 요즘 열심히 여행을 다니고 있답니다.대신 마스크와 손소독은 필수로 하시는거절대 잊지 않고 다니고 있답니다^^저 꽃사슴이 얼마전 경상도 일주를 다녀온이야기를 계속 올려드리고 있답니다.이번에는 에 갔을때 들렀던 일본인 가옥거리를 우리 잇님들에게소개해드리려고 합니다.이곳  일본인 거리는 한국 안에서일본 문화를 체험할수 있는 곳이랍니다.중국인거리는 많이 들어보았던것 같은데일본인 거리가 있는줄은 이번에 처음 알았어요.아무튼 일본인거리에서 우리 언니들과, 조카들과즐거운 시간 보내고 왔답니다. 이곳  여행지로 저 꽃사슴이 추천해드리는 일본인 가옥거리에는 의상체험실이 있답니다.일본식 옷으로 갈아입고 사진을 찍을수 있어서많은 분들이 일본식 옷을 입고 사진을 찍으시더라구요.참, 그리고 이곳    일본인 가옥거리는드라마 동백꽃필무렵 촬영지로도 유명하답니다.이곳  일본인 가옥거리 곳곳에서는드라마 동백꽃필무렵 촬영지라는 표시가 되어 있더라구요.아무튼 한국에서 일본 문화를 느낄수 있어서이색적이고 이국적이었던  일본인 가옥거리였답니다.   일본인 가옥거리에서 유명한 호호면옥이랍니다. 호호면옥엣 음식을 먹지는 않았지만KBS 동백꽃필무렵에서 백두게장으로촬영된 장소라고 하네요.이곳에서 강하늘, 공효진, 고두심,이정은 등의 연기자분들이갈비탕과 냉면을 먹었다고 합니다.이렇게  일본인 가옥거리는곳곳이 드라마 촬영지로 유명한 곳이랍니다.이국적인 풍경이라 신기하기도 해서언니들과 사진도 많이 찍었답니다.정말 짱짱짱이었답니다!! 이곳    일본인 가옥거리를 걷다보면 근대 역사관을 만나게 된답니다.이곳   일본인 가옥거리는실제로 일본인분들이 살았던 가옥이라고 합니다.1883년 조선과 일본이 체결한 "조일통상장정" 이후 일본인들이조선으로 와서 실제 살았던 장소라고 합니다.일본인 가옥거리에는 가옥이 몇채 남아있던 곳을시가 일본인 가옥거리로 조성한 곳이라고 하네요.참 그리고 이곳  근대 역사관은 오전 10시부터17시까지 운영하니 가실분들 참고하시기 바랍니다.그런데 코로나19의 영향인지 근대역사관의 문이 굳게 닫혀있었답니다.그래서 내부는 돌아보지 못했답니다.  이곳  로 유명한 일본인 가옥거리는드라마 동백꽃필무렵의 촬영지로도 유명한건 알고 있었는데,여명의 눈동자도 촬영한 촬영지더라구요.여명의 눈동자는 제가 젊은 시절 나왔던 드라마인데이곳에서 촬영을 했다니 또 새롭더라구요.아무튼 너무 좋은곳에서 새로운 경험을 해서 정말 넘넘 좋았어요.일본인 가옥거리는 어디서 볼수 없는,정말 에 가야만 볼수 있는 그런곳이었답니다.   일본인 가옥거리 정말 짱짱짱이었답니다!!  일본인 가옥거리에는옛 일본인이 살던 가옥들이이렇게 줄지어 있어서 구경하는 재미도 솔솔합니다.동백꽃 필 무렵의 촬영지이기도 하고,여명의 눈동자의 촬영지이기도 한 일본인 가옥거리 짱짱짱이었답니다.정말 구경하는 재미가 솔솔하답니다.이국적인 풍경이 제 눈을 사로잡았답니다^^정말 멋진곳에서 기분 좋은 시간 보내고 왔어요.  까멜리아 앞에서 많은 분들이 사진을 찍으시더라구요.왜 이렇게 사람들이 많이 서있나 둘러보니이곳에서 동백꽃필무렵 드라마 촬영을 했다고 합니다.특히 까멜리아 앞에 서있는 오토바이는동백꽃필무렵의 남자 주인공이었던강하늘 씨가 탔던 오토바이라고 합니다.그래서 저 꽃사슴이 사진을 찍어왔답니다.동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 일본인 가옥거리 완전 짱짱이었답니다.또 가고 싶은 일본인 가옥거리였답니다.    일본인 가옥거리에는간식 판매하는곳도 중간 중간 보인답니다.여행중에는 먹는게 가장 짱짱이라고 생각해요.좀 출출해서 간식을 땡기는거 있죠.그래서 회오리 감자랑 탕후루를 먹었는데생각보다 맛있어서 저 꽃사슴이 정말 깜짝 놀랐어요. 일본인 가옥거리에서맛있는 간식까지 정말 맛있게 먹고 왔답니다.     일본인 가옥거리에서는옛날 간식과 물건을 파는 곳도 있어서 정말 좋았답니다.옛 추억의 물건들을 보니 어릴적 생각도 나더라구요. 일본인 거리와 잘 어울리는 상점이었어요.아무튼   일본인 거리에서기분 좋고 즐거운 시간 보내고 왔어요.다음 코스가 있어서 오랜시간 둘러보지 못해 아쉬웠지만담에 또 오고싶을만큼 좋았습니다.   일본인 가옥거리 짱짱이었답니다!!  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​​ 가볼만한 곳  일본인가옥거리 동백꽃필무렵촬영지 포함 5곳  글.사진 / 와그잡​​​​안녕하세요. 여행블로거 와그잡입니다​경주여행을 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워하루코스로 후다닥 까지 다녀왔는데요기대이상으로  먹거리가 풍분한 특히 작년 큰 인기를 끌었던 동백꽃필무렵드라마촬영지도 바로  라는 사실!!​오늘은  일본인가옥거리를 포함한가볼만한곳 5곳을 소개해드려요​ ​​하면 제철과 과메기만 알았던 저에 가면 뭐 볼게 있을까! 별 기대없이 가볼만한곳을 검색하던 중 지인 블로거언니글을 발견하고 연락해 요즘 핫한 여행지를 쭉 듣게 되어 10분만에 여행계획 끝! 조안리언니 감사합니다 ​덕분에 제대로 여행을 즐기다 돌아왔습니다​​ ​가장 먼저 도착한 곳은 는 과메기로 유명한 항구죠겨울이 되면 과메기를 좋아해 택배로 주문해 먹는데그 곳이 바로 여기라니! 대게집이 엄청 나네요이 구룡 근처에 동백꽃필무렵 촬영지가 있어요​​​  가볼만한곳 5곳​1. 일본인 가옥 거리2. 호미곶해맞이광장3. 죽도시장4. 시민제과5. 이가리 닻 전망대​​​ 1.  일본인 가옥 거리경북 시 남구 읍 리​​가볼만한곳으로 첫번째로 소개하는 곳은요즘 핫한 장소인  일본인 가옥거리입니다1883년 조선과 일본이 체결한 “조일통상장정”이후일본인들이 조선으로 들어와서 살았던 곳으로현재는 과거 가옥이 몇채 남아 있는 거리입니다​ ​무려 100년 건물을 잘 보존하고 있는 편으로과거의 건물을 지금은 찻집 소품샵 등으로 내부를 수리해샤 활용 중입니다. ​  ​​이 곳이 일반인들에게 유명해진 이유는바로 작년 인기드라마로 손꼽히는 동백꽃필무렵의 배경으로 나온 곳이라는 사실​저도 드라마를 참 재미있게 본 시청자로옹산이라고 나오는 마을배경이 세트장인줄 알았는데이렇게 실제 장소에서 촬영한줄은 몰랐네요​​ ​드라마의 영향으로 곳곳에 동백관련 이름의 가게 그리고 드라마에 나온 옹산게장 등동백꽃필무렵의 영향을 받은 가게가 많아요​​ ​그리고 배우들의 사인과 그 흔적이 그대로 남아있어드라마팬으로써 신기하면서 마치 제가 드라마 속주인공이 되어 드라마 한 장면에 들어온 느낌​​​​ ​드라마 보신분들은 아시죠!! 이곳드라마에서 공효진의 집이자 가게이 곳에서 다양한 사건이 일어나죠​제육볶음을 팔던 술집 까멜리아는지금은 여행객의 쉼터인 카페로 변신​카페 내부에는 주연배우들의 싸인도 만날 수 있어요​ ​향미가 배달할때 사용하던 빨강 오토바이도그대로 까멜리아 옆에 있어요​​  ​바로 옆에는 도서 및 기념품을 판매하는 동백서점이 있는데 이곳에서 동백관련 제품을 구입가능해요​​ ​드라마의 포스터에 나온 계단신의 장면이곳은 어딜까 싶었는데 ​여기도 바로 일본가옥거리에 위치꼬불꼬불 골목 사이 계단을 따라 올라가면 탁 트인 전망과 함께 이곳을 만날 수 있어요​​​  ​저도 계단 끝까지 올라가 동일한 장소에서 드라마 속 공효진과 강하늘처럼 인증샷을 찍었는데날씨가 살짝 아쉽지만 그래도 탁 트인 뷰와 함께 저 멀리 구룡까지 담은 멋진 인증샷을 완성!​​ 일본인가옥거리는 전체거리가 그렇게 길지 않아 1시간 내외로 구경 가능하며근처 호미곶과 죽도시장과 연계에 구경하시면 좋아요​   #가볼만한곳 #가볼만한곳#일본인가옥거리#동백꽃무렵촬영지​​​​​​ 2. 호미곶해맞이광장경북 시 남구 호미곶면 대보리​새해 첫날 TV에서 해맞이 행사 장면이 나올깨면꼭 나오던  호미곶이 보이는 해맞이 광장 ​2000년 새천년을 맞이하여 세워진 상생의 손은 육지에 왼손이 바다에 오른손이 위치모든 국민이 서로 돕고 살자는 의미로 세워져지금은 여행의 상징이 된 곳입니다​​​​ 3. 죽도시장경북 시 북구 죽도시장7길 13-13평일 07:00 - 20:00 ​ 여행에서 빠질 수 없는 죽도시장 최대 규모의 재래시장으로 과거 경북 동해안 및 강원도 일대의 농수산물 집결지로 유통의 중심이였은데요​특히 워낙 많은 가게들이 모여 있다보니자연스럽게 상인들에게 사랑받는 맛집도 많아요​  ​특히 200여 개의 횟집이 밀집되어 있는 회센터와수협위판장, 건어물거리 등의 어시장 구역이 로죽도시자에서만 볼 수 있은 특별한 해산물 풍경을 꼭 보고오세요! 개인적으로 죽도시장 넘 좋았어요​​​​​ 4. 시민제과경북 시 북구 불종로 48매일 09:00 - 22:001949단팥빵1,500원 / 1949찹쌀떡1,500원​​빵순이인지라 국내여행을 가면 꼭 그 지역의 유명빵집을 찾는데요​시 1호 제과점으로 시민들의사랑을 받고 있는 시민제과를 가보았습니다​  ​무려 1949년부터 영업을 하고 있는 곳으로놀토에 간식게임에도 나왔던 찹쌀떡 맛집​이곳에서만 맛 볼 수 있는 오리지널 빵도 많고추억의 맛 그대로인 밀크쉐이크도 별미입니다​​​​​​​ 5. 이가리 닻 전망대경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근매일 09:00 - 18:00 6~8월은 09:00~20:00 개방 ​요즘 가볼만한곳에서 핫한 이가리닻전망대시 북구 청하면 이가리 간이해수욕장에 위치선박을 정착시키는 닻을 형상화한 전망대로JTBC드라마 '런온'의 주요 촬영장소로 많은 관광객들이 찾고 있는 핫플레이스입니다​​ ​거친파도로 정신없이 본 곳이지만의 바다를 한눈에 담을 수 있는 곳으로다음편에 좀 더 자세히 담아보겠습니다​​​​​​  가볼만한 곳  일본인가옥거리 동백꽃필무렵촬영지 포함 5곳 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장7길 13-13시민제과경기도 안산시 단원구 화랑로 149 9동 12,13,24,25호 시민제과이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 ​ 
   일본인가옥거리에 다녀왔어요  1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본의 많은 어부들이 살았다는   가옥거리는 현재 관광지로 유명한 곳인데요  당시 일본인이 공부하던 심상소학교와 1900년대 당시 형태로 제작한 모형우체통이 있어요  (주차는 가옥거리입구 맞은편에 주차했어요) ​​   ​ 일본인가옥거리는 2019년  kbs드라마 동백꽃필무렵 촬영지로 젤 유명한데일본인가옥거리내 카페,소품샵,군것질거리 등 주변 상권이 아주 잘 형성되어 있어서 다른곳보다 구경하는 재미가 많았어요^^~~​여주인공 동백이가 운영하던 까멜리아 카페에서 시원한 커피를 한잔 마실까 생각하던 중에..아들 손에 이끌려 요즘 초딩아이들에게 인기만점인 말랑이 3천원부터 구입하게 되는 내손..ㅎㅎㅎ~    ​이날 날씨는 여름날씨처럼 꽤 더웠는데요.  마을을 한바퀴 돌아보기위해 말랑이를 한손에 들고 높은 공원계단을 열심히 올라가보니 ~~    ​계단 끝에 이르러 이렇게 동백꽃필무렵 드라마의 로맨틱한 장면 포인트가 나왔어요정중앙에서 사진을 찍으면 더 예쁘게 나올 것 같네요~ 마을전경이 한눈에 내려다보이는 곳.   ​는 아홉마리의 용이 승천한 바다라는 전설에 의해 라 불린다고.. 구불거리는 용의 조각상이 살짝 무섭기도 했어요ㅎㅎㅎ    요기 근처에 동백이 집이 있었던 것 같은데.. 마을을 한바퀴 돌아 아래쪽으로 계속 내려오니 까멜리아 인  카페가 나왔어요 밖에서 보면 이국적인 발리느낌이 물씬나서 얼른 까페안으로 들어가고 싶었죠 ㅎㅎ-영업시간은 오전10시~밤9시2013년 월드로스팅챔피언 커피를 맛 볼 수 있는 곳.까멜리아의 뜻은 동백나무라는 뜻이래요동백꽃의 꽃말은 '기다림, 애타는 사랑'  ​이곳은 이국적인 라탄 조명과 초록 화분들이 많아서 전체적인 카페 분위기가 참 예뻤어요 소금라떼 7천원, 청포도에이드7천원에 더위를 식히고..    ​알고보니 까멜리아 카페는 두군데였어요ㅎㅎ드라마속 동백이 술집을 개조한 까멜리아카페는 동백서점 바로 옆에 있었는데 카페랑 서점이랑 같이 연결되어    커피랑 여러가지 소품들을 파는 복합문화공간이었어요 여기 영업시간은 오전10시~밤8시까지.  ​   ​동백서점 옆 까멜리아 카페는  요런 단아한 좌식자리도 있어서 아늑하네요  여행기념품으로 볼펜을 구입하고 밖으로 나오니  ...  ​동백상회 쪽에서 진귀한 물품들을 내놓은거예요번쩍번쩍 화려한 알라딘 마법램프에 꽂힌 울아들 손이 스르르.. 큰램프는 30000원, 작은램프는 15000원인데  뭘 살지 고민부터 시작하는군요~~ㅎㅎㅎ    근처에는 1991년 드라마 "여명의 눈동자" 촬영사진도 있었는데요  엄마,아빠가 갑자기 두눈이 휘둥그레지며 "여기 여명의 눈동자 촬영지였어???" 참으로 세대차이 격세지감 입니다 ㅎㅎㅎ     공진오윤카페사실... 저는 에서 한시간이 넘는 거리 갯마을차차차촬영지 청하5일장에도 다녀왔는데요 오윤카페,보라슈퍼,청호철물점 주변은 휑....하니 아직 입점된 상가들도 전혀 없더라구요 여기저기서 구경온 사람들이 줄서서 사진찍는 풍경만 실컷보고 ~ 실망이 이만저만이 아니었죠 ㅠㅜ옆에서 엄마는 시장분위기가 왜 이러냐고ㅋㅋ 그냥 월포해수욕장이나 이가리쪽으로 가볼걸 그랬어요  ​오늘 여행은 동백꽃촬영지와  바다에만 만족하고 갑니다에 오시면 꼭 구경해보세요♡   
​ 여행가볼만한곳일본인가옥거리 ㅣ​27MAY2022 ​ ​경북  여행 시 가볼만한곳으로 오늘은 일본인가옥거리를 소개할게요.이곳은 아름다운 해안과 과메기와 대게로 유명한 어촌의 특색을 잘 나타낸 풍광으로 대한민국 경관 대상을 수상한 곳이기도 한데요.드라마 촬영 등의 영향으로 인기를 얻으면서 주변에 먹거리와 역사 문화가 함께 하는 가 있는 테마 관광지가 된 곳으로 100여 년 전 일본인들이 살았던 일본인 가옥이 고스란히 남아있는 곳이에요.​  ​ ​공사모 울산 1박2일여행 첫째 날 마지막 코스는 일본인가옥거리였어요.​  ​지난 2019년 9월부터 11월까지 이곳을 배경으로 방영된 드라마 동백꽃필무렵의 촬영지로 알려지면서 유명해지기도 한 이곳은 드라마의 인기를 반영하듯 곳곳에 홍보물이 부착되어 있는 걸 볼 수 있었어요.드라마의 극 중 배경은 충청도인데 촬영은 이곳에서 했다고 하니 촬영지를 찾아가면서 보는 재미도 쏠쏠할 것 같더라고요.​  ​입구에 들어서면 일본인들이 손수 만들었다는 신사가 있었던 공원으로 올라가는 긴 돌계단을 볼 수 있어요.공원 입구 계단과 돌기둥은 1944년도에 일본인들이 세웠다고 하는데요.돌기둥은 왼쪽에 61개 오른쪽에 59개로 모두 120개가 있다고 해요.이 돌기둥에는 구룡을 조성하는데 기여한 이곳에 이주한 일본인들의 이름이 새겨져 있었다고 하는데요.해방 이후 일본인들이 떠난 후 주민들이 시멘트를 발라 기록을 모두 지우고 돌기둥들을 거꾸로 돌려세웠다고 해요.그 후 1960년 주민들이 순국선열 및 호국영령들의 위패를 봉안할 충혼각을 세우는 과정에 기둥을 돌려세워 도움을 준 후원자들의 이름을  돌기둥에 새겼다고 하더라고요.​ ​좀은 가파른 계단을 끝까지 올라가면 구룡과 바다가 눈앞에 펼쳐지는데요.돌계단에 앉아 아래 골목을 바라보면 1920~1930년대 한국 속의 일본을 엿볼 수 있어요.​ ​항구가 한눈에 들어오는 이곳에 앉아서 드라마 포스터에 나오는 모습으로 인증샷을 찍는 것이 SNS에서 아주 유명해졌다고 하는데요.인증샷을 찍기 위해 사람들이 줄을 서 있더라고요.전 꼬마 신사 둘이 사진을 찍고 있길래 양해를 구하고 한 장 찍었어요. 너무 귀엽죠? ㅎㅎ​ 도가와 야스브로 송덕비​오른쪽에는 시멘트로 덧발라져 지워진 송덕비가 세워져 있었는데요.이 비는 일본인 도가야 야스브로를 기리기 위해 세운 송덕비라고 해요.도가야 야스브로는 일제강점기에  방파제 축조와 도로 개설 등에 관여한 사람으로 일본인들이 그를 기리기 위해 일본에서 규화목을 가져와 1944년에 세웠다고 해요.패전 후 일본인들이 돌아가자 이 또한 주민들이 시멘트로 덧칠해버렸다고 하더라고요. ㅎ좀은 흉한 모습이라 왜 철거하지 않을까 하는 생각이 들긴 하지만 우리네 아픈 역사의 현장이라 보존하고 있는듯했어요.​ 사진으로 전시해 놓은 옛날  모습-사진이 너무 바랬어요. ㅜㅜ​  ​계단 위에는  지역 출신 전몰군경들의 넋을 추모하기 위해 1960년 건립한 충혼탑이 있는데요.탑신의 받침대가 일제강점기 일본인들이 설치한 구조물 위에 세워져서 논란이 일자 2007년 9월 국가보훈처의 지원으로 재건립했다고 해요.충혼탑 옆에는 작은 용왕당이 있다고 하는데 살펴보지를 못 했어요.​ 용의 승천-새빛 ​충혼탑 아래에는 아홉 마리의 용 조형물이 있어요.이곳은 신라 진흥왕 때 지금의 용주리에서 용 아홉마리가 승천한 포구라고 해서 유래된 지명이라고 해요.용들이 서로 어우러져 하늘로 승천하는 형상의 작품은 의 영원한 부활을 기원하며 용의 신성한 기운이 이 땅의 새빛으로 비상을 상징하는거라고 하네요.​ 공원에서 바라본 항구 쪽 입구 모습​공원에서 내려와 골목 안으로 들어가 보기로 했어요.입구에서 오른쪽 골목길을 따라가면 근대역사관이 있는데요.1920년대 하시모토 젠기치가 지은 일본식 2층 목조가옥인 이곳은 의 과거와 현재를 보여주는 곳으로 과거 일본인들의 생활상을 엿볼 수 있는 곳으로 그 가치가 크다고 해요.전 애당초 이곳을 가고 싶었는데 박물관, 역사관 이런거 무지 싫어하는 회원들이 전부 싫다고 하는데다 입장시간도 빠듯해서 울며 겨자 먹기로 골목을 잠시 둘러보고 저녁을 먹으러 가기로 했어요. 으앙~~​▶ 근대역사관 이용시간 : 10:00~17:30 (매주 월요일 휴관)▶ 이용요금 무료​  ​계단을 앞에 두고 양옆으로 전체 길이 450여m인 일본인가옥거리에는 1920~1930년대 일제강점기에 지어진 목조주택이 많이 있는데요.일본인들이 이곳에 들어와 살기 시작한 것은 100여 년 전쯤이라고 해요.​ ​조용한 어촌마을이었던 이곳은 일제강점기 때 최적의 어업기지로 떠올라 큰 배가 정박할 곳이 생기자 많은 일본인들이 몰려들었다고 하는데요.주로 시코쿠 가가와현 주민들이 이주해 들어오면서 어업과 운송업 등 선박 경영으로 부유해진 일본인들이 집단 거주지를 형성하면서 근 300여 가구에 달했다고 해요.고등어와 청어 성어기에는 어선과 운반선이 2000여척에 달했다고 하니 얼마나 번성했었는지 짐작이 가더라고요.음식점과 술집, 여관 등이 들어서면서 지역상권의 중심 역할을 하게 된 이곳은 이후 일본이 패전하면서 버리고 간 집을 주민들이 불하 받아 지금까지 살고 있다고 해요.​ ​시가 일본인 가옥 28채를 보수해서 일제의 흔적을 기억하는 교육장이자 관광지로 만들었다고 하는데요.처음에는 근대문화역사거리라고 이름을 지었다가 2015년부터 일본인가옥거리로 명칭을 바꾸었다고 하네요.​ ​저흰 내려와서 카멜리아가 있는 오른쪽 골목으로 갔어요.​ ​ ​드라마 '여명의 눈동자' 도 이곳에 서 촬영했다고 하는데요.벽에 붙어있는 사진들은 색이 바래서 알아보기가 힘들었어요.코로나로 인해 여행객들이 줄어들면서 좀은 관리가 인된듯한 느낌이 들었어요.​ ​동백역을 맡았던 배우 공효진이 드라마에서 술집으로 운영했던 가게 까멜리아원래 이곳은 여관으로 사용되던 곳인데 시가 주인의 동의하에 복원하여 지금은 각종 문화프로그램 진행공간인 '문화마실'로 사용하고 있다고 해요.예전 같았으면 사람들로 줄 서 있을 곳인데 좀은 늦은 시간이라 그런지 조용했어요.​ ​일본에 가면 볼 수 있는 우체통도 그대로 있었고요.​ ​요런 걸 먹으면서 다녀야 하는데 사진 찍다 보니 일행들이 먼저 가 버려서 아무도 안 보이더라고요.​  ​까멜리아는 영어로 동백꽃인데요.이곳 일본인가옥거리는 로고가 동백꽃이 된 듯 주변 가게들이 동백꽃 무늬의 간판과 기념품, 소품들을 판매하고 있었어요.​ ​전통의상 체험비가 상당히 저렴한~~​ 먹거리​  ​골목에는 예쁜 찻집들과 음식점들도 많이 있는데요.몇 군데는 영업을 안 하고 있어 코로나가 얼른 종식되어 이곳도 얼른 활성화 되었으면 좋겠어요.​  ​이곳 먹거리로는 과매기와 대게가 유명하다고 해요.또한 예전부터 국수골목으로 유명해 모리국수, 잔치국수, 시락국수, 대게 칼국수 등을 여행객들이 많이 찾고 있고 꽁치다대기해장국과 홍게가 한 마리 통째로 올라간 홍게짬뽕인 홍짬과 홍게라면도 유명하다고 하더라고요.​ ​모리국수는 모리가 강원도의 막과 비슷한 의미로 그날 잡힌 생선과 해물류를 대충 모디(모아의 사투리) 넣고 여럿이 냄비째 먹는다고 해서 모디국수로 불리다가 모리국수로 불리게 되었다는 설도 있고요.음식 이름을 묻는 사람들에게 사투리로 '나도 모린다'라고 말한데서 비롯되었다는 설과 많다라는 뜻을 가진 일본어 모리와 연관이 있다는 설도 있다고 해요.유달리 고춧가루가 많이 들어간 모리국수는 뱃사람들이 즐기는 특유의 맛으로 매운탕과 해물탕, 어탕국수의 혼합 맛이라고 하더라고요. 어떤 맛인지 상상이 되죠? ㅎ​ ​대게 그라탕으로 유명한 파스타128도 가볼만한 음식점이라고 하는데요.평균연령 50대 중후반인 저희 회원들은 과매기도 싫다 국수도 싫다 홍짬도 싫다 파스타도 싫다~~ 아주 그냥 속을 얼마나 썩이는지~~전 저녁으로 무얼 먹여야 할지 몰라서 머리가 지끈거렸더랬어요.​여행 가볼만한곳 일본인가옥거리는 현대적인 모습과 일제강점기시대를 지난 역사의 빛바랜 모습도 지니고 있는 특별한 곳이었는데요.거리가 좀 짧긴 하지만 일본 분위기가 있는 거리 곳곳에 남아있는 드라마 촬영지를 찾아보면서 맛있는 먹거리도 함께 즐기며 둘러보시면 좋을듯해요.​ ​  ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1공용주차장경상북도 시 남구 읍 리 954-34파스타128경상북도 시 남구 읍 길 128 1층문화마실경상북도 시 남구 읍 길 135-1 ​# #여행 #가볼만한곳 #일본인가옥거리 # #먹거리 
동백꽃필무렵의 드라마 촬영 장소로 유명한  일본인 가옥거리는 의 12경에 속해 관광지로 가볼만한곳을 다녀왔다. 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정'이후 일본인이 조선으로 와 살았던 거리로 몇채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인 가옥거리'로 조성한곳으로 당시 조선과 일본인들의 거리에서의 생활을 보여주는 거리로 지금은 까페와 음식점이 옛 거리에 있어 걸으면서 보이는 모든게 조선과 일본의 관계를 보여주는 거리같아 무언가 과거의 생활상이 보이는것 같다.​공원 계단을 오르면서 내려다 보인 풍경은 가 한눈에 보이고 동백꽃필무렵의 촬영인계단에서 앉아 보이는 의 활발한 풍경들이 한눈에 보여 시원한 바다바람을 맞으며 앚아 있는 시간들이 너무 좋았다.옹기종기 있는 마을들이 활짝 피어있는 빨간 장미와 따뜻한 계절답게 너무 잘 어울리고 의 오고가는 배들이 보이는 마을에 앉아 있으니 모든 씨름이 없어지는 기분이다.여행이 좋은건 내가 사는 도시의 각박하게 돌아가는 세상에서 잠시 떠나 또다른 풍경속으로 걸어가는 기분이 좋아 여행길을 떠나는것 같다.​ ▲의 일본인 거리에 들어가는 입구엔 오래된듯한 목조가 우뚝 서 있어 들어가보았다. 앞 계단에서 드라마 동백꽃필무렵이 촬영되어 유명세를 타고 있는 계단이다.​  ▲드라마 촬영장소마다 걸어보며 사진으로 담을려는 핫한 장소만 이정표를 만들어 있어 다니기 재미났으며 젊은층들이 다니며 인증샷을 찍는 모습들을 많이 보았다.​  ▲계단위에 앉아 촬영한 장소를 내려다 보며 사진으로 담는 재미가 있는것 같다.​  ▲의 일대기가 파노라마처럼 사진으로 담아 액자처럼 공원에 있다. 과거부터 현재까지  이어지는 내용과 사진들이 그 시대와 현시대를 말해주는것 같아 좋았다.​  ▲는 9마리 용이 승천한 포구라는 뜻을 지니고 있다 한다.​  ▲계단위에 있는 공원 둘레를 돌면서 보이는 아기자기한 마을과 포구가 한눈에 보이고 시끌거리는 도시적인 생활을 보다 조용한 포구와 마을을 보니 무언가 내려놓고 싶게 하는것 같다.​  ▲특색있는 그림과 붙어 있는 조형물이 아기자기하게 재미나다. 벽화가 아닌 조형물로 만들어져 있어 더 눈길이 가는것 같다.​ ▲웃음을 만들어 내는 벽화의 그림이다. 파란 의자에 앉아 인증샷을 담으면 좋을듯 하다.​  ▲동백꽃필무렵의 촬영장소인 계단이다. 실제 사는 집으로 오래된것 같은 계단과 대문 그리고 벽에 피어 있는 장미꽃들이 추억을 만들어내는것 같다.​  ▲선홍빛 나는 장미송이가 너무 탐스러워 담았다.​ ▲장미넝쿨속의 거리이다.​  ▲계단위의 공원 둘레길을 걸으면서 자그마한 마을로 들어가는 길목이 시원해 보인다.​ ▲드라마 촬영장소인 상가의 거리이다. 둘러보는 재미가 있다.​  ▲옛 과거로 들어가는듯한 거리이다.​  ▲의 100년속 걷기라는 그림이 있다. 자세히 읽어보는 재미가 있다.​  ▲오래된 2층 건물이 보인다.  근대 역사관이라 하는데 들어가보니 그 당시 일본인 가족이 살았던 그대로의 모습을 전시해 놓은 장소이다.​  ▲우리나라 한옥하고는 많이 틀리다는게 느껴진다.​  ▲아주 오래된 재봉틀과 창밖으로 보이는 풍경이 조용한것 같다.​  ▲가옥거리를 둘러보고 나와 의 항구를 보았다. 크기가 큰것 같다.​  ▲드라마 촬영장소인 계단위에서 항구를 내려다보며 ~~​​​ ​ 
​동백꽃 필 무렵이 종영하고 나서 뒤늦게 드라마를 정주행 했었어요 !흥미진진하고 재미있었던 기억을 가지고 있는데 에 갔던 김에  일본인가옥거리에 방문했었습니다 ! 그곳이 바로 동백꽃 필 무렵드라마 촬영지였었어요 ! 드라마에서 봤던 길거리 풍경들이 그대로 남아있었는데요? 저는 그때 평일날 방문했어서 문을 닫았던 곳들이 많이 있었습니다 ​ 일본인 가옥거리,  근대문화역사거리 ! ❤  ⛧동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지,  일본인 가옥거리  가볼만한 곳,  구경해요 ​ ​​ 일본인 가옥거리 입구입니다저희는 주차는 건너편에 공영주차장을 이용했습니다!​ 일본인 가옥거리는 1883년 이후 일본인들이 조선으로 와서 살았던 곳이라고 하는데요?가옥이 몇채만 남아 있던 곳을 조성한 것이라고 합니다. 그래서 길을 돌아다니다 보면 특색있는 느낌의 건물들이 눈에 확 들어오더라고요 !아직까지도 일본식 찻집, 음식점 등으로 남아있기도 합니다. ​​ ​​눈에 확 들어오는 동백꽃 필 무렵 촬영지 포토존 드라마를 좋아하셨던 많은 분들이 방문하셔서 구경하는 명소가 되었는데요 ! 저는 조금 늦게 방문했던 편입니다 허허허 ​​ ​​평일에 방문했었기에 드문드문 문을 닫은 곳들이 많이 보이긴 하더라고요 실제로 이쪽에 주거하시는 주민분들이 있기 때문에 조용히 휘리릭~ 구경하고 빠르게 빠르게 이동했었습니다 !​​ ​​뭔가 옛날 느낌의 건물들이 눈에 쏙쏙 보이긴 하더라고요 거리 자체가 느낌이 색다르고 좋았답니다 💖​​ ​​길을 가다보면 끝쪽편에서 발견할 수 있는  근대역사관 이 건물은 1920년대 가가와현에서 온 하시모토 젠기치가 지은 집이라고 해요 2층으로 된 일본식 목조가옥으로 일본식 다다미를 볼 수 있는 전형적인 일본식 집 !​들어가기 전에 체온과 방문 체크 후 입장 하였습니다​​ ​​작은 정원을 지나면 바로 보이는 2층 건물 목조 건물이라서 느낌이 새롭더라고요 또 일본식 가옥이라고 하니 우리나라 예전 집들과는 매우 다른 느낌이 들었습니다 ​건물 안에 들어가면 당시 생활했던 모습들을 살짝 살짝 엿볼 수 있게 되어있습니다 미니 박물관 느낌?​​ ​​2층으로 올라가는 계단은 좁고 높은 느낌이였어서 조심조심 -! ​​ ​​보면 통로 폭이 매우 좁은 듯한 느낌이 들긴 들었어요 목조 건물이라서 계단 올라갈때 살짝 무서웠다는 ...그런 느낌 ​삐그덕삐그덕 거리는것같고 말이죠 꺼이꺼이🤣​​  ​​입장하실 때 신발을 신발장에 벗어두고 내부에는 실내화를 신고 움직입니다 !색다르고 이색적인 느낌의 일본가옥, 분위기 있고 좋았습니다​​  ​​구경을 하고 나와서 지나가는 길에  발견한 추억상회 들어가니 초등학교때 문방구에서 보던 아이템과 과자 종류들이 엄청 많더라고요 -!새록새록 추억이 ... ​​ ​​눈에 익숙하게 보이는 주전부리들이 많았어요 !예전에는 어찌나 맛있고 좋았는지 >_<​​ ​​길을 걸어가면서 건물 구경하는 재미도 쏠쏠하고 분위기가 있어서 좋더라고요 !반대쪽으로 또 가다가 보면 드라마에서 많이 보았던 촬영장소들이 나옵니다 !​저는 동백이집까지는 올라가지 않았고 지나가면서 구경하고 카페 방문하고 돌아오는 코스로 움직였어요 !​​ ​​카멜리아 옆에 위치해 있는 동백서점너무 예뻐 보여서 안에 들어가서 구경도 하고 했답니다 책들도 있고 안에 아기자기하고 다양한 소품들도 판매하는 곳이였어요 ! ​도서 및 기념품 판매 업소 동백서점​​ ​​창이 있고 주변에 책장으로 이루어져서 너무 예쁜 공간 !창문으로 까멜리아가 보이네요 ​​ ​​아기자기하게 동백 느낌의 기념품들이 눈에 많이 보이더라고요 !​​ ​​동백서점 바로 옆이 동백이 가게로 알려진 까멜리아 입니다 !현재 까멜리아는 카페로 운영되고 있어요 ​실제로 드라마 촬영은 겉모습만 하고 내부는 다른 스튜디오 였었다고 알고 있는데요 그래도 이렇게 보니까 드라마 봤던 기억과 느낌들이 솔솔 나는 것이 너무 좋더라고요 -!(저는 따로 내부에는 들어가지 않았습니다_)​​ ​​너무 아담하고 빈티지하고 이색적인 느낌이 나서 좋았습니다💞​​   ​​동백꽃 필 무렵 드라마의 느낌이 그대로 남아있는 까멜리아 ​많은 분들에게 인기가 많은 명소 입니다 !​​ ​​그리고 윗쪽으로 올라가면 계단 쭈욱~~~ 올라가서 내려다보면서 마지막 구경을 하였는데요 ?​풍경이 너무너무 좋더라고요 ​​ ​​드라마에서 자주 봤던 풍경너무 좋았어요 !바다도 보이고 ​​  ​​저도 이곳에 앉아서 기분 좋게 기념촬영도 하고 뜨거운 햇빛을 받으며..즐겁게 구경을 하고 떠났답니다 ​ 가볼만한 곳으로 꼭 추천해드리고 싶어요 -!드라마 촬영지 방문하면 그때의 느낌들이 새록새록 나는 것이 너무 좋더라고요 ​​ ​​계단 위로 올라오면 아마 이곳이  공원이 아닐까? 생각되더라고요 정자도 있고 구룡을 형상화한 조형물도 있습니다 믓지다 믓지다!!!​​ ​​ 공원​​ ​​옛 일본의 가옥과 분위기를 느낄 수 있는 곳 !동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지의 재미를 동시에 느낄 수 있는 곳 !바로   일본인 가옥거리 입니다 💜​​ 
​안녕하세요 여러분!경상도에 모든 것! 경올리 입니다😊​오늘의 포스팅은 경상북도 시 남구 읍"일본인가옥거리" 소개 해 드리려고 합니다.​  일본인가옥거리 위치 및 주차정보 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  ​일본인가옥거리 주차장은 입구 맞은편 넓은 무료주차장에 주차 하시면 됩니다!👋​✔️주차무료!​ 일본가옥거리 둘러보기 ​안녕하세요, 오늘은 KBS에서 방영된 드라마, 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 "일본인가옥거리"에 방문하였습니다!👋​ ​✔️일본인가옥거리동해 최대의 어업전진기지였던 는 일제 강점기인 1923년 일제가 구룡을 축항하고 동해권역의 어업을 관할하면서 일본인들의 유입이 늘어났으며, 현재  일본인 가옥거리가 위치한 거리에는 백화상점, 요리점, 여관 등이 늘어서고 많은 인파가 몰리면서 지역상권의 중심 역할을 했었습니다.​그러나 남아 있던 일본가옥들은 각종 개발과정에서 철거되고 오랜 세월동안 훼손되면서 과거 우리 민족에게 아팠던 역사의 산증거물이 사라져가는 실정을 맞이하여, 시에서 지역 내 가옥을 보수, 정비하여 일제 감정기때 일본인들의 풍요했던 생활모습을 보여줌으로서 상대적으로 일본에 의해 착취되었던 우리 경제와 생활문화를 기억하는 산 교육장으로 " 일본인 가옥거리"를 조성하였다고 합니다.​  ​제가 방문했을때, 날이 따스했어서 꽃들도 많이 피었더라구요~❤️​ ​KBS 동백꽃필무렵 촬영지, 2019년 9월부터 11월까지 방영되었는데,제가 정말 재밌게 본 드라마였고, 이렇게 방문하니 얼마나 재밌었던지요,🥰​   ​정말, 많으신 분들이 구경하러 오셨던데길거리는 마치 일본을 와 있는듯한 느낌을 받을 수 있는 모습으로 재메뉴얼 되어서 그런지정말 느낌 물씬!😊​또한 동백필꽃무렵 촬영지로 "동백이"가 입었던 앞치마, 머리삔등 악세사리도 많이 팔고 있었어요.😆​      ​추억상회라는 곳에 방문하였더니어렸을때 먹었던 아폴로, 페인트사탕, 쫀득이 등 옛날 불량식품들 많이 팔더라구요~🤭옛날엔 불량식품이라고 했지만, 지금은 위생 등 까다로워져서 정식적인 위생이 통과된식품들만 들어오겠죠?🤔​ ​이곳은 근대역사관입니다.옛날 일본가옥을 직접 안으로 들어가서 체험 할 수 있는 건물이였어요!🙂​         ​일본인는 이 시대에 어떻게 살아왔는지,얼마나 우리민족의 뼈아픈 과거 속 이들은 부하게 살았는지 알 수 있었던 것 같습니다.애국심 증가!!🤨​ ​✔️의전설​용이 승천한 신라 진흥왕 떄 장기현감 이 각 마을을 순찰하던 중 사라리를 지날 때 별안간 천둥과 폭퐁우가 휘몰아쳤다.그 비바람을 뚫고 용 열마리가 승천하다가 한마리가 바다 속으로 떨어지고 말았다.용이 아홉마리만 승천했다고 하여 그때부터 라 불렀다.​왜, 라고 하는지 이 포스터를 보고 알았어요!😊​ ​동백이가 운영하던 "까멜리아"지금은 카페로 운영하고 있었어요.정말, 드라마를 열심히 보다가 이곳을 오니까 정말 반갑고 신기했어요!🥰​  ​동백꽃을 목에 두른 귀여운 고양이!❤️​  ​계단따라 올라가면, 충혼탑과 멋진 뷰와 의 조형물을 볼수 있답니다~👋​이렇게 오늘도 여행 중  "일본인가옥거리"에 방문하였는데,한번 가보시면 정말 즐길거리,  가득하여 여행코스로 추천드려요!🤗​  #여행 #여행코스 #여행추천 #여행추천코스#데이트 #데이트코스 #여행지 #경북여행 #경상북도여행#즐길거리 #가볼만한곳 #추천# #일본인가옥거리 #유래 #일본인가옥거리유래#일본인가옥거리 #까멜리아 #동백꽃필무렵 #동백꽃필무렵촬영지 #동백이  
[블챌]​#주간일기#주간일기챌린지#챌린지#네이버주간일기#놀거리##일출#베스트출사​ 네이버 주간일기 1회​ ​​하루의 시작 어떻게 하시나요? 저는 상당히 불규칙적인 생활을 경험하고 있습니다. 일이 끝나는 시간에 시작되는 글쓰기로 인하여 잠을 도둑맞게 되면서 일정한 리듬감이 사라지고 그날 형편에 따라서 일찍 자거나 더 늦게 자는 게 일상화되고 있습니다. 잠드는 시간이 언제일까요?​ ​​6월의 네이버 주간일기 첫주차 일기를 시작합니다. 나의 주간일기에 무엇을 담으면 좋을까 며칠을 고심을 했습니다. 아침부터 저녁까지 일하는 저의 모습을 기록해 보기도 하고, 잠깐 짬을 내어 쉬고 있는 모습들을 여유롭게 담아 보기도 하면서 뭔가 필이 충만한 주간일기를 상상하기로 했습니다.​​ ​​6월의 자연은 놀거리 가 충만한 것 같습니다. 계절적으로도 약간 더우면서도 찬 공기들이 유입이 되어 바깥에서 활동하기 편한 것 같기도 합니다. 의 아름다운 자연환경들을 둘러보시기 위해 많은 관광객들이 빈도 높게 찾고 있는 것 같습니다. ​ 현지인으로서 오늘은 소개하고 싶은 곳! 네이버 주간일기를 시작하는 동기부여가 될 수 있는 베스트 출사로 시작하고 자 합니다.​​ ​​이웃님들은 일출이나 해돋이 언제 보시나요? 대부분 새해 첫 일출을 상상할 것 같습니다. 저는 에서 장사를 하면서 매일 아침 매일 새로운 일출들을 마주하게 됩니다. 그럴 때마다 너무 황홀하고 아름다운 것 같습니다. 구룡구에서 뜨는 일출을 출사에 담아 보았습니다.​​ ​​이색적인  놀거리를 찾는다면 6월의 구룡구 일출을 적극적으로 여행지로 추천해 드립니다. 왜냐고요? 보시면 알게 됩니다. ​왜 6월의 일출인지..​​ ​ 6월 일출 시각은 05시 05분경입니다. 새벽 4시 30분쯤부터 해안가로 나가시면 붉은 해안선을 만날 수 있습니다. 여름이 가까이 오는 시기에 일출은 구룡구 등대 사이로 일출이 올라옵니다. 등대지기를 하고 서 있으면 저를 스치고 일출이 뜨게 됩니다.  일출 베스트 출사를 할 수 있습니다. ​  ​드넓은 수평선 위에서 힘차게 솟아오르는 일출도 멋지고 장관이지만 등대 사이로 붉게 새벽 기지개를 켜는 일출은 숨먹하기 참 좋은 것 같습니다. 이것을 예상이라도 하고 항구를 만들고 등대를 세운 것처럼 장엄하고 아름답게 느껴집니다.​ ​그리고 출사의 묘미는 무엇보다도 새벽에 입출항하는 어선들이 일출을 시작한 태양과 등대 사이를 조우하는 시간이 될 것 같습니다. 한 폭의 그림이 완성되는 순간이기도 하겠지요. ​새해맞이처럼 화려한 신년의 해돋이는 아니지만 나 혼자 여행을 꿈꾸고 친구랑 소중한 추억을 남기고 싶다면 번잡한 한낮의  여행보다는 조용하게 의미를 부여할 수 있는 여행이 될 수도 있습니다.​​ ​더욱더 자연이 비밀스럽고 신기한 것이 있습니다. ​겨울이 가까이 다가오면 등대 사이로 월출 달이 뜬다는 것입니다. 만월을 겨우내 해돋이 대신 등대 사이에서 즐길 수가 있습니다. 여름 내내  일출을 구룡구 등대 사이에서 즐기시고 겨울이 오면 월출을 찾아 즐기시는 것도 좋은 계절별 여행 팁이 될 수 있을 것입니다.​​ ​네이버 주간일기에 에서 가장 화려한 일출을 먼저 담고자 꼭두새벽에 얼른 일어나 보았습니다. ​자주 일어나는 편은 아니지만 가끔 새벽 배송 주문이 걸리는 날이면 염치 불고하고 새벽에 일어나서 설치게 되는 것 같습니다. 덩달아 해돋이 구경도 겸사겸사하게 되는데요 매번 볼 때마다 신묘한 매력이 있는 것 같습니다.​ ​이렇게나 구룡구가 아름다웠던가 저도 살고 있지만 깜짝 놀라지 않을 수가 없습니다. 그리고 자연이 주는 신비감에 살아온 날들의 고단 함들이 한 꺼풀 씻겨서 바다 깊이 사라지는 황홀경을 느끼게 되는 것 같습니다.​ 저만 보는 것 같아서 오늘은 과감하게 랜선으로 아름다운  일출을 나눔 하려고 합니다.​​  ​살고 있으면서도 한 주 내내 보아도 질리지 않고 감탄이 나오는 것 같습니다. ​나의 주간일기 일출 멋진가요! 로 일출 베스트 출사하러 오세요. 일출 출사도 하고 허기진 배는  시장을 찾아서 물회로 달래면 최상의 여행 드라마를 연출하실 수 있을 것입니다.​​ ​나의 새벽 04시 30분에 맞이하는 구룡구의 모습은 아직 미명이 지평선과 수평선에 붉게 깔려있고 샛별과 초승달이 뭔가 비어있는 하늘을 작지만 강렬하게 채워주는 것 같습니다. ​말이나 글로 표현할 수 없는 자연의 아름다움을 직면하게 됩니다. 사진맛집 뷰맛집 구룡구의 모습에 깊은 경외감이 생기는 것 같습니다.​ ​만선으로 돌아오는 어선을 바라보면서 일찍 횟감을 뜨러 가고 싶은 충동이 생기는 것 같습니다. 왠지 오늘 더 횟감이 씽씽할 것 만 같습니다. ​뱃고동 소리와 오징어배의 불빛이 항구의 불빛들과 조화를 이루어 잠들어 있는 를 더 일찍 깨우는 것 같습니다.​ ​​나의 고향 나의  주간일기에 등장할 만큼 풍경들이 선명하게 아름다운 것 같습니다. 누구나 부지런하다면 일출 베스트 출사를 함께 즐길 수 있습니다. ​새해의 번잡함도 없이 혼자서 선명하게 우주가 주는 선물을 고스란히 받을 수 있습니다.​ ​저의 마음과 눈에 그리고 휴대폰 사진에 담겨 옵니다. 어떻게 하면 더 선명하게 그리고 아름답게 찍을까 출사 고민하다가 하루해가 벌써 머리 위에까지 올라와 버렸습니다. ​오늘 다 못 찍었다고 실망할 필요는 없습니다. 내일 해는 내일 반드시 올라옵니다. 네이버 주간일기 첫 일기 색다른 놀거리 를 찾고 싶다면 오세요  일출이 이색적으로 여러분들을 반갑게 맞이해 줄 것입니다. ​ 베스트 일출을 첫 주간일기에 올려 드립니다.​감사합니다.​​  목원대게경상북도 시 남구 읍 병포길52번길 4 ( 병포리 150-2번지 ) 목원대게 ​ 
에 위치한 장길리복합낚시공원을 다녀왔습니다.사실 다녀온 건 아니고 를 지나가는 길에 잠시 들러 구경했습니다.장길리복합낚시공원만을 구경하기 위해서 가기에는 그렇게 충분한 장소는 아닙니다.그러나, 지나치는 길이라면 충분한 자격이 있는 곳입니다.  장길리복합낚시공원 장길리복합낚시공원장길리복합낚시공원에는 긴 해상 다리가 갯바위까지 연결 되어 있습니다.그 바위를 버릿돌 혹은 보릿돌이라고 합니다.그 유래는 갯바위 모양이 보리 같다고 하여 보리암 혹은 보릿돌이라 불렀고 옛날 보릿고개를 넘어야 할 때마다 이 바위 아래 바다에서 미역으로 어려운 고비를 넘길 수 있었다고 합니다.  장길리복합낚시공원, 버릿돌, 보릿돌 유래저는 아래 사진의 경치에 너무 감명받았습니다.푸른 하늘과 푸른 바다 사이로 걸을 수 있다는 게 너무 좋았습니다.  장길리복합낚시공원'장길리복합낚시공원' 잠시 스쳐간 곳이지만 좋은 경치로 힐링하고 왔습니다.혹시  가신다면, 호미곶만 가지 마시고 장길리복합낚시공원도 한번 가보시길 추천합니다.​참고로 바위에 치는 파도 동영상도 올립니다.  ​#장길리복합낚시공원##가볼만곳#버릿돌보릿돌 
안녕하세요! 갈쏘입니다.    여행 1일차! ​이른 아침부터 4시간 걸려 버스 타고온 지친 몸을 이끌고 친구들과 만나서 배를 채운 뒤, 바로 의 대표 여행 코스 중 하나인  일본인 가옥거리로 출발했습니다.  일본인 가옥거리는 KBS 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로도 잘 알려져 있는데요. 곳곳이 숨어있는 포토존들 하나하나 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 1.  일본인 가옥거리 저희는 차를 타고 이동했는데요.  일본인 가옥거리 길건너에 바로 무료주차장이 있기 때문에 주차걱정 없이 올 수 있었습니다. 무료주차장입구경상북도 시 남구 읍 리 차가 없으신 분들은 버스를 타고도 방문하실 수 있는데요. ​900번을 타면 역에서 바로 올 수도 있었습니다.그 외 버스터미널에서 오는 9000번도 있었구요. 주차를 하고 큰길가로 올라오니 길 건너 바로 일본인 가옥거리가 보였습니다.   어린 학생들도 이곳을 구경하러 온듯 했는데요. 남녀노소 나이 불문 의 대표 관광지인  일본인 가옥거리입니다. 드디어 눈앞에 마주한 일본인 가옥거리는 실로 입구부터 한옥의 멋을 그대로 보여줬습니다.  일본인 가옥거리는 근대문화역사거리라는 명칭도 있는데요. 몇년 전의 사진만 보더라도 근대문화역사거리로 되어있었는데, 일본인 가옥거리로 바뀐듯 했습니다. ​는 일제강점기 시절 일본인들이 바로 올라와 어업까지 펼쳤던 곳이라고 합니다. 그런 일본인들이 에 터를 잡고 살던 곳이 지금 이 일본인 가옥거리이고 광복 이후 남아있던 가옥들을 2010년에 관광지로 재구성 한것이라네요. 최근 KBS 드라마 동백꽃 필 무렵이 대박을 치면서 그 촬영지로 이 곳 일본인 가옥거리 또한 의 핫플로 떠올랐는데요.  대한민국 경관대상에서 최우수상으로도 선정된 이 곳은 이미 드라마로 유명해지기 전부터  시민들은 다 아는 사진 명소였다고 합니다.  일본인 가옥거리에는 어떤 명소들이 있는지 지금부터 찾아보겠습니다. 앞서 말씀드렸듯이 이 곳은 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 더욱 인기가 치솟는 관광명소인데요. 이 지도에는 골목 곳곳 드라마 촬영했었던 포토존들이 안내되어 있었습니다. 이렇게 아래 보이는 계단이 드라마에 담겼던 이쁜 핫플레이스 입니다. 저도 얼른 저 계단을 올라가 바로 사진찍고 싶었지만 천천히 일본인 가옥거리를 둘러보기로 하고 우선 왼쪽 골목으로 진입했습니다. 골목 안으로 들어서자마자 친구들과 저는 연신 핸드폰으로 사진을 찍기 바빳습니다. 골목에 자리잡은 가게들 하나하나 모두 개성넘치고 이쁜 공간이 가득했는데요. 이렇게 초입에 찻집부터 지나치지 못하고 찰칵찰칵! 오래되보이는 전통방식의 새빨간 우편함도 눈길을 끌었습니다.  또한  일본인 가옥거리는 공공 와이파이 서비스 지역이라 데이터 부담없이 다닐 수 있다고 합니다. 저는 무제한 데이터라 와이파이 잡아보진 않았습니다..^^; 동백꽃 필 무렵 드라마의 촬영지로 알려진 일본인 가옥거리는 사실 여명의 눈동자라는 1991년 드라마 촬영지이기도 했는데요. 여명의 눈동자라는 드라마의 시청자라면 더 낯 익을  일본인 가옥거리네요 이렇게 다시보고 싶은 드라마 1위 촬영지로 선정되기도 했네요! 2. 까멜리아 인 동백꽃 필 무렵 촬영지 - 동백이네 가게이 골목을 지나오니 드라마에서 보던 익숙한 모습의 건물이 등장했습니다. 바로 까멜리아라는 곳인데요. 동백꽃 필 무렵 드라마에서 동백이 가게로 나왔던 장소라고 합니다. 실제로 제가 이곳을 방문했을 당시에 드라마 촬영이 진행중이었는데요, 각 배우 분들과 스텝분들이 소규모로 촬영하고 있었어요. 정말 드라마 촬영명소 맞나봅니다 ㅋㅋ 이 까멜리아 앞에서 정말 사진찍으러 오시는 관광객분들도 많았는데요. 저희가 몇 장 찍고 나니 뒤에 다른분들이 줄 서고 계시더라구요. 이렇게 대박터진 드라마가 사회 곳곳에 영향을 끼치는걸 다시금 깨닫게 되는 순간이기도 했습니다. 저희는 동백이네 가게를 지나 이 거리 곳곳을 구경하며 사진도 많이 찍었는데요. 촬영지 하나 보고 오니 하나같이 다 무슨 촬영 세트장 같았습니다. 그만큼 이쁘게 꾸며진 곳들이 참 많았고, 구석구석 포토존들이 정말 많이 있었습니다. 저희는 에 있는 현지 친구의 안내로 이렇게 골목골목을 다니며 구경했는데요. 이렇게 관광지로 유명해진 골목에도 실제로 살고계신 주민 분들이 계셨습니다. 이집들 하나하나 다 직접 거주하고 계신 분들이 많다고 하더라구요. 친구 뒷꽁무니만 따라다니며 사진을 연신 찍다보니 3. 동백이네 집동백꽃 필 무렵 촬영지어느새 또다른 촬영지에 도착했는데요. 네, 이곳은 바로 동백이네 집으로 촬영되었던 곳입니다. 이 집앞 자그만 계단에서 명장면이 많이 나왔다고 하는데요, 그만큼 사진찍으시는 분들도 정말 많았습니다. 일본인 가옥거리 입구에서 5분정도 올라오시면 보이는 동백이네집은 이렇게 하늘색 나뭇잎으로 둘러쌓인 벽돌담 집을 찾으시면 됩니다! 참새가 방앗간을 지나칠 수 없듯 저희도 이곳에서 사진 한장 남기려고 몇장 찍어봤는데요. ​햇빛이 눈에 그대로 내리 꽂혔던 시간대라서 표정이 참 가관이더라구요.. 모자이크만 한채 인증 남겨봅니다! ㅎㅎ  이렇게 인증샷도 찍고 잠시 숨도 돌리다가 다시 이 언덕을 향해 올라갔습니다. 4. 씨앤하우스 커피 일본인 가옥거리 뷰 카페일본인 가옥거리 언덕 끝에는 이렇게 를 한 눈에 볼 수 있는 카페가 있었는데요. 이 언덕에 올라와서 한 숨 쉬기에 딱 좋은 곳 같았습니다. 이름은 씨앤하우스 커피 입니다! 하지만 저희는 다음 코스가 예정되어 있기 때문에 바로 발걸음을 옮겼습니다. 언덕에 올라와 이렇게 정자가 보이는 방향으로 꺾어서 들어갔는데요. 해가 뉘엿뉘엿 지기 전에 벌거벗은 커다란 나무가 뭔가 또 운치 있어 한 장 찍고! 정자를 배경으로 또 한컷! 옆으로 신기하게 생긴 나무들도 한 컷 ! 배경들이 어찌나 이쁘던지 연신 사진 찍는 즐거움이 이런건가 싶었습니다. 이렇게 정자를 지나 계단을 통해 내려가다 보면 의 상징인 아홉마리 용의 동상이 자리잡고 있습니다. 실제로 용의  수를 세어보면 9마리가 맞더라구요!  신라시대 관리가 이곳을 순찰하던 중 10마리 용이 승천하다가 1마리가 떨어지고 9마리만 승천했다고 하여 라 지어졌다고 합니다.​​ 9마리 용의 동상을 지나 다시 내려가기 시작했는데 오잉!  뭔가 익숙한 계단이 보이고 사람들이 연신 사진찍는걸 보아하니,., 5. 동백꽃 필 무렵 베스트 포토존동백꽃 필 무렵 촬영지드디어 일본인  가옥거리 No.1 포토존에 도착했습니다!!!  계단 쪽 배경 말고도 옆에 나있던 산책길도 참 이뻣는데요. 한참 걸었던 저희는 이곳에서 인증샷을 찍고 내려가기로 결심!  먼저 배경 한 컷 찍어보는데 계단 아래 일본인 가옥거리 입구도 보이고 더멀리  항도 보이는게 정말 경치가 쥑여주더라구여! 이렇게 화창했던 날에 땀도 흘려가며 올라왔던 저희에게 드디어 기가막힌 인증샷이 나와 보여드립니다! 계속 팔 각도가 안맞아 부탁드린 분께도 죄송했지만,, 마지막으로 찍었던 한 장에서 제대로 나왔네요! ㅋㅋㅋ​서로 화이팅을 하며 포즈를 취했는데 ㅋㅋㅋㅋ 창피하기도 했지만 재밌어서 서로 박장대소 한 순간이었습니다!​이 순간만큼은 참 오래 추억될 것 같았어요!  6. 추억상회 일본인 가옥거리인증샷을 찍고 내려와서 그냥 지나쳤던 곳들을 다시금 둘러보았는데요.​특히 추억상회라는 곳은 초등학교 시절 학교 앞 문방구를 떠올리는 듯한 비주얼이라 직접 들어가봤습니다. 각종 음료수와 더불어 문방구에서나 볼 수 있었던 슬러쉬부터 카페처럼 커피와 차 메뉴도 있었는데요.  각종 불량식품이 있었던 곳 옆에 이 단순한 가위바위보 오락기에 저희 모두 홀라당 빠졌습니다.  그 시절 문방구 앞에서의 연신 버튼을 연타하던 추억에 빠져들어서 결국 지출을 하고 말았는데요.​세명 모두 추억을 회상하며 한 게임씩 해봤습니다.    7.  근대 역사관 일본인 가옥거리이렇게 추억에 빠져 재밌게 놀다와서  근대역사관에도 잠시 다녀왔습니다.  일본인 가옥거리는  지금은 관광명소지만, 100년전에 끔직했던 과거의 형상이 남아있던 곳인데요. ​그 역사를 조금이나마 엿볼수 있는  근대 역사관입니다. 이렇게 한 바퀴 쭈욱 둘러보고 나오니 진 빠지지만 그만큼 재미있고 추억도 쌓인  근대역사문화거리 / 일본인 가옥거리 였습니다. ​ 친구의 소개로 이곳에 들렀었지만, 정말 후회없이 두시간정도 재밌게 둘러보고 나왔던것 같아요. ​가족이든, 친구든, 연인이든 누구와 와도 정말 구경거리도 많고 포토존도 많고 먹거리도 많았던 곳이었습니다. 주변에 에 놀러가는 친구들이 있다면 꼭 추천해주고 싶은 곳입니다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1씨앤하우스경상북도 시 남구 읍 길117번길 27근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 ​이상 갈쏘였습니다.​  ​ 
 ​ 가볼만한 곳​스페이스 워크에 이어​드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지인 일본인 가옥거리와 호미곶 포스팅입니다​스페이스 워크 포스팅은↓↓↓↓↓ 아래 링크 참고 ↓↓↓↓↓(별 내용 없고, 웃긴 나의 사진이 있어요 ㅋㅋ)​  가볼만한곳 스페이스워크 (겁쟁이들과 용감이들 사진ㅋㅋㅋ)어제는 당일치기로 에 놀러 갔다 왔어요 ! 울산 출발 ~ 점심 먹고 출발했는데 정말 알차게 잘 놀다...blog.naver.com ​​ 가볼만한 곳​​​​ ​​ 일본인 가옥거리 문화마을​ ​​드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지​ ​​월요일이라 그런지 문 닫은 상점이 반 이상이라 조금 아쉬웠어요​​그래도 거리 거리드라마 동백꽃 필 무렵을 보신 분들이라면​보는 재미가 있을 거 같았어요 저처럼 ㅎㅎ​   ​​여기가 동백이가장사한 까멜리아 ㅎㅎ​분위기 좋죠?!​​ ​​그리고 이 계단으로 올라가면위에서  뷰를 한 눈에 다 담을 수 있답니다 :)​  ​​제가 아이폰으로 찍은 파노라마 사진!정말 그림같은 풍경이죠?!​내가 찍고 내가 감탄 히히 ♥​​ ​​날이 엄청 더웠지만 그 덕에 하늘 사진은 참 잘 나온 듯 해요 :)​​​ ​​ 음식점들은 대게, 회, 물회가 거의 다였어요​회는 솔직히 울산에서 먹을 수도 있고굳이 대게도..​​그래서 그냥 더워서간단히 먹을 수 있는 물회 집에 들어가서물회 먹었어요~​물회에 매운탕~!!​​  ​​에어콘 바람 시원한 곳에서시원한 물회와 얼큰한 매운탕으로배를 채우고​​ ​​ 호미곶 가는 길~​​에 왔으면 꼭 가게 되는 손바닥이 있는 호미곶​가는 길에 엄청 예쁜 밭을 발견했어요!!(호미곶보다 여기가 더 예쁨^,^)​​ ​​지금은 메밀꽃이 피어져 있는데아마 곧 해바라기도 필 건가봐요​해바라기도 피면 진짜 넘 예쁠 거 같아요!!​​ ​​실제로는 정말 너무나 아름다운 풍경이었어요메밀꽃이 한 가득이고​저 멀리 보이는 나무들 모양도 특이하고시간만 더 있었다면 좀 더 쉬다 가고 싶은 그런 곳이었어요!​​ ​​그리고 호미곶!​저 손바닥 사진 무섭..ㅋㅋ손가락 다섯개에 새들이 다 앉아있어서넘 신기..ㅋㅋㅋ​​​ ​​어제 너무 더웠지만날은 맑은 편이라하늘과 구름이 참 아름다워서  구름 하늘 사진을 많이 찍었네요 ㅎㅎ​​ ​울산 시내에서  가는데 한시간 반 정도 걸렸고​오후 3시반~4시 사이에 스페이스 워크 도착해서 잠깐 보고​ 일본인 가옥거리한바퀴 돌고 저녁 먹고메밀꽃밭과 호미곶 보니저녁 8시!​울산 오니 9시반이더라구요​좀 늦게 가서 빡빡할까 생각했는데평일이라 그런지 차도 별로 안 막히고 ​정말 5시간 딱 알차게 잘 놀다 온 것 같아요 !!​​잇님들도 평일에 여행 한 번쯤은 추천드려요~​    ​ 
​​   일본인가옥거리 -‘동백꽃 필 무렵’ 촬영지 ​​​​​​​​​안녕하세요, 새얀입니다.​​  ​​​​​​요번에 남자친구랑  여행을 다녀오면서​돌아오는 길에  일본인 가옥거리도 ​구경하고 왔어요 ! :)​​​​​​​​​​ 일본인 가옥거리는 ​구한말 1800년대 후반 이후에 일본인이 조선으로 건너와서 살았던 곳이라고 해요!​​ 그 때에 일본인들이 살던 나무로 지은 가옥 몇채가 남아 있던 곳을 시가 '일본인가옥거리'로 조성했다네요.​​​​​​​​개인적으론.. ​일제시대는 우리에게 침략과 수탈의 역사인데 그 역사를 가진채로 왜 남은 일본인 가옥들로 거리를 조성했는지 이해가 안가기도 하지만..​​​해방 후 역사를 잠깐 들어다보면 상황적 이해는 가네요. (남은 적산들을 일본인 혹은 친일파들에게 불하하였으니..)​​​​​​​​​​어쨌든,​​​​1박 묵었던 펜션이 에서 그리 멀지않아​금방 도착했답니다.​​​​​​​보통  바닷가 근처 숙소들은 ​​ 근처에도 아주 많고 그리 멀지않아서  쉽게 갈 수 있을거같아용.​​​​​​​​​​주차장이 따로 있고 엄청 크진않지만..!​꽤 많은 차량들이 주차할 수 있는 정도긴했어요.​​​​​​​주차장에 주차하고 길건너면 바로 입구가 보여요.​​​​​사진 속 입구에 적혀있는​ 일본인 가옥거리라고​글자가 보이시나용? ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​인기많았던 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’이​여기서 촬영되었다고 해요 !​​​​​​ ​​​​​저희 엄마도 재밌다고 챙겨보셨는데​전 드라마를 잘 안보는편이라.. ㅋㅋㅋㅋ 잘 몰라용.​​허허허..​​​​​​​​​​저기 계단위에 올라가면 공원이 있는데 ​포스터처럼  공원 계단에서 내려다 본 풍경이​어촌의 모습이 한 눈에 들여다볼 수 있기때문에​​ 서민의 생활상이 잘 드러난다고 해서 대한민국 경관대상을 받은 곳이라고 해요 ! ​​​​​진작 좀 더 조사해서 알고 갔더라면 올라가봤을텐데 ​너무 많은 사람들이 저기서 사진찍고 있어서​안올라갔어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 바보.. ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​입구에 들어서면​포스터에 보이는 계단이 저기 있네요. ​​​​​​​아까도 말했지만..! ​​동백이 포스터와 똑같이 ​저 계단 위에서 많이 사진을 찍으심. ​​​​​동백이드라마가 진짜 인기가 많았구나... 를 실감했어요 ! 드라마가 끝나고나서야.. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​돌길? 을 지나고 나면​지도와 안내 표지판이 있어요 ! ​​​​​​좌, 우 그리고 위로는 계단으로도 올라갈 수 있는데​무엇이 있는지 안내되어있어용 :)​​​​​​​​​ ​​​​길가에 요런 목조 건물들이 여러채 있어요.​​이게 예전에 일본인들이 거주하던 가옥이니까​남아있는 건물들이 다 1900년대쯤에 지어진 가옥이겠죠 ?​​​​​​​현재 집으로 실제 주민들이 거주하는 가옥들도 있고​​식당으로 만들어논 가옥들도 있었어요.​​​​​​​​날씨가 더워서 그런지 입구를 열어논 집이 있던데​입구 방충망 너머로 다다미 형식의 구조인거같더라구요. ​일본인이 살았던 가옥 그대로 쓰시나봅니다.​​​​​​​​​길가에 꽃도 많이 심어놓고 조화장식도 있고​소소하지만 이쁘게 꾸며놓었더라구요. :)​​​​​​​ ​​​​요건 조화.​​​​​​​​​​​걸어가면서 둘러보다보면 중간에 모형 우체통이 있는데 그건 1900년대 당시 형대로 제작한 모형 우체통이라고...! ​​저도 지나가면서 봤는데 사진을 찍진않았어요 .​​​​​​ ​​​​여긴 게 파는 집인가..?봐요.​​​옆에 붙여진 메뉴는 딱히 그렇지않았는데.​​​​​​​​​​ ​​​​​​아주 옛날 드라마죠. 여명의 눈동자..!​​​이 드라마도 이곳에서 촬영되었다고 하네요?!​​​드라마 제목은 들어봤지만 ​완전 응애 애기일때 나온 드라마라서 내용은 모르겠네용 .​​​​​​​그리고 36부작이라니..​요즘 드라마는 12부작 정도인거같은데 ​확실히 옛날 드라마가 장편이었군요.​​​  ​​​​​​​​​ ​​​100년된 가옥이지만 ​대체로 깨끗하게 보존되고 있는 듯 해요. ​​​​​​흠​왜 좀 씁쓸한 기분이 드는걸까요.​​​​​​​ ​​​​​터키 아이스크림 아저씨는 진짜 전국구인듯.​​​여기서도 아이스크림을 팔고 계심.​​​​​​​​​​​ ​​​​​요 동백 서점 옆에 위치한 ​​​ ​​​​까멜리아.​​​드라마 동백꽃 필 무렵에서 나온 곳이죠?​​​동백이 집인가요...? ​저도 엄마가 동백이 볼때 지나가면서 힐끗 봤을 때 저 집은 보긴했던거 같아요 !​​​​​저 까멜리아 앞에서 정말 많은 분들이 사진찍고 계시더라구요.​​​​​​​​ ​​​​​구경하다가 사진찍는 사람들이 교체될(?)타이밍에 찍으려했는데​​그 타이밍에 지나가길 기다리던 사람들이 지나가기때문에 ㅋㅋㅋ ​결국 사진찍는건 실패했어요...!​​​저희도 후다닥 지나갔답니당.​​  ​​​​​​​ ​​​​그 바로 옆건물에는 진짜 ㄹㅇ​​까멜리아 카페도 있었어요 :)​​​​​카페 건물도 옛날 목조건물 그대로 쓰는듯보였어요.​​​​​ ​​​​​입구 담장부터.. 꽤 규모가 있더라구요.​​좀 부유했던 일본인 집이었나봅니다. ​​​​​​​내부가 궁금하긴했지만​​사람들도 꽤 많이 들어가있는거처럼 보였고​(코로나 무섭....)​​비가 살짝 오다말다해서 덥지도 않았기때문에​​굳이 들어가지않았어요.​​​​​​​​ ​​​​가다보니 담장에 올망졸망하게 ​모여서 피어있는 수국도 보이구요. ​​꽃은 정말.. 너무 예쁘네요. ​​​​​​​​​ ​​​여기도 목조 건물 그대로 사용하는 식당,​​​​​​​ ​​ ​​​​ ​​​​​모두 비슷하지만 조금씩은 다 다른 모습을 하고 있는 목조건물이에요. ​​​​​​​​​ ​​​​​아마 까멜리아 근처였던거같은데​​구석에 작은 네온으로 꾸며놓은게 귀여워서 찍었어용.​​​​​이쁘죠? ​​  ​또한..​​역시 아이폰 프로.. 대충 찍어도 열일하네요 .​ㅎㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아마 이 곳과 같은 곳이었나봅니다.​​​  ​​​​​​​​​​​​​입구에 들어와서 안내 표지판이 있던 곳에서 ​우측으로 길을 따라 가다보면​​근대역사관으로 꾸며놓은 가옥이 한채 있어요.​​​​​입구부터 아주 호화저택의 느낌이 나는데 ​입구 사진은 찍지못했고 ​​​​​​ ​​​​​여기는 입구에 들어서면 있는 마당이에요.​​​​​​마당만 봐도.. 호화스럽지않나요?​​​​​​​ ​​​​실내에 들어가서 볼 수 있는데 ​신발 벗고 들어가야하기때문에 굳이...ㅋㅋㅋ집안에는 들어가보지않았어요.​​​​​​​​​저기서 구경할때만 해도 ​​이 곳은 근대역사관을 만들기위해 새롭게 지은줄 알았는데​여기 또한 100년전 일본인이 실제로 살던 집이었다고 해요.​​​...​​​​일본 혼슈에서 어업하던 어민들이 어류 떼를 따라오다보니​이른바 어류들이 넘쳐나는 황금어장같던 이곳,​에 자리를 잡고 살았다고...!​​​​​일제강점기였던 사회적 배경을 생각하면 ​길가에 있던 목조가옥들을 포함하여 현재 근대역사관으로 쓰이는 저 호화 저택까지.. ​역사를 공부하면서 느끼게 된 그 당시 조선인들의 고통과 슬픔과 굉장히 대비대는 느낌이 드네요.​​​  ​​​​​​​조금 찾아보니... 기분이 좋지않았어요.​​​진작 좀 더 알아보고 다녀올걸 싶기도했고요 . 반성하게 되었네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​이번  여행은 ​바다도 보고 수영장에서 수영도 하고 ​우리나라 근현대 역사에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있었던 계기도 되었던거같아요. ​:)​​​​​​​​​​​ 여행가시는 분들에게 도움이 되는 포스팅이길 바랍니다.​​​​​​​​오늘의 포스팅은 여기서 마칠게요 !​​​모두들 즐거운 주말되세용 !!!​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #놀거리 # #여행 # # #추천 #펜션추천 #일본인거리 #일본인가옥거리 #일본인가옥거리 #일본인가옥거리​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​여행 /  일본인 가옥거리드라마 동백꽃필무렵 촬영지 동백 꽃 필 무렵이 낳은 배우 노규태, 엉클​​배부르게 밥 먹고, 소화도 시킬 겸 오랜만에 바로 뒷편에 있는  일본인 가옥 거리에 다녀왔습니다.​⬇️  점심식사 오징어물회 ⬇️  점심  태종물회 / 엄마가 좋아하는 오징어물회♡ 점심  태종물회 엄마가 좋아하는 오징어물회♡ 집으로 돌아가는 길 들른  태종물회 엄마...m.blog.naver.com ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​지금은 에서 찍은 드라마하면,"두식아~~"갯마을차차차를 먼저 떠올리실텐데요,(저 또한 아직도 갯차앓이중)갯마을 차차차 이전에 에서 촬영된히트 드라마가 또 있었어요.​바로 "동백꽃 필 무렵"입니다.동백꽃이 필 무렵인,,, 따뜻한 계절이 돌아오니아련하게 생각나네요^^​#오소 ​제법 이제 관광지의 모습을 많이 갖추었네요.​과거 처음 가옥거리 관광화 조성을 할 때에1차 발전이 있었으나, 큰 빛을 받지 못했고,,,​이후, 동백꽃 필 무렵 드라마 이후2차 관광활성화가 되었었어요.그때도 아직은 좀 부족하다 느낌이 있었는데,,,​이번에 가보니 와우,,,이틀전 다녀온 해리단길보다는 훨씬!!! 더?! 관광 활성화가 되어 있었습니다...^^​​2차 무렵 들어왔던 상점들이 망하고, 또 변경되고,,,제법 구성들이 바뀌었네요.그때는 '옹진'관련된 드라마세트 상호가 많았는데동백만 많이 남았어요 ㅎㅎㅎ ​그리고, 여행지의 추억을 기억하게 해 줄 소품샵들이 많이 들어왔더라구요.​​쭉 구경하며 둘러봤어요  ​​날씨가 좋아서 햇빛 피하려고,모자도 구입하시고 ㅎㅎ   ​​저기 까멜리아가 보입니다. ​​엄마가 좋아하시는 상점 눈높이 ​골드키위 듬뿍 빙수가 유명한 까멜리아 ​​동백이가 운영한 까멜리아도카페랑 소품샵으로 변신!! 했네요. 향미 오토바이♡​​드라마의 추억이 방울방울 ​​아주 아주 더 예전에는,,,이곳이 그 옛날... 추억의 드라마"여명의 눈동자"가 촬영된 곳이기도 한데요.거의 한 켠 정도만 남아 있어요^^   ​​관광지에 꼭 있어야 하는터키 쫀득쫀득 아이스크림 ​​여기 저기 동백꽃 필 무렵이랑  호미곶을 대표하는 기념품 굿즈들을 판매해요.와... 기다렸던 뺏지나 자석들인데...너무 비싸서 ㅠㅠ.... 좀만 저렴하면 막 담아올텐데..(뺏지 10,000원 헉!!) ​​​​    ​​ 추억을 찰칵 셀프 촬영 스튜디오도 여러곳에 있네요  ​​   바다 동백꽃 필 무렵 등예쁜것들 가득했던 소품잡화점     ​​ 이것저것 주물거리다가 하나 샀어요무엇을 샀을까요? ​​길 끝까지 한바퀴 둘러봤어요 ​​이제 다시 디저트를 채울 시간 ♡​ 구룡가옥경상북도 시 남구 읍 길 145-2 구룡가옥 ​카페 #구룡가옥​유명한 계단 옆에 있는 카페예요. ​​ 커피와 아이스크림을 함께 판매해서 좋았어요.  ​ 엄마는 콘아이스크림저는 아포가토  ​​ 먹거리 많으니,오랜만에 구경가보세요♡ 
안녕하세요 쭌이맘이예요 ​  ​#여행 #여행 #아이랑가볼만한곳 #아이랑 #가볼만한곳 #실내데이트 하기좋은곳 소개해드릴께요 ​  과메기문화관과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관 ​#시장 #일본인가옥거리 랑위치도 가까운 #과메기문화관 ​​ 한상 푸짐하게 차려지는 대게코스가 맛있었던 맛집 바다랑대게💙 호미곶맛집이예요안녕하세요 쭌이맘이예요 #맛집 #맛집 #홍게맛집 #대게맛집 #호미곶맛집 소개해드릴...m.blog.naver.com #맛집 #대게맛집 #홍게맛집 #바다랑대게 에서 점심 든든하게 먹고 과메기문화관 구경했어요 동백꽃필무렵 드라마 촬영지로 핫해진 #일본인가옥거리 랑도 가까워요 ​  ​주차장도 건물앞쪽 뒤쪽에 넓게 있어요  들어오는 길부터 주차대란인데 일본인가옥거리 가는분들도 여기 주차하면 좋을듯 ​ ​전기차 충전소도 있어요 ​ ​2층에도 문이있는데 코로나때문에 1층 입구만 오픈돼있었어요 ​Open 오전 9시 Closed 오후 6시 (입장마감 5시 30분)​월요일 휴관이예요 방문하실때 참고하세요 ​​주차장 무료 입장료 무료👍🏻건물안에 카페도 있고 인증샷 찍을수 있는 사진기계랑 제트스키 탈수 있는데 현금넣어야 되더라구요 현금으로 2천원 챙겨오면 좋을꺼같아요사진 1천원 제트스키 500원 ​​  ​입구에서 열체크 손소독 QR코드인증 꼭해주세요 ​ ​입구에 보관함있어서 여행하면서 짐많을땐 넣어놓고 편하게 구경하면좋을꺼같아요 ​ ​1층에 수유실도 있더라구요 아기들 체험하기 좋은곳이라 어린아기 데리고 와도 기저귀갈고 수유도 할수 있고 깔끔해서 좋았어요 ​ ​문이 살짝 반투명해서 안에 보이는건 아닌가 걱정했는데 수유하는 자리는 파티션으로 가려져있었어요​  ​전자렌지도 있고 깨끗했어요 시설도 깔끔하고 좋네요 ​ ​안내도입구인 1층부터 4층까지 전시도 하고 여러가지 체험도 할수있게 돼있어서 아이들이랑 같이오면 두시간은 순삭이예요 ​​  ​1층에는 지역 학생분들이 그린 그림이전시돼있는데 정말 잘그렸더라구요 ​ ​생동감넘치는 그림들 가 주제인듯​ ​엘리베이터 있어서 휠체어나유모차끌고도 구경할수 있어서 좋아요 4층부터 구경하면서 내려오기로 했어요 ​ ​#과메기문화관카페 #카페 #아라당 수제청딸기라떼가 시그니처메뉴인가봐요 ​ ​바닥에 스티커 붙어있어서 찾아가기 쉬워요 ​ ​입구에 모션슈팅영상은 코로나때문에 중단됐더라구요 원래는 볼풀공 가득 있고 화면에 던져서 맞추기하는건데 없어져서 아쉬웠어요 ​ ​그림색칠하기 ​종이에 해양생물들 프린트돼있고 크레파스도 준비돼있어요 ​ ​오징어다리모양따라 색칠도하고 끄적이기 하느라 초집중한 아드님 ​  ​스캐너에 올려서 스캔하고 바다로 내보내기 누르면앞에 큰 스크린에 색칠한그림 왔다갔다해요 크레파스 손에 많이 안묻고 아기가 엄청 집중하면서 재밌어했어요​​ ​선명한 사진밑에 설명도 돼있고 단순히 전시만 돼있는게 아니라 체험할수 있게 만들어놓으셔서 아이들이 더 흥미롭게 관람한거 같아요​​ ​진짜모래는 아닌거같아요 꼭쥐니까 클레이처럼 뭉쳐지더라구요 손에 많이 안묻고 씻어내기도 편했어요 ​ ​화면도 계속 바껴서 손씻고 와서 또만지고 ^^ ​ ​제트스키 6세부터 12세까지만 탑승가능해요 생각보다 좌우로 많이 움직이더라구요 핸들잡는거말고는 안전장치는 따로없어서 초등학생정도 돼야 탈수 있을꺼같아요 ​​ ​대기없어서 한번 앉아봤어요 신난 뒷모습💚​​ ​영상관도 있는데 코로나때문에 상영중단이예요아쉽긴하지만 방역수칙 철저하게 지키는게 우선이니까 나중에 상영하면 3D안경끼고 한번 보고싶네요 ​ ​아빠가 더 신난 물고기잡기 채로 잡아서 끌고 모서리에 뒤집으면 잡아져요 설명이 없어서 어떻게하는건지 몰랐는데 다른애들 하는거보고 따라했어요 ​ ​4층 안쪽에 #과메기문화관카페 #아라당 있어요 ​​ 아라당 메뉴​아이들좋아하는 뽀로로주스도 있고 디저트종류도 있어서 문화관 구경하다가 당떨어질땐 아라당에서 디저트 즐겨도 좋을꺼같아요 ​ ​아이들 좋아하는 아이스크림도 있네요​ ​아기의자도 있고 테이블간격도 넓직해서 좋아요 ​ ​동백꽃 포토존도 예쁘네요 ​ ​ 바다가 보이는 #오션뷰카페 딸기라떼 많이 드시더라구요지쳐보이는 부모님들 많았어요 화이팅(남일같지않음)​ ​블럭쌓기도 할수있어요 웬만한 키즈카페보다 재밌게 놀다온거같아요 ​ ​탁트인 야외전망대 ​ ​바다가 한눈에 쫘악 펼쳐져있어요 바람이 많이 불어서 오래는못있었지만 바다보니까 속이 뻥뚫리네요   ​​3층은 과메기문화관 과메기홍보관 신발벗고 올라가서 책읽는 공간도있고 블럭놀이도 있어요​  ​벽에 꽂을수있게 돼있더라구요 블럭가지고 한참 놀았네요 ​  ​과메기 만드는 과정이미니어쳐로 재연돼있어요 ​ ​느린우체통도 있어서 여행온기념으로 엽서쓰고 나중에 받으면 추억도 되고 좋을꺼같아요 ​ ​선장체험 포토존 옷이랑 선장모자도 있어요​ ​열정넘치는 선장님 많이돌리고 오늘 일찍 잠들어주세요​ ​퍼즐맞추기도 있고 어렵지않아서 어린아이들도 잘 맞추더라두요 ​ ​과메기의 유래부터 만드는방법도 자세하게 설명돼있어요 ​ ​3층에서 내려다본 과메기문화관 정원도 넓고 주차장도 넓게 보이네요 주차된 차들 있는쪽으로 쭉 내려가면 동백꽃필무렵에 나온 계단이 나와요 그계단 쭉 내려가면 일본인가옥거리 나오니까 거리도 가깝고  다양해서  여행오실땐 꼭 한번 들려보세요 ​ ​2층은 해양체험관 ​ ​유모차 휠체어도 대여해주시네요 ​ ​인증샷찍을수있는 기계가 있어요 현금넣어야되는데 현금이 없어서 못찍었네요 ​ ​한장에 천원 ​ ​인생네컷 찍듯이 배경골라서 사진찍으면 바로인화되서 나와요 ​ ​배경이 관련된 곳들이네요 영일대해수욕장도 있고 야경도 예뻐요 ​ ​프레임도 선택할수 있더라구요 ​ ​사진컷트기까지 있음 다음엔 꼭 현금 챙겨서 와야겠어요 ​ ​가상해저체험관 ​바다깊은곳까지 내려온듯한 느낌 돌고래가 인사해주네요  ​상어도 슉슉 지나가고 배경도 바껴서 예뻤어요 ​ ​직접 만져볼수 있는 해양체험관 ​ ​조개껍데기 귀에갖다대면 신기하게 파도소리들리죠 아기가 엄청 신기해했어요 ​ ​터치풀 ​ ​작은 물고기들 있어요 알록달록 색깔도 예쁘네요 ​ ​손씻을수 있게 수도꼭지도 있어요 눈으로만 보는게 좋을꺼같아요 ​ ​바다물고기도 있네요 광어 놀래미 쥐치도 있고(입맛다셔서 미안 얘들아)​1층부터 4층까지 알차게 구경하고 재밌게 체험하다보니까 두시간정도 놀았어요 입장료도 없고 체험할수 있는 놀이도 많아서 아이들이랑 놀러오기 좋은 #여행 #여행코스 #여행 #아이랑가볼만한곳 #과메기문화관 #과메기문화관 쭌이맘이 강추합니다〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️💙​​​​ 
이번주 월요일 에 왔었다가 과메기 문화관이 휴무라 관람을 못했었는데...​성탄절  아이들과 다시 문화관에 왔어요~  ㅎㅎ 입구는 1층  가운데 ~입장료는 무료 ~ 1층에는 기획전시실이 있어요. ​ 과메기를 주제로 에 사는 학생들의 작품을 전시한 곳인가봐요. ​ 상당히 잘 그린 그림들이 많았어요.​아쉬운 점은 보통 작품  옆에 제목, 소속, 이름 정도의 정보는 기재되어 있었는데 그런 내용들이 전혀 없어 아쉽더라구요. 정말 잘 그렸죠. 멀리서 보고 사진인 줄...학생들 실력이 대단하더라구요.​2층으로 올라가면 해양체험관이 있어요.​먼저 가상해저 체험관 ​ 바다처럼 느껴지시나요? ㅋ고래 한 마리가 외롭게 헤엄치네.안녕, 고래.​다음으로는 해양체험관이 곳이 아이들이 제일 좋아하던 곳이에요. 우리가 횟집에서 보던 다양한 물고기들이 있었어요. ㅎ​불가사리도 있고 해삼, 성게, 고둥, 광어, 우럭, 성대, 심지어 쥐치도 있었어요. 그런데 관람색들이 손소독제 한 손으로 물고기를 만져서 물고기들이 많이 아픈가봐요.아파보이는 아이들이 있었어요.​손소독제하시고 절대 물고기 만지시면 안되요. ㅠㅠ ​ 맨날 횟집에서 먹던 네가 여기에 있었구나.이렇게 만나니 괜히 미안해지네... ​ 오래전 경주에서 낚시로 잡았던 성대...색이 엄청 이쁘다. 아가미옆에 더듬이 같은게 있어요. 오 신기...  쥐치는 원래 이렇게 옆으로 헤엄치나?아님 수조가 너무 얕아서 그런가...수조가 얕아서 이렇게 헤엄치는 거라면 너무 불쌍하다. ​​ 어렸을 때 소라에 귀를 대면 바다소리가 나서 정말 신기했는데...​바다소리 체험을 할 수 있는 소라가 많이 있었어요.​어떤 거는 엄청 무거워서 못들 정도 ㅎ​3층 과메기홍보관 으로 올라가니 다양한 전시물이 많이 있었어요. 여기도 고래가 있네.안녕, 고래. ​  바닷가에 있을 듯한 작은 집...이런 집에 살고 싶다.예전으로 치면 발바리(잡종)도 좀 키우면서...강아지는 발바리가 제일 귀엽고 똑똑한데 ㅋ 아이들이 좋아하는 퍼즐한참을 맞춰도 실패...이제 그만 올라가야지.​마지막 4층으로 고고!4층으로 올라가자 마자 우리는 기다리고 있는 것은  바다 스케치  4층에는 바다생물 관련된 전시가 많았어요.​이 곳이 좋았던 이유가 헤앵박물관에 가보면 전시 설명이 보통 지루하고 재미없는 경우가 많았는데요.​​ 안녕, 고래 ㅋ ​ ​ 아이들이 좋아할만한 흥미로운 주제를 실감나는 사진을 활용해서 재미나게 설명해주어서 다른 전시관들과는 좀 차별화되는 것 같았어요.​전시 설명들이 전혀 지루하지 않고 재미있었어요. 아이들이 좋아할만한 제트스키 체험이에요.유료네요. 비용은 1,000원 마지막으로 과메기문화관 커피숍 아라당​이곳은 수제청 딸기라떼가 맛있는 카페인가봐요.바다가 보이는 전망이라 그런지 카페 방문하시는 분들도 제법 있었습니다.​​과메기문화관은 일본인 가옥거리와 매우 가까우니 일본인 가옥거리 가실 분은 문화관에서 주차하시고 내려가시면 좋을 것같아요.  생각보다 볼 것도 있고 무엇보다도 무료~ 니까 ㅋ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ​# #과메기문화관 #주차 #일본인가옥거리 #해양체험 #아이들과가볼만한곳 #아라당 #박물관 #전시관​​ 
안녕하세요 뚜니입니다:)오늘은 지난번  여행때 포스팅하였던,   일본인 가옥거리를 조금더 자세하게 포스팅해 볼까 합니다!!​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리  일본인 가옥거리는 동백꽃필무렵 드라마가 방영이 되고난후에 로도 많이 알려졌어요,그래서인지 거리에 사람이 많더라구요!  자자,그러면  중 하나인  일본인가옥거리를 소개헤보겠습니다!!ㅎㅎㅎ​  ​​ 정말 일본여행에 온듯한 기분을 느끼며 걸었어요,친구 쏘야랑 계속 정말로 일본여행 온것 같다며ㅋㅋㅋㅋㅋ이 새로운 느낌 너무 좋다며, 날씨도 좋아서 계속걸었습니다'U'​​   - 일본인 가옥거리 안에 있는  까멜리아 카페필구야~앞쪽엔 원래는 동백이가 타고 다녔던 빨간 스쿠터,까멜리아 라고 써져있는 스쿠터가 있어야하는데고장나서ㅜ ㅜ다른걸로 교체해 놓았다고 하더라구요,원래 그게 있어야하는데 아쉬운대로 사진 한컷 찍고,커피를  마시러 들어갔습니댜'U'​저희가 도착했을때가 점심시간전이여서 그런지 카페에는 사람이 붐비는 편은 아니였어요ㅎㅎ​ 카페 안에 들어서자마자 있던 큰 화분 대체적으로 초록초록한 느낌이였어요,​  이쪽은 2층 야외 좌석이에요,​  2층 안쪽 좌석들! 저희는 아이스아메리카노랑 크로플을 주문 하였습니다♥요새 크로플이 너무 맛있어요​바삭바삭헤가 구어진 와플위에 아이스크림♥​그리고 옆에는 으깨어져있는 고구마ㅎㅎㅎ 맛있었어요,그런데 저 고구마 겉에 같이 뿌려진 드레싱 뭔지 잘 모르겟는지 너무 시큼시큼해서 맛이 이상했어요,,,대체 왜뿌린건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안뿌린게 더 맛있을거같았어요ㅜㅜ​​  저희가 갔던 시간대에는 사람도 별로 없어서 정말 아늑하게 쉬다 왔습니다ㅎㅎ​ 동백이네 집 앞에서도 찍어줘야즁~~ 그리고  , 일본인 사옥의거리에 방문하면 이 계단에서 찍어줘야하는거! 아시죠?ㅎㅎㅎ​비록...우리 여자둘이지만^^ 그래도 예쁘게 찍었습니다♥  ​ - 일본인가옥거리  추억상회 추억상회라고 뭔가 아폴로가 생각나는 매점을 발견하였어요,쏘야와 구경해보자며 들어가보았습니다ㅎㅎㅎ​   정말 아폴로부터 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다양하게 다 있더라구용​  대체적으로   인  일본인 가옥거리는 거리도 깔끔하게 유지 되어있는 상태였고 실제로  사는분들 그리고 장사하시는분들 정말 많았습니다​그래서 더 신기했던것 같아요ㅎㅎㅎ​일본인 가옥거리가 생각보다 길어서 놀라긴했는데 정말 아무생각없이 그냥 걷기만해도 새롭게 느껴지더라구요~~ ​저희는 입구쪽에서부터 안보고 반대쪽 방향부터 걸어 들어갔는데,실제로 미용실, 이발소 등등 색다른 느낌을 받으면서 걸을수 있었던것같아요ㅎㅎㅎ​   일본인 가옥거리,​너무 기대하지 않아서인지 생각보다 재밌게 구경을 하고 왔습니다♥ 
[ 가볼만한곳]  일본인가옥거리 - 동백꽃필무렵 촬영지로 한 포토존 많은  여행코스  안녕하세요 잇님들!^^벌써 6월인데 이번 한달도 화이팅하시구용!!^^6월도 저의 1일 1포스팅 모드는 계속되니깐 기대해주셔욤~~오늘은 우리부부 지난 봄에 갔었던  쪽에 포토존이 많은 여행코스 한곳을 포스팅 해볼께요.   호미곶에서 즐거운 시간을 보낸 우리부부는 바로 숙소에 들어가기에는 너무 아쉬워서  가볼만한곳 중에 한 곳을 가보기로 했어요.때마침  호미곶에서 멀지 않은 곳에 드라마 촬영지로 한  여행코스 한곳이 있길래 여기서 시간을 보내기로 결정!!​오늘 포스팅할 곳은  가볼만한곳 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 한 포토존 많은  여행코스 ' 일본인가옥거리'  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 주소: 경북 시 남구 읍 리주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  여행코스 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 한 ' 일본인가옥거리'일단 주차는 입구 맞은편에 규모가 있는 주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.​  ​가옥거리로 들어가는 입구에서부터 세월의 흔적이 느껴지는 특유의 감성이 뿜뿜하는 분위기는 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰어요.그리고 입구 옆으로는 동백꽃필무렵 촬영지로 한  여행코스답게 해당 현수막이 걸려있었어요.우리부부 동백꽃필무렵이라는 드라마를 정말 재밌게 봐서 그런지 본격적인 관람 모드를 발동하기 전부터 설레는 마음이 뿜뿜!​ ​입구 안으로 들어서면  일본인가옥거리 내에 동백꽃필무렵 포토존이 표시되어 있는 커다란 안내판이 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱!특히 포토존 몇군데는 우리부부도 알고 있을 정도로 해서 눈에 확 띄더라구요.우리부부는 가옥거리를 돌아보면서 포토존이 보이면 인증샷 타임을 가져보기로 했답니다.​ ​입구에서 안쪽으로 들어가면 사거리가 나오는데 일단 우리부부 계단이 있는 직진 방향부터 구경 모드를 발동해보기로 했어요.계단 끝까지 올라오면 저멀리 구룡과 바다뷰 그리고  일본인가옥거리의 풍경이 서로 조화를 이루면서 말도안되게 멋진 경관을 표현해줬어요!바로 여기가 동백꽃필무렵 포스터 사진에 나오는 풍경인데 여기 메인 포토존이라고 할 수 있지욤~^^​ ​우리부부가 올라왔을때는 사람이 없길래 얼른 인생샷을 남기기위한 인증샷 모드 발동!^^ 가볼만한곳 중에 포토존이 매력적인 여행코스답게 계단 아래 풍경이 너무 멋져서 그런지 어떻게 찍어도 느낌있는 뒷모습샷이 나오더라구요.​  ​계단을 오른 후 오른쪽 방향으로 쭉 가다보면 동백이집이 나오는데 TV에서 봤던 장면을 직접 와보니깐 인증샷 본능이 뿜뿜!^^우리부부는 얼른 동백이집 앞에서 여러 포즈를 취하며 느낌있는 인증샷을 남기기 위한 찰칵타임 스타트~!^^근데 생각보다 느낌있는 사진을 못 남겨서 약간 아쉬웠어용~~^^하지만 포토존은 아직 많이 남아있으니깐 화이팅!!​ ​계단으로 내려와서 좌측 골목이  근대역사관이 있는 방향인데요.골목안에는 세월의 흔적이 느껴지는 다양한 형태의 일본가옥들이 자리잡고 있었는데 특유의 감성이 뿜뿜하더라구요.​ ​동시에 골목을 배경으로 우리부부의 뒷모습 인증샷 타임이 시작되었는데 느낌있는 사진을 몇개 남길 수 있었어요.골목 중간중간에 카페, 식당 등 상점들이 있었는데 우리부부는 평일에 가서 그런지 문닫은 곳이 생각보다 많았어요.조금 아쉬웠지만 다음에 또 오면 되니깐욤?^^​ ​일본가옥거리를 어느정도 구경하다보니  근대역사관 쪽으로 도착한 우리부부!하지만... 우리부부가 갔을때는 휴관일~~^^;;;여기도 다음에 와보는걸로~^^​ ​다시 계단이 있는 사거리로 와서 입구를 바라보고 오른쪽으로 가면 동백꽃필무렵을 봤다면 무조건 알고 있는 까멜리아가 있는 곳인데요!까멜리아로 가는 골목길도  일본인가옥거리 특유의 감성이 묻어나있었는데 우리부부의 인증샷 타임은 계속되었지욤~^^​ ​ 일본인가옥거리 메인 포토존 중에 하나인 까멜리아 앞에는 이미 많은 사람들이 인증샷 타임을 가지고 있었는데요.​ ​차례가 다가오자 우리부부는 까멜리아 가게 앞에서 인증샷 한장 얼른 남긴 후 다음 사람한데 토스했답니당~^^다음 사람을 위해서 엄청 급하게 인증샷 타임을 가져서 그런지 사진이 영~~ㅎㅎㅎ그래도 인증샷 남겼으니깐 괜찮아욤~^^​ ​까멜리아 바로 옆에는 동백서점이라는 기념품샵이 있었는데 궁금해서 들어가봤는데요.​ ​동백꽃필무렵 굿즈부터 다양한 기념품들을 판매하고 있었는데 우리부부의 아이쇼핑모드가 발동되었지욤~^^​  ​기념품샵에서 빠질 수 없는 볼펜부터 머리삔, 에코백 등 감성 터지는 기념품들이 진열되어 있었는데 기념품 하나하나 느낌있고 이뻤어용~^^​ ​기념품을 구경하다보니 어디랑 연결된 통로가 보였는데 바로 옆에는 까멜리아 카페가 있더라구요.여기서 티타임을 가지고 싶었지만 우리부부 평소 에 오면 가보고싶었던 카페가 있어서 여기도 다음에 가보기로 했답니다~^^​    일본인가옥거리에서 즐거운 시간을 보낸 우리부부는 티타임이 땡기기 시작해서 커피 한잔하러 고고씽~!^^ 가볼만한곳 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 한 포토존 많은  여행코스를 찾는다면 여기 한번 가보세욤~^^  ​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^     ​ 
​에 다녀왔어요의 대표적인 먹거리로는대게와 과메기가 있어요​과메기는 제철이 지났고대게는 제철이 11월에서 5월까지래요어떻게 반년동안 제철인지 모르겠지만(?)겨울에 맛있는 걸로 아는데아무튼, 그래서 급하게네이버 검색을 통해서 맛집을 찾아보고첫번째로 링크되는 가게를 방문했어요​​​​​  #대게본가#대게집#대게코스요리  ​​​​ ​가게는  농협 하나로마트의인근에 위치해있고 가게앞 주차장도 있으니자리 찾기 힘든 공영주차장에 굳이주차하지 않으셔도 될 것 같아요​​ ​입구에는 수족관안에 게들이 있어요대게와 박달대게가 있고박달대게가 맛있긴 하지만 비싸요어떤 음식을 드실지 미리 고르고입장을 해야하는 시스템이예요​ ​입구 위에 놓여있는 메뉴판코스요리는 대게코스가 8만원​박달대게코스가 12만원으로 세팅되어 있어요물론 이것은 1인당 가격입니다 후덜덜​ ​저희는 코스를 주문하지 않고박달대게 찜을 시세에 맞춰서주문했는데 러시아산 박달대게 2마리에20만원이라고 하시더라구요(비싼느낌)국산 박달대게는 1마리에 16만원이라고 하니훨씬 저렴한 가격이더군요​신발을 벗고 가게안으로 들어가자손님들이 가득 차 있어서2층으로 올라갔답니다엄청난 계단이 있었는데, 좀 무서웠어요​어린이와 함께 오시는 분들은특히 조심하셔야할듯 해요​ ​가파른 계단을 지나서창가에 자리 잡고 앉았어요​ ​주문을 하고 먼저 들어오기때문에 메뉴판은 따로 주지 않더라고요벽에 붙어있는 메뉴를 찍어봤어요​ ​앉아계시면 기본상차림이 세팅돼요인터넷에서 사진을 보니상차림이 푸짐해보이더라구요​아 참, 요기 사진 오른쪽에 있는 은색통은게 껍데기를 버리는 통인데음쓰 냄새가 나서 불쾌했어요​(친구들이 꼭꼭 적어달라고)밥상에 올라오는 식기인데,역한 냄새가 난 다는 건 안될일이죠​ ​상차림은 가짓수가 많아요꼴뚜기 데친 것과 데친 브로콜리명태전, 부추전삶은 골뱅이, 삶은 새우순두부, 계란찜해초 2종과 생미역​​ ​손님이 많아서 인지 미리 준비해놓은 음식을쟁반에 담아놓고 서빙을 하는지음식은 빨리 나와서 좋았지만차가운 동태전, 차가운 부추전은 별로였어요​ ​전복과 멍게회광어회도 기본세팅으로 차려지니구성이 나쁘진 않은데 퀄리티는 쏘쏘​멍게회를 안 좋아해서 아쉽네요전복은 기름장이 없길래달라고 부탁해서 찍어먹었어요전복은 참기름이죠👍​ ​해초류가 맛있었어요, 미역이랑 톳같은 거🐟싱싱하고 꼬들꼬들하더라구요근데 호불호가 있는 음식이다보니잘 먹지 못하는 분도 계시더라구요​ ​가자미구이는 유일하게따뜻한 음식이었어요근데 제 입에는 간이 좀 짰어요밥과 함께 먹으면 딱 좋을듯해요​​ ​밑반찬을 먹으면서 좀 기다리다보면고대하던 게찜이 나옵니다두근두근 박달대게를 향한 설렘🤤​ ​게를 좋아하지 않으시는 분들은게맛살을 먹는거랑 차이가 없는데왜 굳이 게를 먹는지 모르겠다 하시지만게맛살이랑은 다른 매력이 있다구요​ ​특히 박달대게는 게장이 많고 맛있다고 해요친구가 강력추천해서 먹게 되었는데요​ ​생각보다 게장이 많지 않아서친구가 조금 실망(?)했다는 후기입니다큼큼, 암튼 이 게딱지는 볶음밥이 될 거예요게를 서빙하시면서 게딱지 볶음밥을 할건지물어보시고 게딱지를 회수해가십니다​ ​따끈따끈하고 달큰한 대게향이엄청 유혹적인데 글로는 전달이 안되네요먹기 좋게 손질이 되어서 나오니까요다리를 잡고 발라먹기만 하시면 돼요​ ​이렇게 길쭉한 부분은 포크로 밀어서호로록호로록 드시구​  딱딱한 윗쪽 다리는가위로 잘라서 나오니 껍데기를 당기면먹을 수 있도록 손질이 되있어요​ ​제일 맛있는 부위는요 집게 다리인거 아시죠? 🤤👍껍데기를 당기면 뾲-빠져나옵니다어렵지 않게 먹을 수 있어요​ ​몸통에 있던 살은 폭풍 포크질로 발라서요렇게 숟가락으로 떠먹어줘야죠게가 바닥을 드러낼 즈음해서​아까 떠나갔던 게딱지가 볶음밥이 되서는다시 돌아왔습니다​ ​김치와 함께 왔네요비주얼이 완전 침샘자극 😍🙊​ ​위에는 깨를 잔뜩 뿌려서고소한 향이 완전 유혹적이예요​ ​게장을 넣고 볶아서쑥색빛을 띄고 있는데 그래서 더 맛나보여요​ ​따끈하고 고소한 맛이었어요배가 불렀는데도 볶음밥을 꽤 열심히 먹었어요​ ​볶음밥이 나올때 함께 나온 찌개아마 꽃게탕인 것 같은데맵지않고 달큰한 맛이 났어요​ ​사람들을 보니까 다들 라면사리를추가해서 드시길래 저희도 따라해봤어요​ ​라면사리를 봉지째로 주시는구낭두번 뿌숴서 라면사리 투척☺보글보글 끓여서, 야무지게 먹어야징​ ​꼬들꼬들 잘 삶긴 대게라면(?)까지싹쓸이하고 식사 끝-​​​  ​가격은 사악하지만언제 먹어도 맛있는 게 였네요대게를 시키시면 마릿수가 엄청 나오던데크기는 박달대게가 훨씬 크고살도 더 쫀득 달큰하니 맛있어요3명이서 20만원 2마리로 배불리 먹었고게가 너무 너무 맛있었어요-아쉬운 점은 가격대비 나머지 음식들이나서비스, 매장 등은 특별하진 않았어요​가게안에 손님이 너무 많아서(2층은 그나마 좀 나았지만)먹는 동안에 코로나때문에 조금 걱정도 됐구요​비용도 걱정이 되시고,시국이 시국이다 보니 염려되신다면직판장에서 게를 쪄서 숙소에서 드셔도 좋을 듯 해요관광객이다보니 너무 비싼건 부담스러워서직판장에서도 요즘에는 손질도 다 해주고 게는 특별한 소스도 필요없으니게딱지의 게장은 살에 찍어먹고남은 다리 넣어서 라면 끓여먹음 되니까요 😆​​​​​  위치​ 대게본가경상북도 시 남구 읍 호미로 235 
바다랑대게  Place 경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 286-11Call 0507 1471 2122 / 010 9325 3596Time 매일 09:30 ~ 22:00Park 주차가능  ​​​​​​​​​  바다랑대게 위치 바다랑대게경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 7 ​​​​​​​아빠가 하면 대게, 모리국수, 물회 그리고 호미곶이 하다고 했다. 호미곶은 우리나라에서 첫번째로 해가 뜨는 곳이라고 했다.호미곶에 방문하는 김에 또 찾아보니 대게가 , 호미곶쪽에도 하다고 들었다.호팡대게와 모리국수 그리고 물회까지 한번에 먹을 수 있으며,호미곶에 바로 가까이 위치해 있어 관광지 명소까지 한번에 다녀올 수 있었던 호미곶맛집 바다랑대게​​​​​ ​ ​주차는 바로 맞은편 새천년기념관 공연주차장에 하면 된다.새천년기념관에서 오분걸에 호미곶이 있고, 공연주차장에 1분도 안되는 거리에 바다랑 대게가 있었다.주차를 하고 내려서 바로 보였던 바다랑 대게 입구부터 뭔가 해산물이 정말 신선할것 같은 느낌이 들었다.​ ​호미곶 맛집에 대게코스, 대게물회에다가 모리국수까지 팔고 있었다.그중에 가장 눈에 들어왔던거 스페셜 대게코스이다.인당 가격이 아닌 한상 가격으로, 박달대게에다가 모리국수 그리고 대개물회또는  성게비빔밥에다가 푸짐한 스끼까지해서 2~3인분을 내어주시는 코스인데 대게 추가도 가능한다. 저렇게 코스로 해서 한상가격에 12~15만원이다.​ ​우리가족은 피크타임은 피해가는 편이다.손님이 너무 많이 몰리는 시간대에는 기다려야 하는 경우가 많기 때문에 대부분 애매한 시간대에 움직인다.애매한 시간대에 방문했음에도 불구하고 안에 손님들이 정말 많았다. 안쪽 테이블에는 손님들이 식사하고 계셔서 사진을 찍지 못했지만 내부는 이렇다.요렇게 생긴 테이블들이 일자로 있고 앉아서 먹으면 된다.​ ​먹다 남은 음식은 용기는 포장도 가능하니 먹다가 너무 많아서 남을것 같으면 포장을 요청하면 된다.소주, 맥주, 음료, 공기밥에다가 원산지까지 확인했다.벽면에 많은 인들의 싸인들이 있었는데 많은 분들이 방문한거 보면 소문난 맛집인것 같다.​ ​그리고 메뉴판이다.식사메뉴나 계절메뉴등으로 시킬 경우 1인 1메뉴로 시키면 된다.한 모리국수와 대게물회 성게비빔밥 그리고 2인이상은 생선구이나 해물라면 전북죽도 가능하다.우리는 식사메뉴, 계절메뉴가 아닌 스페셜 대게코스로 주문했다. Order​스페셜 대게코스 150,000원(박달대게 + 모리국수 + 대게물회 + 푸짐한 스끼)​그리고 한상 가득나온 밑반찬들 정말 왜 푸짐한 밑반찬이라고 했는지 알 것 같았다.진짜 너무너무 가득가득 나왔다. 아빠가 여기는 밑반찬만 먹어도 배부르겠다 했다. 미역줄기, 소라, 생새우, 삶은새우, 게장, 문어, 두부, 나물, 고구마, 샐러드, 김치,부침개, 가리비까지 진짜 완선 신선하고 맛있는 밑반찬들이 한가득이었다.​ ​그리고 여기는 정말 해물장을 잘 하시는것 같다.짜지도 않고 비리지도 않으면서 정말 맛이 잘 베여있는 새우장과 간장게장이었다.그리고 꼬들꼬들한 가리비와 삶은 문어인데 조금 특이하게 생긴 문어까지 해산물들로 가득했던 밑반찬이었다.​ ​물회를 정말 좋아하지만 대게물회는 처음먹어봐서 신기했다.이전에 먹었던 물회는 다양한 회들이 들어가 있고 거기에 배랑 얼음등이 섞여서 시원하게 먹었었다면,대게물회는 다양한 회들 대신해서 대게살이 들어가 있었다. 그래서 신선했다.대게살을 물회처럼 먹을수도 있는건가 했는데 대게로도 물회처럼 먹을 수 있었다.​ ​대게살이 정말 완전 가득가득 들어가 있었다.대게살 특유의 꼬들함과 꼬소함 그리고 아삭한 배와 시원한 국물등이 어우러져서 정말 맛있었다.물회를 좋아하는 편인데 진짜 물회는 국물이 정말 맛있어야 한다.여기는 국물도 정말 맛있고 시원하고 대게까지 신선했다.​  ​그리고 나온 모리국수이다. 살면서 모리국수는 처음 들어보는 것 같다.에는 모리국수가 정말 한것 같은데, 이유를 알 것 같았다.시원하게 국물을 내는데 여기에 각종 해산물들이 들어간다.얼큰 시원한 국물이 정말 매력적이다. 미리 삶겨져서 나와서 꼬들한 면으로 먹으려면 1분정도 삶아서 먹으면 된다.국수도 가득, 안에 내용물들도 정말 가득했다.모리국수가 2~3인용인거 같은데 4명이 먹어도 배가 부를 만큼 양이 많았다.​ ​그리고 나온 메인 대게대게 한마리가 먹기좋게 손질되어 나온다.​ 가운데 등껍질은 먹으면 볶음밥을 해서 먹을 수 없기 때문에 남겨놔야한다.볶음밥은 따로 말씀드리면 볶음밥을 볶아주신다.딱봐도 알겠지만 대게에 살이 정말 가득들어가 있었다.그리고 다리 살을 어떻게 발라먹지? 귀찮겠다 했는데 먹기 좋게 바로 뽑아 먹을 수 있게 다 잘려 놓으셨다.​ ​요런 대게살은 또 뽑아먹는 수저가 있어서 그걸로 파먹으면 금방 나왔다.쫄깃쫄깃하고 고소하고 바다향이 올라왔다.대게를 싫어하는 사람은 못본것 같다. 살도 가득하고 신선하고 맛있었던 대게​ ​그리고 마지막 대게의 마무리는 대게등껍질 볶음밥이다.진짜 요건 맛이 없을래야 없을수 없는데 전문적으로 밥을 볶아 주셨다.요렇게 볶음밥만 따로 나오는것도 처음보는것 같다.고소하고 내장이 가득해서 정말 특유의 맛이 났다.​맛있고 신선한 해산물들을 먹을 수 있었던 바다랑대게호미곶, 에 있는 대게 잘 하는 집을 찾는다면 바다랑대게에 가보는 것도 좋을것 같다.​​​​​​​​​​#맛집 #모리국수 #맛집 #호미곶맛집 #킹크랩 #홍게 #대게​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  
여행을 준비하면서 에 사는 지인이 있어 가볼만한 곳도 추천 받고 열심히 폭풍검색도 해서 발견한 찐 박달대게 맛집을 찾아 가봤어요!!여행할때 어디갈지 찾아서 일정 정리하고 계획 세우는거 좋아하는 1인..ㅎㅎ같이 여행하는 사람은 참 좋겠죠?!​ ​는 대게로 한데 대게 파는 곳이 너~~무 많아서그 중에 맛있는 곳 찾기 힘들었네요🤣열심히 찾아 갔는데 성공적이면 넘나 뿌듯하답니다..!!!​ ​대게마트는 에서 오래 된 곳이기도 하고 직접 입찰받아 판매하는 곳 이에요👍살수율 좋은거 뿐만 아니라 달달하고 고소해서정말 맛있게 먹었어요🦀​ 바다 앞 조~금 외진 곳에 있어서 가면서 여기가 맞나? 했지만한적한 곳에 음식점은 여기 하나만 있어서조용하니 좋더라고요ㅎㅎ​ 대게마트경상북도 시 남구 읍 일출로 242-98 영업시간 : 매일 9:00 ~ 00:00주차가능☎️ 010-6229-8932​*평일에 방문 시 예약없이 방문가능*주말에 방문 시 미리 예약필수!!!!!​오픈은 9~10시쯤에 한다고하여 좀 이른시간에 도착할꺼 같아 미리 방문 전화드리고 갔어요.사장님께서 주소와 같이 라면 사오라고 문자 보내주세요😄 여기는 진라면매운맛이 한 곳이니 참고ㅎㅎㅎ​ ​도착해서 전화드리니 나오셔서 대게 맘에 드는거 고르라고 보여주세요.​  ​크기별로 가격대는 2만~10만원대로 다양하였고크기가 큰~~ 애들은 완장 차고 있더라고요.여기에 온 이유는 국내산 박달대게를 합리적인 가격에 판매하는 곳 이기 때문에!!!정말 가성비 좋은 곳!!!​4만원대로 2마리를 먹을까 3만원대로 3마리를 먹을까 고민하고 있는데 마릿수를 올리는게 더 낫다고 하여 35,000원 3마리 주문!!​  ​전날에도 대게 먹고 2틀 연속 대게 먹기ㅎㅎㅎ죽도시장에서 먹은 것과 맛을 비교해 봐야겠어요!!​시크하게 골라 손질해 주시는 사장님ㅎㅎㅎ바로 대게를 찌면 다리가 떨어질 수 있다고 조금 뒤에 찔지 바로 찔지 물어보세요.바로 쪄 주세요!!!! 하고 자리 잡으러 갑니다😚​  ​옆에 붙어있는 펜션 처럼 되어있는 곳에1번방으로 안내 받고 들어가 기다리기~~​안에는 화장실도 있고 자리도 넓어요.주말에는 예약이 많아 테이블을 조금 더 놓는다고 해요.​ ​레트로 쟁반 취저ㅎㅎㅎㅎㅎ박달대게는 처음 먹어 보는데 맛있겠다🤤​ ​이모님이 손질해주시면서 설명도 같이 해주시는데일반 대게보다 살도 많고 짜지않고 고소하다며내장 먼저 먹어보라고 주십니다ㅎㅎ​홍게, 대게 먹으러 강원도에 가끔 가는데당연히 게는 짭짤한 맛이 있는 줄 알았거든요??와....정말 하~~나도 짜지 않고 이렇게 고소한장은 처음 먹어봤어요!!!!!🤭😳​ ​그러고 다리살을 먹을 때 원래는 쏙~ 하고 나오잖아요?? 박달대게는 살이 꽉 차있어서 쏙~ 나오지 않는다고 끝부분을 잘라 집게다리로쓱쓱 긁어서 먹으라고 먹는 법도 자세하게 설명해주세요.​진짜 신기하게 다리 살이 안빠지더라고요.​ ​손질 끝!!!!!먹자아~~~~❤️​ ​게딱지볶음밥은 남은 장에 밥을 쓱쓱 비벼주세요. 대게 살 듬뿍 올려 한입 먹으면 진짜 꿀맛💕같이 나온 깍두기도 시원하니 맛있었어요.부족하면 밥 더 가져다 먹으라고 하셔서라면국물에 밥도 말아 먹었어요ㅎㅎㅎㅎ​ ​사온 라면도 끓여주시고 라면까지 맛있기 있나요?!저 원래 라면국물 끝까지 안 먹는데...너무 고소해서 라면국물까지 밥 말아 싹싹 다 먹었어요ㅎㅎ​  ​여기는 다른거 필요없이 퀄리티 좋은 대게만 집중해서 먹고싶다!! 하시는 분들에게 딱 인거 같아요.라면에 볶음밥까지 해주셔서 충분히 배불렀어요.​ ​사장님도 너무 유쾌하시고 츤츤하면서 다 챙겨주시고ㅎㅎㅎㅎ 기분좋은 식사하고 갑니다^^​아래 죽도시장에서 한 곳도 링크 걸어둘게요. 여행 맛집추천 죽도시장 회, 대게 코스요리 후기_영해회식당에 맛집을 엄청 검색하고 찾아봤는데 죽도시장에 한 곳이 몇군데 있더라고요. 맛이나 퀄리티는 크...m.blog.naver.com ​대게만 놓고 보면 확실히 맛 차이가 나지만다양하게 여러가지가 나오는 코스도 저는 맛있게 먹었거든요ㅎㅎ​ 좋아하는 대게 실컷 먹고 가야지~~~💕가성비 좋은 박달대게 맛집 추천드려요🙌​​​ 
오광찐빵경상북도 시 남구 읍 길 66-6 ​​​​  찐빵을 가려면,다른곳으로 가시는게..!오광찐빵​​안녕하세요!​이번에도  포스팅을 들고왔어요.​다들 방송에서 보신것처럼,   찐빵이​굉장히 하잖아요?​저도 뒤쳐질 수 없어서  찐빵을​아침에 먹으러 갔었어요!​먼저 제일 하다는 철규분식을 갔어요.​하지만, 어째 느낌이 안좋다 싶더니....​ 철규분식 휴업​이렇게 월~금 한주 동안만 휴업이래요..​"일꾼이 일 못한다고 해서 휴업해요~"​라고 사장님이 미안하다고 하셨어요.​아쉬운대로 그럼 엄마찐빵을 가자~ 했는데..​ 엄마 찐빵​엄마 찐빵은 포장만 가능하다고 하시네요..​아점으로 먹고 출발하려고 했는데,​시작부터 삐그덕..​다행인건 주변에  찐빵을 하는곳이 많아서​차선책이 몇 군데 있었어요.​저희는 그 중에 하나인 오광찐빵으로 갔어요.​​​​​​​​Five star food오광찐빵 영업시간  📍경북 시 남구 읍 길 66-6​✔️ 휴무 없음​​  찐빵은 역시나 지도에​영업시간이 따로 나와있지 않았어요.​밖에 써있지도 않아서..ㅜㅜ​저는 평일 오전에 방문했는데,​이미 영업하고 계시더라구요~​학교앞이라서 평일에는 계속 영업을 하지않을까​하는 생각이 들어요 ㅎㅎ​​​​​​​​Five star food오광찐빵 외부&내부  오광찐빵 외부​ 찐빵의 외부 모습이에요.​학교 앞에 있을법한  찐빵의 외관이죠?​전국 택배도 하고 계시나봐요~​안으로 들어가볼게요!​ 오광찐빵 내부 오광찐빵은 내부 자리가 두 테이블만 있을 정도로​매우 협소한 편이었어요.​작아서 그런지 더 정감가는 곳이네요!​​​​​​​​​Five star food오광찐빵 메뉴   찐빵의 메뉴에요 ​ 찐빵의 메뉴가 보이시나요???​오광찐빵은 정말 저렴한 가격으로 먹을수 있어요.​보면서 동네 어디에서도 이가격에 먹을 수 없는데?​라는 생각이 확 들었어요!​ 오광찐빵 메뉴​ 찐빵을 7개에 3천원 에​단팥죽을 한그릇에 2천원 에 만날 수 있어요.​저희는 잔치국수나 떡볶이도 시키려고 했는데,​육수가 준비가 안돼서 주문이 안된다구...​​​ 찐빵 (7개) -3,000원​팥죽 - 2,000원​​오광찐빵에서 이렇게 간단하게 시켰어요.​​​​​​​​​Five star food오광찐빵   찐빵​오광찐빵에서 찐빵 7개가 금방 나왔어요.​미니 찐빵을 생각했는데,​생각보다 큰 찐빵이 나와서 푸짐했어요.​(그래도 넘 귀여운 찐빵이죠?)​한  찐빵을 빨리 먹어보고싶네요!​  찐빵이에요.​안에 팥도 살짝 씩 비쳐서,​벌써부터 달달함이 느껴져요! ㅎㅎ​생각보다 그렇게 뜨겁지는 않아서​호호불어서 바로 먹을 수 있었어요.​  ＊이런 사이즈의  찐빵이에요.​  찐빵 ​사실 맛은 평범했어요 ㅎㅎ​제가 가려던 맛집도 아니었고,​주변을 둘러보던 차에 들어온 곳이라서~​추억의 맛이라고 할까요?? ☺️​다들 아시는 그런 찐빵의 맛이었어요.​ ​저는  찐빵이 피가 얇아서 팥이 비치는 줄​알았는데, 피가 생각만큼 얇지는 않더라구요.​그래도 정겨운 분식집에서 먹으니,​추억으로 돌아가는 분위기였어요 ㅎㅎ​  오광찐빵​제 입맛에는 안에 팥이 정말 달긴 했지만,​팥 자체가 씹히는 느낌이 있어서​아침에 간단히 먹기에는 좋았어요.​아점으로 먹었는데,​가볍게 배를 채울 수 있더라구요.​부드럽고 쫀득한 그런 찐빵은 아니니까,​  찐빵을 오시면​분식집에서 간단히 먹는다고 생각하셔야해요 ㅎㅎ​ 팥죽​ 찐빵에서 팥죽도 금방 나왔어요.​팥죽은 제가 생각한 비주얼이랑 살짝 달랐어요.​죽집에서 먹는 팥죽과는 다른 느낌?​딱 봤을때 좀 더 디저트 느낌의 팥죽이었어요.​ 오광찐빵의 팥죽 ​제가 생각한 스타일과 너무 달라서 그런지,​오광찐빵의 팥죽은 그렇게 추천드리고 싶지 않아요!​통조림 팥을 물넣고 팔팔 끓인 느낌이었어요.​달달한 디저트 팥을 죽처럼 먹으니..​너무 이질적이라고 해야하나...ㅜㅜ​  찐빵과 팥죽 ​그나마 같이 찍어먹으면 괜찮긴 했지만,​두번 먹고싶은 맛은 아니었어요.​팥빙수에 들어가는 팥을 죽으로 드시고 싶으시다면..​한번은 먹을 수 있을 것 같아요.​(원래 팥죽을 싫어하는 친구는 오광찐빵의​팥죽은 먹을만 하다고 했어요!)​ ​다른 한 곳의   찐빵은 어떨지​모르겠지만, 저는 개인적으로 그냥 그랬어요 ㅎㅎ​특별한 맛이 있는 찐빵은 아니라서,​이곳의 찐빵은 지나가는 길에 먹기엔 좋았어요.​(하지만 의 정겨움이 있어서,​분위기에 취해 잘 먹었어요!!)​하지만 팥죽은 너무 충격적이라서...ㅎㅎ​두번 먹고싶은 맛은 아니네요...​맛집은 아니었지만, 지나가는 길에 들려서​간단히 먹기는 좋았던 오광찐빵이에요!​다음에는 철규분식을 가봐야겠어요 ㅎㅎ​이상,  찐빵의 후기였습니다!​  🚘주차장​길가에 세우셔야해요!​​​✔️방문시간​월요일 11시​​​👨‍👨‍👧‍👧혼잡도​한테이블도 없었어요.​​​🧡총평​솔직히 말하면 기대를 하고가서 그런지,​기대만큼 맛있진 않았어요.​하지만  찐빵의 저렴한 가격과,​친절한 사장님은 너무 좋았네요 ㅎㅎ​팥죽은 …. 두번다신 안먹을 것 같은데,​오광찐빵에서 찐빵은 한번 더 먹어도​좋을것 같아요.​워낙 가격이 착하니까요 🥰​ 여행하시는 중에 간식으로​찐빵 하나 먹으면 딱 좋을 것 같아요!​​​​​​​ 
내가 자란 가 요즘 핫플이다그래서 친정 갈 때마다 차가 엄청 막히는 ㅠㅠ​오랜만에 친척들 모임을 가지니사촌 언니가 옛날의 그 철규 분식 각 싶다고 해서 점심 먹으러 철규 분식으로 모두 고고!! 철규 분식경상북도 시 남구 읍  길 62-2철규분식경상북도 시 남구 읍 길 62-2 내가 다닌  초등학교 정문 바로 앞에 위치해 있는요즘 너무 핫해서 주차 공간이 없어서초등학교 근처를 빙빙 돌아서 골목에 주차했어요  70년 전통내가 아가야 일 때부터 계속 먹었으니오래오래 되었다옛날에 내가 가면 있던 키 큰 할아버지는 돌아가셨다고 해도할머니는 아직도 정정하게 자리르 지키고 있으셨어요  내가 다닐 때와 다르게 매스컴으로 엄청 해진난.. 두 프로다 못 본 프로다  옛날이나 지금이나 메뉴는 똑같다찐빵에 단팥죽 그리고 국수까지세트 판매도 생기고  핫한 식당 ㅎㅎ 테이블 위치나 테이블은 여전히 옛날 모습 그대로 오래된 나무 의자에 나온다 ​여기 인기 많고 손님 많아서 국수랑 찐빵이랑 단팥죽 시켰는데 찐빵은 운 좋으면 줄 수 있다고 하셔서 우선 국수랑 단팥죽만 주문! 양은 냄비에 나오는 국수에는특별한 거 없이 시금치에 멸치국수​많은 양이 아니어서울 딸들도 한 그릇 후루룩 말아서 먹을 정도 양​ 국수 먹는 동안 운 좋게 찐빵이 익어서 우리 테이블에 찐빵과 단팥죽이 올라왔어요 ​어렸을 때 먹던 그 모습 그대로 나온 거 보고 우와~ 하면서 다들 한 개씩 집어서 냠냠​테이블에 앉아서 먹는 동안진짜 많은 분들이 와서 찐빵이 없어서 헛걸음하는 거 보면서진짜 찐 핫플이구나 했어요 팥이 튀어나올 정도로 팥이 가득 들어있는 찐빵은옆에 설탕이 함께 나오는 게 포인트찐빵에 설탕을 콕 찍어서 먹으면입안에서 설탕이 사르륵 녹는다는! 옛날에 진짜 좋아했던 단팥죽어렸을 때 진짜 진짜 달고 맛나다고 생각했는데요즘은 더 자극적인 게 많아서 그런지옛날만큼 달다고 느끼진 못하는 그냥 옛날 단팥죽 맛그래서 울 애들은 맛없다고 했어요  찐빵과 단팥죽을 세트로 파는 이유가 있죠요래 요래찐빵을 단팥죽에 푹 찍어서 먹어야지 이곳의 참맛을 느낄 수 있다는 거 ~​카드 사용이 안 되어서 현금으로 결제했어요카드만 들고 가시면 당황하실 수 있으니 현금 꼭 챙겨가세요 ​​배불리 먹고 울 아이들은 학교 앞 놀이터에서한바탕 신나게 뛰어놀았어요아이들이 노는 동안학교를 둘러보니 내가 다녔을 때보다많이 변했지만 그래도 추억 이야기할 만큼은 남아서 추억 이야기 한 바가지 했네요​​내가 직접 가서 내 돈으로 사 먹음​​​​​# #맛집 #철규분식 #철규분식#가볼만한곳 #여행 #맛집​​​​​​​ 
영광굴비 먹어본 적 있으신가요?​과거 임금님 수라상에 올랐다는 영광굴비는 선물로 인기가 많은데요. 매년 명절이 되면, 대형마트와 백화점 수산물 선물코너에는 영광굴비밖에 보이지 않을 정도로 '영광'이라는 이름표를 단 굴비를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 영광에서는 굴비가 이렇게 많이 잡히나? 싶을 정도인데요. 그 이름값만큼이나 가격도 비싼 편입니다. ​때문에 때로는 이 굴비가 진짜 영광굴비가 맞는지 의심이 갈 때가 있는데요. 혹시 이름만 영광이라고 붙인 중국산이 아닐까? 걱정스러울 때가 많죠. 하지만, 정식 유통망을 통한 상품이라면 일단은 걱정하시지 않으셔도 괜찮을 것 같습니다. 영광 굴비 외에도 우리나라는 순창 고추장,  과메기, 안동 소주 등 지역 특산물을 지리적 표시 단체표장이나 증명표장을 통해 상표권을 보호하고 있습니다. ​만약 상표 등록이 된 지역 특산물을 다른 사람이 모르고 사용하게 된다면 어떻게 될까요? ​우리나라는 특산물 상표를 무단으로 사용할 경우, 7년 이하의 징역이나 1억 원 이하의 벌금을 부과합니다. 현재 지역 특산물 상표는 대부분 지역의 판매자나 생산자, 조합에서 상표를 출원하고 등록받아서 이용하고 있습니다. 따라서 영광 굴비, 순창 고추장,  과메기, 안동 소주 등 지역 특산물 상표를 사용하고 싶다면, 미리 특허권을 가지고 있는 사람에게 허락받으면 큰 문제가 되지 않습니다. 하지만 당연하게도 특허권을 가진 사람이나 단체가 자신의 상품의 질적 수준 보호를 위해 이를 쉽게 허락하지는 않죠.​ ​실제로 지역 특산물 상표는 무역 자유화를 통해 전 세계의 경제 발전을 목적으로 하는 국제기구인 WTO 출범에 따른 농산물 전면 개방과 지방자치제 실시에 따라 주민들의 이익을 도모하고, 지자체의 재정수입 확보를 위해 생기기 시작했는데요. 이에 따라 각 지역별로 고유의 특산물에 대한 관심이 증가하면서 많이 만들어지기 시작했습니다.​그리고 일단 이름이 알려지면, 지역의 주력 상품을 상표화해 브랜드화된 제품들은 신토불이와 고품질 식재료를 추구하는 소비자들의 니즈에 맞춰서 양질의 제품을 공급하고, 안정적인 판로를 구축하는 등 장점이 많습니다. 당장 쌀만 해도 충남의 ‘청풍 명월쌀’, 철원의 ‘오대쌀’, 이천의 ‘임금님표쌀’ 등 많은 상품이 나와있죠.  ​모두가 어려운 코로나19 상황에서도 지방자치단체 브랜드 상표 출원 건수는 꾸준히 증가하고 있는데요. 최근 3년간 가장 많은 상표를 출원한 지자체는 전남 담양군으로 123건을 출원했습니다. 그 밖에도 전북 정읍시 105건, 전남 신안군 79건, 전북 진안군 70건이 있으며, 지역 특산물에 대한 상표권 관리는 소홀히 하면 해당 특산물은 물론이고 지자체 명성에까지 좋지 않은 영향을 미치기 때문에 철저하게 관리하고 있습니다.​​지역 특산물에 대한 상표등록 여부는 특허정보검색서비스(kipris.or.kr)나 지역지식재산센터(대표전화 1661-1900)를 통해 확인 가능합니다. 혹시 필요하시다면 꼭 검색해 보시고, 타인의 지식재산권을 침해하지 않아야 할 것입니다. ​특허청은 최근 지역 경제 활성화와 지역의 지식재산 경쟁력 제고를 위해 지식재산권 창출 및 활용 지원을 하고 있습니다. 앞으로도 지역 특산물 상표를 통해 좋은 브랜드가 형성되어서, 국내뿐만 아니라 해외에서도 인기를 끌 수 있도록 많은 관심과 이용 부탁드립니다. ​​​※ 자료참조_특허청 보도자료&유튜브​ 위 내용은 지식재산 정책기자단의 개인 견해로 특허청 공식 의견과는 다를 수 있습니다. ​글의 주제와 관련 없거나 광고, 욕설, 비방, 비속어 관련 댓글은 삭제 및 차단될 수 있습니다.​ ​ 
  과메기하모니 과메기 겨울철이 되면 떠오르는 메뉴 중 하나가 바로 과메기죠.작년 여름에 에 갔다가 과메기를 먹으려고 했더니 시즌이 아니라서 못먹고 왔었는데 지금이 바로 시즌입니다~!!그때   과메기 문화관만 실컷 구경하고 과메기는 못먹고 와서 너무 아쉬웠던 기억이 아직도 나요ㅠ​입맛이 어린이라서 한 번도 먹어본 적이 없었는데 이번에 처음 도전을 해서 성공했어요ㅎㅎ과메기에서 비린내가 나거나 할까봐 쫄보라서 걱정했는데 너무 괜찮더라구요.택배로   과메기를 편하게 받아 볼 수 있는 곳 하모니 과메기발송 후 바로 다음날 도착해서 신선한 상태로 받아볼 수 있었어요.   과메기 택배제가 주문한건 과메기 야채세트였어요.과메기 야채세트에는 과메기와 함께 먹으면 좋은 채소와 함께 다시마, 톳까지 풀 세트가 구성되어 있습니다.   과메기 야채세트구성이 엄청 알차고 초장도 김도 야채까지도 양이 엄청나게 넉넉합니다.훨씬 비싼 회를 사도 초장 이렇게 안주시는데 여긴 그냥 병으로 주시더라구요.게다가 함께 보내주신 야채도 상태가 정말 최상급!   과메기  과메기만을 취급하는 하모니과메기는 과메기 뿐만 아니라새로 출시한 백고동이나 오징어, 문어도 판매하고 있어요.과메기 야채세트 퀄리티만 봐도 다른 메뉴가 기대되더라구요.   과메기 하모니과메기 담겨있던 구성품만으로 그릇만 바꾸어 담았는데 엄청 푸짐한 한상이 됩니다.여기에 술이 빠질 수 없으니 맥주만 한 캔 추가했어요ㅋㅋ   과메기과메기 양도 푸짐하고 윤기도 좔좔좔 흐르는것이 맛있을것 같은 느낌적인 느낌~!   과메기풀 영상은 여기서 확인해주세요~ 윤기가 장난 아니예요..!  과메기 퀄리티도 너무 대박적이다 싶었는데 여기에 곁들이는 김과 배추, 고추, 마늘, 톳, 다시마, 쪽파까지..재료가 정말 신선해서 택배로 하루 지났다고는 믿기지 않을 정도였어요.   과메기 눈으로 실컷 감상을 했으니 먹기 좋은 사이즈로 잘라줍니다.뭔가 꾸덕꾸덕한 느낌이 있어서 신기했어요.먹기 좋은 사이즈로 잘라주니 더 푸짐해 보이는   과메기 한상   과메기초장을 듬뿍 찍어먹으라고 동생이 그러길래 초장을 듬뿍~김과 다시마에 싸서 먹어봤습니다.저는 참고로 다시마도 비려서 너구리 라면에 다시마도 안먹는데 다시마에 김, 과메기 조합이 안 비리더라구요.확실히 음식이 신선해서 그런게 아닌가 싶었어요.  과메기가 이래서 한거구나..! 하고 깨달았죠.  과메기얼마 전부터 마늘과 고추와 쌈장의 조합에 눈을 떠버려서 이렇게 먹어봤는데 역시나~!!!식감이 꾸덕하면서 씹을수록 고소함이 올라옵니다.쌈장과 과메기의 조합도 꽤 괜찮았어요. 과메기어린이 입맛이라 과메기는 지금까지 먹어볼 생각을 안했다는게 후회될 정도..육포를 먹는 느낌이랑 살짝 비슷한데 과메기가 훨씬 식감이 부드러워요.   과메기 겨울에 까지 가지 않고   과메기를 집에서 편하게 술 한잔과 먹을 수 있다는건 정말 행복입니다~너무나도 완벽했던 한상이었어요.참고로 과메기에 산미가 있는 화이트와인을 곁들이면 궁합이 좋다고해요!저는 비록 달달구리 써머스비와 함께 했지만 집에 화이트와인이 있다면 함께 드셔보세요~ 과메기저처럼   과메기를 먹어보고 싶은데 처음 먹어보는거라 겁이 난다면하모니과메기로 시작해보시면 좋을 것 같아요.신선하게 포장도 꼼꼼하게 해서 보내주셔서 바로 먹을수도 있고 비린 맛이 없어서 거부감없이 먹기에 딱이거든요.게다가 최근에 쇼핑몰을 오픈해서 할인행사도 많이 하고 있으니 지금이 기회!  하모니과메기 : 네이버쇼핑 스마트스토어한번 맛보면 단골되는 매력 !!!!!! 믿고먹는 하모니 HAMONNIsmartstore.naver.com ​이상 #  과메기 찐 맛집 #하모니과메기 후기였습니다.  철강로71번길경상북도 시 남구 연일읍 동문리 주소 : 경상북도 시 남구 연일읍 철강로 71전화번호 : 010-2292-1786#과메기 #과메기맛집 #과메기택배 #먹거리​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​​갑각류 좋아하시는 분들 많으시죠~?저도 게, 새우 종류를 굉장히 좋아한답니다~!​​​ ​오늘은 박달홍게, 홍게로 한 통큰수산의 연지홍게가 배송왔습니다 ^^​아이스팩으로 안전배송은 필수!!​​  ​휴지까지 함께 넣어주신 센스~~​​ ​포장이 굉장히 꼼꼼히 되어있었어요.잘 쪄서 보내주셨구요 ^^​​ ​연지홍게는 껍질이 얇은붉은 빛의 홍게 종류입니다.​살이 달고 부드러우며 대게와 비슷한 맛이고,대게에 비해 몸집은 작지만실속형으로 부담없이 먹기 좋다고 해요.​성인 2명기준, 2kg로 주문하면 되구요.성인 4명기준, 4kg 가 적당해요!​​ ​영덕대게와 홍게의 맛있는 장점만섞어놓은 게인 연지홍게 크게 보게~~근접샷 찍었습니다 ㅋㅋㅋ​고녀석 참으로 늠름합니다.​​ ​빨리 먹고싶은 박달홍게, 홍게로 한 통큰수산의 연지홍게~~​​ ​제 주먹과 사이즈 비교해봤어요 ㅋㅋㅋ​연지홍게는 사이즈가 작을수록수율이 높고 싱싱하다고 합니다.​​ ​바로 시식 들어갑니다.(퇴근해서 저녁 11시에 ㅎㅎ.. 참지못하고 그만)​​ ​가위로 안잘라도 됬었는데 ㅋㅋㅋ​​ ​연지홍게는 껍질이 얇아서껍질을 따로 손질하거나 할 필요 없이그냥 입에 넣고 쭉쭉 누르면 살이 나옵니다.​먹기 진짜 편해요!​​ ​연지홍게 다리에 꽉찬 살 보이시나요?!​참고로 다리의 경계선 말고좀 더 위쪽을 부러뜨려야한대요!다 먹고나서 알았어요.. ㅋㅋ​​ ​손으로 밀어내기만 해도이렇게 살이 금방 발라집니다.​​ ​심지어 집게다리마저 부드러운 연지홍게에요~저처럼 도구 못쓰고 뭐 잘 못발라먹는 사람에겐연지홍게가 넘 먹기 편해요 ^^​​ ​그리고 박달홍게의 몸통입니다.​​ ​녹진한 내장맛이 일품!!달달하고~ 이거 진짜 고소해요 ㅠㅠ​개인적으로 연지홍게 다리도 다리대로 맛있었지만요 내장맛이 최고였어요 ㅠㅠㅠ당장이라도 밥 비벼먹고싶었는데늦은 저녁이라 참았습니다...​​ ​한 마리 더 먹을까...?​​ ​연지홍게야, 넌 어떻게 생각하니??​ㅎㅎ 다음날을 위해 이때는 참았습니다 ㅋㅋㅋ쪄서 배송온거라서 배송받으면다시 찌지말고 그냥 먹는게 좋고,(다시 찌면 살이 마릅니다.)​따뜻하게 먹고싶다면?찜기에 물을 끓인다음 불을 꼭 끄고!스팀만 5분정도 쐬서 먹으면 된다고 해요~​몇개는 냉장고에, 몇개는 냉동실에 넣어두고다음날 요 설명대로 스팀 쐬서 먹어봤더니진짜 더 맛있었습니다!​​  ​박달홍게, 홍게 먹기 전등껍질 뜯어내는 동영상도 첨부해봅니다~!​맛있는거 먹고싶은데 가성비 좋게 먹고싶을 때!저렴하지만 맛있는,껍질이 얇아 먹기도 편한 통큰수산의 연지홍게 어떠실까요??​아래 사이트 함께 첨부합니다 ^^​​​ 통큰수산 연지홍게 2kg 4kg 다리 수율 80%이상 찜 당일발송 또는 순차배송   청춘수산 대게 :  통큰수산[ 통큰수산] 산지직송으로 더욱 저렴하고 신선하게 로켓배송 해드립니다 ꈍ◡ꈍsmartstore.naver.com ​ 
  동백이네로 한 일본인 가옥거리(Feat. 까멜리아) 방문기​여자친구 동생의 군 입대로​어쩌다 방문한 ..  동생을해병대 훈련소에 내려주고...에 온 김에 둘러볼만한 곳이 있나찾아보다가 동백이 촬영지로 한#일본인가옥거리 를 보고 그래 여기야!! 바로 출발  바로 앞 주차장에 주차 후 바로 보이는 입구 촬영지답게 바로 포스터가 보임!!  서울살이 하는 장녀 때문에 자주 볼 수 없는​그래서 조용히 뒤에서 사진만 계속 촬영  흠... 계단이 여긴 힘들어 보여서ㅋㅋ 옆쪽 라인부터 구경해 봅시다.. 중간중간 예쁜 매장들이 있는데...생각보다... 너무 볼 게 없어서 놀랐음...  예쁜 포토존에서는 어머님 아버님 사진 찍어드리고!!  #까멜리아 카페 이곳이 동백이 드라마에서 동백이 가게였다고 하던데... 동백이 드라마를 안 봐서 나는 모르지만 어머님과 여자친구가 좋아해서 뿌듯뿌듯! 사실 밑에는 볼 게 없어서 위로 올라가 보기로.. 배경 하나는 기가 막힘 일단 여기도 포토존! 이 명장면을 촬영한 곳을 그냥 지나갈 수 없으니 옆쪽에는 가 왜 가 됐는지 모형이 딱 봐도..  용 아홉 마리​근데 솔직히 위쪽도..  볼만한 곳이 없었음..저 계단 포토존과 동백이 집 끝.... 허무... 근데 진심..  딱히 볼 게 없었다..그냥 포토존 구경하러 간 느낌??    그냥 카페나 가야겠다 싶어서..아까 찜 해놨던  까멜리아 여기가 가장 넓고 예쁘고 화려했음. 메뉴판도 화려 근데..#동백이빙수  ?????  뭐..  궁금하면 시켜봐야지ㅋㅋ#히말라야소금라떼 , #아메리카노 , #뉴욕치즈케이크, #동백이빙수 까지 주문 후 자리 확인하러  1층은 좌석이 별로 없어서 2층으로 계단 올라가자마자 신세계   어쩜 이렇게 예쁘게 꾸며 놓은 건지...​자리 잡는데 오래 걸려서 그런지 앉자마자​진동벨 바로 찾으러~ 1층에서 바로 음료 픽업   먼 빙수가.. 이렇게 예쁘다냐... 나중에 알게 된 거지만...​겉만 번지르르하지... 안쪽은... 너무 별것 없었음. 사진 찍는다고 하니 입 삐죽 나온 여자친구ㅋ  요즘 소금 라떼에 빠져서 소금만 보이면 주문이후로 먹는 음식 사진은 없다...먹느라 사진 찍을 여유 따위는 없었기 때문에맛은 그저 그런 평범한 맛이었는데​가성비로는 그냥 너무 안 좋아서놀러 왔으니... 그냥 먹자 이런 기분으로  아무튼 음료와 빙수 모두 다~ 먹고  2층 내부도 구경여기서도 사진을!사실 어머님 아버님 사진이 별로 없어서 사진 찍어 드리고 싶다고 생각하던 참이었는데​볼 건 없어도 포토존이 많아서 좋은 #  빛이 너무 예쁘고 배경이 너무 좋아서 카페에서도 한 컷!  이렇게 동생 군 입대로 인해 오랜만에 어머님 아버님과 같이 시간을 보내서 기분 좋은 하루였음꼭~   가서 구경해야 해!​이런 느낌은 아니더라도근처에 오게 된다면 한 번쯤 구경하면 좋을듯하다.끝  #가볼만한곳 #가볼만한곳 #일본가옥 #일본가옥 #동백꽃필무렵촬영지 #동백이촬영지 # #까멜리아카페 #까멜리아 #시가볼만한곳  
바퀴달린집2에서 공효진이 찐빵과 함께 소개했던 꼬마김밥집인 #꼬찌김밥에서는 꽤 하고 여기저기 분점까지 있는 것 같아요​​ 꼬찌김밥 본점경상북도 시 남구 읍 길 79-1 저는 초등학교 근처에 있는  본점으로 다녀왔습니다 멀리서도 눈에 띄는 꼬찌김밥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬지김밥인가 유사상호도 있다고 하니 주의하세용  들어가자마자 벽면에 가득한 연예인 싸인들ㅋㅋㅋㅋ​동백꽃 필 무렵 팀과 현재 방영 중인 갯마을차차차팀이 다녀갔네요!신민아 싸인만 있었어요! 김선호는 같이 안왔나봐요ㅠ..ㅋㅋㅋㅋ 꼬찌김밥 메뉴는 이렇습니당3개라고 되어있어서 어떻게 3개인지 감이 안옴 ㅠㅠ​그래서 우선 두 종류만 시켜봤어요땡초김밥과 스팸김밥! 뚝딱 나온 땡초김밥과 스팸김밥저 소스는 겨자소스인데 겨자맛이 쎄서 살짝만 찍어먹어야 해요​그리고 넘귀엽게 마이쮸도 주심ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사장님이 넘 기분 좋아질 정도로 친절하고 좋으세요! 긴 꼬마김밥 3개=6조각=2000원!혼자서는 딱 이렇게 두 종류 정도로 시켜서 먹으면 딱 좋은 것 같아요​  가장 한듯한 #땡초김밥 은가게 어딘가에 '매운거 잘먹는 사람만 시키세요!'라고 써있어야 하는 것이 아닌가... 싶을 정도로 매웠어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매운거 못먹는 편도 아닌데 먹자마자 맵고 계속 매움..​#스팸김밥 은 시켜놓고 나왔을때까지 후회했는데 ㅋㅋㅋㅋ막상 먹어보니 약간 설탕에 코팅된? 스팸이어서 특별한 단짠의 맛이 있고땡초김밥의 매운맛을 중화시켜줘서 잘 시켰다 싶었습니당​​​김밥을 좋아해서 맛있게 먹긴 했지만왜 하지? 싶었던 곳ㅎㅎ...​​​ 
​ 여행시 가장 기대했던 다. 우선 동백이 촬영지인 일본인 가옥거리부터 갔다. 사람들이 몰리기 전에 동백이 계단길부터 올랐다. 계단 위에서 동백이 꺼플처럼 사진도 찍고. 사진을 부탁했던 아저씨가 우릴 찍어주더니, 자기도 부인과 찍고 싶었나보다. 경상도 아지매는 뒤쪽 정자에서 동네 할머니들과 수다떨다가 됐다며 안찍는다고 하니 아저씨 급실망. 보고 웃음이 났다. 뒤쪽 공원길로 가며 보니 결국 아저씨의 소원을 아줌마가 들어줘 찍고 있더란 말이지. 동백이 커플이 중년부부들에게도 웃음과 재미를 주더란 말이지. ​ 계단길 기둥과 공원의 공덕비를 보며 일제의 잔재를 확인했고. 그 당시의 가옥들은 역사의 흔적으로 새롭게 변신해 상업화되고 있었다. 계단길 위 언덕에는 과메기기념관도 있어 웃음이 났다. 벽화골목을 지나 동백이네 집도 찾았다.​ 구룡 주차장에 주차 일본인 가옥거리 버스승강장도 일본인 가옥과 비슷하게 만들었더라.길 건너 일본인 가옥거리부터  관광을 시작한다.​ 이곳 곳곳에서 동백꽃 필 무렵을 촬영해 더 주목받는  옛 거리다.​ ​ 동백이 계단길로 해진 곳. 일제때 만들어진 계단. 당시 양쪽 계단 돌기둥들에 구룡을 조성하는데 기여한 일본인들 이름을 적었다고 한다. ​ ​ ​ 지금은 주민들이 위쪽 공원에 충혼각 등을 건설하는데 도움을 주신 분들을 계단 기둥에 시멘트를 발라 다시 새겼다고 한다. ​ 계단 위에서 다정하게 대화중인 동백이 커플처럼 기념사진을 남기고 싶었다.재현하기 힘드네. 아저씨의 코치로 겨우 완성. 다같이 웃으며 찍었다. ​ ​ ​  방파제와 도로를 건설한 일본인을 위한 송덕비인데 일본인 이름에 시멘트칠을 해놨더라.​ ​ ​ 충혼각과 용왕당이 세워져 있었다.​ ​  과메기가 해서인지 과메기 기념관도 있더라.벽화골목 지나 동백이네 집쪽으로 이동.​ ​ 귀신고래 해,달,소리동백이네 집​ ​ 동백이 닮은 사랑스런 여인들 얼굴이 벽화로 많이 보이더라.​ 다시 계단길을 내려와 일본인 가옥거리를 걷는다.​ ​ ​ ​ ​ ​  근대문화역사 거리는 일제강점기의 비극적인 역사를 간직한 공간이다. 일본인 가옥 거리로 불렸던 이곳은 한때 300여 가구의 일본인들이 거주했다. 일본 가가와현의 고깃배들이 물고기 떼를 쫓아 로 이주한 것인데, 일제의 비호 아래 이들은 막대한 부를 쌓으며 집단 거주지를 형성했다. 당시 는 음식점과 주점, 여관은 물론 백화점까지 운영될 만큼 서울 못지않은 번화가로 성장했다. 지금까지 남은 80여 채의 일본식 가옥들을 보면 이들이 얼마나 풍족한 생활을 누렸는지 짐작할 수 있다. 현재  근대역사관으로 사용되는 하시모토 젠기치의 가옥도 일본 현지에서 공수한 건축재료들로 화려하게 장식했다. 최근에는 이 거리를 배경으로 인기 드라마 <동백꽃 필 무렵>이 촬영돼 새롭게 주목받았다. ​ ​ ​ ​ ​  근대역사관​ ​ 아침 일찍 갔더니 아직 문을 안열었다. 외부만 보고 돌아섰다.​ ​ 1900년대 사용하던 우체통 모형​ ​ ​ 강하늘의 엄마 고두심이 하던 식당으로 나오던 건물여명의 눈동자 촬영지도 이곳이었다고.​ ​ ​ 동백이 가게 '까멜리아'는 카페로 변신.동백이 가게 '까멜리아'  앞에서. 손담비가 타던 배달 오토바이도 보인다.​ ​ ​ ​  해풍국수 먹으러  시장쪽으로 걸어갔다. 돌문​ 시장 근처에는 모리국수집이 많더라. 해풍에 말린 국수가 하다고 해 국수를 먹고 싶었다. 어젯밤 먹은 술 해장도 할겸  시장을 찾았다. 아침부터 무거운 모리국수보다는 맑은 잔치국수로 한 맛집을 찾았다. 잔치국수와 김밥 하나 시켜 맛있게 먹었다. 단출한 고명에 진한 멸치육수, 쫄깃한 국수면발이 맛있더라.  시장내에 해풍국수를 직접 만들어 파는 제일국수공장이 있어 국수도 구입했다. ​ 모리국수는 의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것. 양은냄비에 갓잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다. 요즘에는 팔고 남은 해산물을 ‘모디’ 넣어서 끓였다고 모리국수라 하고, ‘모디’ 모여 둘러앉아 함께 먹었다고 모리국수라 하는데, 옛날 어른들 말씀은 한 솥 가득 많이 끓여 먹었다고 일본말 ‘모리(森. 빽빽할 삼)’을 써 모리국수라 했다고 한다. 다음에 가게 되면 그땐 모리국수를 맛봐야겠다.​  전통시장수요미식회  맛집으로 나온 할매국수.​ ​ 정말 담백 심플한 잔치국수였다. 진한 멸치육수와 쫄깃한 해풍국수로 맛을 다했다. 김밥과 함께 맛있게 먹었다. 해장용으로 좋았다. 옆집은 한  모리국수집이더라. 아구랑 해산물 들어간 모리국수도 맛있긴 할것 같다. 시장내 제일국수공장. 한박스씩 사가더라. ​ ​ 난 소포장 두 묶음 구입. 한상자 샀어야 했는데... 진짜 맛있다. ​  시장 내부 모습역시 에도 대게가 많고. 대로변으로 나와 구룡 주차장으로 되돌아 갔다.​ 
​ 쪽으로 바람쐬러 갔다가 동행한 일행2명.나 포함 회 못먹어서 검색중에 찾아낸 집이에요. 검색하면서 보니까 미우새 이상민씨가 다녀가서 더욱 해진거 같더라구요? 검색하니까 자꾸 이상민  짬뽕이라고나와서 이상민씨가 에 짬뽕집 오픈한줄...^^:::​  짬홍경상북도 시 남구 읍 호미로 259-1 1층 054-275-0555주소경북 시 남구 읍 호미로 259-1영업시간매일 10:00 - 20:00(매월 2,3,4째주 목요일 휴무; 약간의 변동될 수 있으니 전화문의 바람편의시설무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분방송생방송투데이 2865회21.07.13. 홍게짬뽕2TV생생정보 978회20.01.08. 홍게짬뽕미운우리새끼 158회19.09.29. 홍게짬뽕/냉짬뽕​오잉? 티비에도 방영여러번 되었던 집이었네요?네이버지도 검색해서 업체정보 보고 알았어요.ㅎㅎ  경쟁적으로 전시되어 올려진 게 조형물. ㅎㅎ 간판보고 잘 찾아가세요~ 인근에 다 횟집인데 중식집이라 너무 반가웠어요. ㅎㅎ주차는 근처 공영주차장이 엄청 넓으니까 그쪽에 주차하시고쪼~금만 걸어가시면 바로 가게 보이실껍니다. 저희가 갔던날은 주말이라 대기 조금 했었어요. 사람이 얼마나 많은지..^^:::앞쪽에 우르르 걸어가는 사람들 보면서 저사람들 다 짬뽕 먹으러 가는건 아니겠지? 했는데역시나 그 많은 사람들 다~ 짬뽕먹으러 가는길이었어요. ㅋ ​1층은 테이블이 제법 많았고 사람도 너무많아서 사진은 패스. 저희는 2층으로 안내받아서 2층갔구요.테이블은 4~5개 정도있는 작은 공간이었어요. 역시나 사람 많아서 사진은 없습니다~ (아~! 제 기억이 맞다면 계단이 조금 가파랐던거 같은데.. 오르고 내려올때 조심조심)​저희는 .차돌박이짬뽕 10,000오징어짬뽕 13,000게살볶음밥 9,000​ 국물 진한거 보이시나요?ㅎ처음에 국물색만 보고는 매울줄알고 너무 긴장한.(매운거 1도 못먹는)보기와 다르게 많이 맴지않고적당히 칼칼한 국물맛에. 해물맛이 진하게 느껴졌어요. ​숙주 한가득 올려주셔서 더 좋았던. 숙주굉장히 좋아하는^^ 오징어 짬뽕. 홍합도 보이고. 새우도있고.제법 통통한 오징어도 한마리 통으로 들어가있었어요. 역시 국물은 동일한 맛이긴한데조금더 해물맛이 느껴지더라구요. 오징어가 통으로 들어가서 그럴수밖에.^^  그리고 어린이 입맛을 가진 일행이 시킨.게살볶음밥.중식당에서 종종먹던 볶음밥이랑비슷하긴한데 게살이 들어가있어서좀더 풍부한 맛이 났어요~ ​우선 쪽이나 쪽으로 놀러가게되면횟집맛집이나 카페들만 검색되서 아쉬웠는데짬뽕맛집이 있어서 우선 반가웠구요. 굉장히 바쁜와중에도 직원분들이 밀려드는 손님들친절히 응대하느라 고생하시는거 같더라구요.저희 갔던날은 대기순서때문에 다른 손님들끼리 언성높이기도 했는데재빨리 직원분이 나타나셔서 후다닥 자리안내해주시고 유연성있게 대처하시는거 봤던터라 속으로'음식하랴 서빙하랴 손님들 응대하랴...고생많겠다' 이생각 들더라구요^^::: ​아무쪼록 사람 엄청 많은시간은 피해가셔서 푸근하게 식사 맛있게 잘 하시길~ ​ 회못먹는 분들에게는 반가운 음식점이 될듯한짬뽕전문점일듯~  
​​​친구랑 평일에 에 당일치기 놀러갔다가 들려본  일본인가옥거리~동백꽃필무렵 이라는 드라마 때문에  가볼만한곳 중에서 핫해진 곳이라고해서 한번 구경해 보고 싶은 곳이었죠.5월 어린이날, 어버이날, 그리고 부처님오신날까 긴 연휴가 끝나고 나서 갔더니  관광지 인데도 사람도 많이 없고 한산해서 참 좋았어요.​ 일본인가옥거리는  끝쪽쯤에 위치해 있는것 같구요.일본인가옥거리 맞은편에 공용주차장이 있고공용주차장에서부터 인근 주민분들이 친절하게 인사도 해주시고 길 안내도 해주시더라구요~  가볼만한곳 일본인가옥거리 입구~입구 바로 옆에 동백꽃필무렵 드라마에 나온 사진들이 자세히 있기도 해요.​​ 일본인가옥거리에 있는 집들 중에서 드라마 촬영지로 나온 곳들은 앞에 안내가 되어 있어서 찾기도 쉽더라구요.​​ 그리고  가볼만한곳 일본인가옥거리가 하나로 쭈욱 이어지고 있어서 구경하기도 편한 동선 어었죠.​​ 동백꽃필무렵 주인공 이었던 동백이가 살던 집으로 가는 길~​​ 까멜리아! 여기가 바로 동백이가 살던 집이예요.집 입구 옆에는 동백이가 사진 찍은 자리가 포토존으로 있기도 했는데~다른 관광객분들도 오셔서 여기서 사진들 제일 많이 찍더라구요.그래서 우리도 앞에 분들 찍는 동안 대기 했다가 찍었어요ㅋㅋㅋ​​  가볼만한곳 까멜리아 가게 앞 돌담! 여기가 바로 동백이 포토존~ㅋㅋㅋ까멜리아는 지금은 카페로 운영하고 있기도 했어요.평일이라서 사람들이 많지 않아 사진찍기 괜찮았는데관광객들 엄청 많을때는 사진 찍는게 좀 부끄럽겠어요ㅋㅋㅋㅋ​​ 동백이집을 구경하고 이제는 동백이랑 남자 주인공이 나란히 앉아서 이야기를 나누던 포토존으로 올라 갑니다.​​ 높은 계단을 올라오면 바로 두 주인공이 앉아 있던 포토존이 있어요. 바다가 내려다 보이는 높은 위치 랍니다.​​ 드라마 주인공 포토존 뒷쪽으로는  가볼만한곳 라는 지역 이름에 딱 맞는 9마리 용이 있어요.승천하는 용부터 바닥에 있는 용까지 세어보니 정말 9마리~ㅋㅋㅋ​​ 9마리 용 옆으로는 커다란 돌탑 비슷한 것도 있었어요.​​  가볼만한곳  바다가 내려다 보여서 그늘에서 좀 쉬면서 힐링 하던 중~​​ 이번에는  가볼만한곳 일본인가옥거리에 있는 근 대역사관을 구경했어요.​​  근대역사관은 1920년대 으로 이주해 온 일본인이 직접 지은 2층 목조건물 이라고 하네요.근대역사관도 입구에서부터 안내를 해주고 계셨어요.​​ 근대역사관은 일본식 목조가옥 이었는데 실제로 살던 모습을 그대로 인것 같았어요.​​ 건물 구조가 일본식이기도 하면서 중간 중간 한국 느낌이 나기도 했는데~한국에서 지은 건물이라서 한국 느낌을 넣은건지는 잘 모르겠지만 구경해 볼만 했어요.​​ 일본인가옥거리를 거의 다 둘러보고 나서 나따오비까 with 구룡가옥에 들려서 에그타르트도 포장했어요.​​   나따오비까 with 구룡가옥 카페도 동백꽃필무렵 드라마 촬영지 중 하나라고도 하더라구요.​​ 여기 에그타르트가 맛있다고 해서 4가지맛 에그타르트를 포장 했답니다.​ 일본인가옥거리는 꼭 드라마 속에 들어온 기분도 들고오래전 거리, 건물들을 가까이서 구경 할 수 있어서에 가게 되면 한번쯤 둘러봐도 괜찮은 관광지 인거 같아요~​ 
짬홍경상북도 시 남구 읍 호미로 259-1 짬홍 오늘 소개 해드릴 곳은시 남구 읍에 위치한홍게짬뽕 ' 짬홍 ' 입니다ㅎㅎ짬홍은  해맞이 공원을 가는 길에 많이들들리시는 일본가옥거리 근처에 위치해 있어요ㅎㅎ일본가옥거리는 예전 일제시대대때 일본인들이 살았던가옥이 지금까지도 유지되있는 골목이고, 몇 년 전 드라마 ' 동백 꽃 필 무렵 ' 을 촬영했던 장소라서 많은 분들이 찾으시는 곳이예요짬홍 건너편에는 굉장히 넓은 공용주차장이 있어서주차공간은 굉장히 여유롭습니다.  나 영덕쪽으로 가면 이렇게간판위에 홍게나 대게 모형이 올라간 식당을 흔히 볼 수 있어요ㅎㅎ 홍게짬뽕,문어짬뽕,오징어짬뽕,차돌짬뽕 등다양한 메뉴의 짬뽕을 판매하고 있는 짬홍 입니다.다른 메뉴들은 일정 가격이 정해져있는데 홍게 짬뽕은그때그때 홍게 싯가에 따라 가격이 결정되는 것 같더라구요.제가 방문했을 때 홍게짬뽕의 가격은 19,000원 이였어요. 게살볶음밥 입니다ㅎㅎ볶음밥 자체는 고소하니 맛있었는데 특별함은 별로 없었던 것 같아요ㅠㅠ게살볶음밥인데 게살이 굉장히 소량 들어간 것 같더라구요짜장소스와 조합은 좋았습니다. 그래도 사이사이에 있는 게살이 보이시죠?ㅎㅎ어린이들도 어른들도 좋아할 맛이였습니다. 탕수육 입니다.일반 탕수육이였어요. 요즘은 기본이 찹쌀탕수육인 곳이 많은데기본 튀김에 바삭바삭한 탕수육을 좋아하시는 분들은좋아하실 것 같았습니다ㅎㅎ 홍게짬뽕입니다.국물에 게를 넣고 같이 조리를 하는게 아니고짬뽕을 조리한 후 삶은 홍게를 위에 얹어서 나오는 것 같더라구요.홍게 맛이 찐한 국물을 기대했는데ㅠㅠ그냥 짬뽕에 홍게를 따로 추가해 먹는 느낌이였습니다. 그래도 비주얼은 제대로 홍게짬뽕이더라구요ㅎㅎ개인적으론 그 가격에 다시 방문을 해야겠다 정도는 아니였습니다ㅠㅠ로 놀러가서 한번쯤 방문하기엔 괜찮은 것 같아요.홍게를 엄청 좋아하시는게 아니라면 오징어나 문어 짬뽕을 추천드려요ㅎㅎ 여행 가시는 분들 참고하셔서 방문하시면 될 것 같습니다.시 남구 읍 ' 짬홍 ' 리뷰였습니다^^ 
​저기~ 보이는 플랜카드만 봐도설레는 달콩이 입니다😄은 가볼곳이 천지에요♡동백꽃필무렵 드라마 촬영지가에 있다해서주말이라 구경가기로 했어요드라마 끝난지가 언젠데관광오신분들 굉장히 많아요~오랜만에 북적이는 곳에 오니까괜스레 신나네요👻​ ​조연분들 빛을 내주던 떡집입니다옹벤져스 정말 실제로 내주변에있었으면 좋겠어요😭코시국을 겪은터라 서로 의지한다는건 불편함이되버린것 같아요언젠가 예전처럼 밝은 날이 또 오겠죠^^​ ​오늘도 여지없이 걷는 다이어트가되겠습니다~ㅋ가파른 계단이라 천천히 올라야되요나의 롤모델 동백이가 앉은 곳에서바다를 보기위해 갑니다사람들 많은데 주변은 깨끗해서더 좋아요♡​ ​용식이네는 냉면집으로까멜리아는 카페로 운영중 이었어요드라마처럼 볼수는 없었지만실제로보니 정감가요^^곳곳에 시골풍경 연출한모형들이 눈을 즐겁게하네요​ ​여러촬영을 한곳인데동백이가 더했는지 간판마다길목마다 온통 동백이네요💕드라마에서 의원이 되겠다던규태행님 포스터도 귀엽습니다​ ​여명의 눈동자도이곳  가옥거리에서했나봐요중학교때 봤던 나름 충격적인드라마인데왜곡되지않은 전쟁의 삶을그대로 묘사해서 가슴이 시렸어요다시 재방해주면 좋겠네요♡지금 어른들은 생소한 최재성배우님꽃처럼 이쁜채시라언니 박상우님저때 시절은 절정기였는데그리워요💛용이 9마리가 승천한 바다라서라고 지어졌데요동상옆에서 바라 본 풍경입니다진짜 이사오고 싶을정도편안한  바다입니다^^​ ​는 어딜가든 사방이 절경이에요♡계단에 앉아서 동백이 용식이처럼포즈를 취하고 감상해봤는데주인공이 된것처럼 기분좋았어요답답했던 마음도 털어진듯 해요ㅋ​ ​충혼탑에 위로의 인사후주변을 둘러 봄니다특별한건 없지만 군데군데 유익한정보 역사 등등볼거리가 애법있어요~동백거리 입구에는 촬영지로먹거리로 힐링하기 괜찮구요계단위 용이 있는곳은경치 운치 마음껏 즐겨지는쉼터 같아요오늘 예쁜추억하나 또 만들었어요^^여러분들도 에서마음껏 누려보세요♡​ ​가옥마을 위에서 보이던주차장겸 공연 공원 입니다은 의 포인트를 잘잡아 준것같아서흐믓했고 발전이 빠른가봄니다이번에도 동백을지나서 에서 구경 잘하고 갑니다언제나 항상 행복한 날이 되세요♡  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 
여행일시 : 2021.02.18~19.구룡은 경상북도 시 남구 읍에 위치한 항구로 대구경북지역 최대의 어업항이며 항, 영일만항과 더불어 시의 주요 항구이다. 1910년에는 한적한 보통 항구였으나 1923년에 본격적으로 방파제와 부두를 만들었다. 북방파제 약 600m, 남방파제 약 400m, 물양장 약 600m와 항만배후부지 약 1만 4,000㎡ 시설이 갖추어져 있다. 접안능력은 13선석, 하역능력은 33만 4,000t 규모이다. 구룡은 전국 최대의 대게생산지이자 판매장으로 영덕군과 함께 하다. 규모는 매년 1500~1600톤, 전체 대게물량의 반 이상을 차지한다. 따라서 항구 근처의 대게 맛집이 많다. 주변에는  일본인 가옥거리도 조성되어 해마다 관광객들이 많이 방문하는 곳 중 하나이다.​ 호미곶에서 돌아와 숙소인 구룡 유일의 호텔?에서 내려다 본 구룡 ​ 생각보다 그 규모가 상당히 크다.​ 대게의 고장답게 식당은 거의가 대게식당, 오늘은 대게보다 다른 것을 취하기 위해 시장 안으로 들어가 본다.  그렇게 늦은 시간도 아닌데 썰렁하니 좀 그렇다.​ ​ 벌써 많은 가게들은 문을 닫고 있어,​ 그중 한 식당으로 들어가 저녁식사를 하기로 한다.식사를 해야하기에 과메기는 내일 집에 가면서 구입하기로 하고 회와 소주 한잔으로 오늘의 피로를 풀어보고~~~ ​ 배부르고 얼큰하니 좀 걸어보자.구룡에서 제일큰집 우리숙소 ㅎㅎ​ 항구를 한바퀴 돌아 본다. ​ 들어오는 배와 떠나가는 배가 멈추어 서고 고요히 하루가 저물어 간다. ​ 그리고 새로운 날이 시작된다. 호미곶 해맞이 광장이 아닌 구룡 숙소에서 맞이하는 해맞이, 참 게으르다. ​ 그래도 너무 좋다. ​ ​ ​ 이정도면 훌륭한 일출  아닌가? ​ ​ ​ 이제 아침식사.​  구룡 뒷골목, 작은 식당으로 향한다. 오늘 아침 메뉴는 그 이름도 처음듣는 "꽁치다대기 시래기해장국" 내생각으로는 아침일찍 출항하는 뱃사람들의 아침식사가 아닐까 생각된다. 아주 맛있게 잘 먹었다.​ 대게마을 , 온통 대게 천지다.   ​ 다음은 일본인 가옥거리(근대화문화거리)로 가 본다.지역에서의 두번째날, 오늘은 또 어떤 즐거움과 함께 할 수 있을까? 
동백꽃 필 무렵 촬영지로 한  일본인 가옥거리Guryongpo Japanese Houses Street영화 속에 나왔던 장소 또는 드라마 속에 나왔던 장소를 찾아가는 것 또한 여행의 또 다른 재미가 아닐까 한다. 그런 명소 중에서 드라마 갯마을 차차차로 요즘 한창 인기 있는 핫플은 바로 이다. 특히 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 한 에서 가볼 만한 곳으로 추천하는  일본인 가옥거리에서 잠시나마 드라마 속 주인공이 되어보자.​  일본인 가옥거리 주차   일본인 가옥거리 주차는  과메기 물회 거리 공용주차장과 아라광장 무료주차장을 이용하면 편리하게 이용할 수 있다. 공용주차장 아라광장 무료 주차장 공용주차장에서 주차를 하고  일본 가옥거리로 가는 길에는 대게로 한 동네답게 커다란 대게 간판이 눈에 확 들어온다.  공용주차장경상북도 시 남구 읍 리954-34 ​  일본인 가옥거리 동해 최대의 어업 전진기였던 는 일제 강점기 때 일본인들의 유입이 늘면서 당시 지역 상권의 중심 역할을 했고, 잊어서는 안 될 우리의 역사를 시에서 지역 내 가옥을 보수, 정비하여 ' 일본인 가옥거리'로 조성하였다.  일본인 가옥거리 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지  일본인 가옥거리 입구드라마 속 사거리 떡집 자리 일본인 가옥거리는 입구에서 카페가 있는 오른쪽 방향으로 가면 된다.  일본인 가옥거리 골목은 마치 어린 시절 뛰어놀던 동네 같은 느낌이었다. 이 골목은 가 아니라 일본 골목길을 걷는 듯한 느낌이 드는 골목이었다. 어린 시절 갖고 놀았던 장난감과 불량식품이라고 불리던 추억의 먹거리가 있는 가게인데 가게 이름도 추억 상회였다.    빽빽한 빌딩과 고층의 아파트가 있는 답답한 도심보다 훨씬 정겹고 편안하게 느껴지는 골목이다. ​  근대역사관  일본인 가옥거리에서 조금만 걸으면 추억의 느린 우체통이라고 빨간 우체통이 나오는데 우체통이 있는 이곳이  근대역사관이다. 이 건물은 일본인이 살던 2층 일본식 목조 가옥을 시에서 매입, 수리하여 지금은 ' 근대역사관'으로 사용하고 있다.   근대역사관 관람시간은 10:00 ~ 17:30까지 무료로 이용이 가능하다.  건물 내부에는 100여 년 전 모습들이 잘 남아 있고 당시 생활 모습과 일본식 건물의 구조를 볼 수 있는 곳이다.  ​ 동백꽃 필 무렵 촬영지  근대역사관도 둘러보았으니 이제는 계단을 올라가서 동백꽃 필 무렵 촬영지로 올라가 본다.  동백꽃 필 무렵 촬영지 & 포토존 를 한눈에 볼 수 있는 곳으로 드라마 촬영지였던 곳이라  드라마 속 주인공처럼 사진 찍는 사람들이 엄청  많았다.    ​  일본인 가옥거리 카페  일본인 가옥거리 입구에 있는 카페에서 향긋한 커피와 달콤한 크로플로 방전되었던 배터리를 충전하듯 잠시 쉬어가는 시간도 가졌다. 카페 1층 카페 2층 싱글 오리진 핸드드립 & 크로플커피만 마시려고 들어갔다가 갓구워져 나오는 크로플을 보고 그만 주문하고 말았다. 가격이 저렴하진 않지만 먹어보길 잘했다는 생각이 든다.  배가 고프면 밥을 먹고, 당이 떨어지면 당분을 섭취하듯 여행이 고프면 그냥 떠나면 된다. 그리 멀지 않는 곳이라도...  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 에서 가볼 만한 곳으로 추천하는 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지  일본인 가옥거리를 거닐다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com 
# #할매국수 다녀왔습니다!​안녕하세요! 필립(이세범) 입니다.지난주말과 현충일 연휴 와이프와 와이프 친구커플과 함께 를 찾았습니다.금요일 퇴근 후 토요일 새벽까지 에깅낚시로 열심히 흔들었으나.... 바이아트 맴버인 용곤이만키로급 무늬 한수를 잡고 멘붕이오고...​토요일 아침 7시쯤 해산을 하여 집에도착하니 거의 9시... 씻고 누은 후 3시간 정도를취침하고 와이프와 아버지와 함께 점심을 먹고 집안일을 열심히 했습니다.​혹시나 몰라서... 숙소였던 경북대학교 인재원 부근에서 무늬 산란터 까지 10분정도 거리라...로드를 들고 갈까 말까 하다가.. 등짝 스매쉬를 맞을것 같아 챙기지 않았는데비가 오는걸 보니 역시.. 안챙겨오길 잘했단 생각이 드네요.. 바다도 잘 보이고 구룡과 가까운 곳이라 이리저리 경치도 즐기고 왔지만...무엇보다도 하필 딱 비가 오는 날 연속으로 1박을 하다보니... 꾸물꾸물 하게 비와 바다 말고는기억나는게 잘없습니다...​아무튼! 이 에 위치한 할매국수는 말이죠...내무부장관님과의 첫 여행에 우연히 방문을 했던 곳이기도 합니다.​https://blog.naver.com/0407hj/220546753908  할매국수 대박이네요어제 오늘은 에서 보냈네요ㅎㅎ 이래저래 찾다보니 까지가게되었습니다. 눈뜨자마자 환여횟집에...blog.naver.com 2015년에 방문을 했던걸로... 포스팅에 적혀져있는데요!대략 7년동안... 미국에 취업도 하고 다시 한국에 돌아와 뿌리를 내리고..와이프와 결혼도 하고... 자주 가던 집은 아니지만 추억 한켠에 있던 그러한 의 맛집!할매국수 입니다.​대략 2가지로 검색이 되실텐데 소문난 할매국수로 작성을 하시고 가면 됩니다.7년전! 이것저것을 먹고 간식겸으로 방문했던 곳이였지만 깊은 국물맛은 시간이 지나도뇌리에서 잊혀지지 않는 그러한 맛이였습니다.​풍미가 진한 잔치국수 국물과 해풍으로 말린 국수까지...어느덧 7년 정도가 지나서 2번째로 방문을 하게 되었네요...부근에 횟집 이런건 많다 보니... 그냥 평범한 음식을 먹고싶으신 분들이라면 가보시면 좋을듯 합니다.​이날은 비가와서 인지 많은 분들이 대기를 했고... 저희 부부와 와이프 친구 커플도 함께대략 10분? 15분 정도 웨이팅을 했습니다. 그리고 그사이에 시간이 흐른 만큼  할매국수도 많이 바뀌었는데요!우선 첫번째로 허름했던 주택이 2~3층 높이의 빌딩으로 탈바꿈 하였습니다.그래서인지 이곳이 맞나 싶다가도 기존에 있던 간판이 있는걸 보고 이집이 맞구나 하는 생각이 들었습니다.​메뉴의 경우에도 다양한 메뉴가 추가되었더라구요?기존에 어묵국수가 있었는지 모르겠는데.. 제기억엔 잔치국수와 비빔국수 밖에 없었던 걸로기억이 납니다.​현재는 호박죽, 콩국수 그리고 김밥까지!그런데 가격이 아주 착했습니다.ㅎㅎ​일단 저희는 잔치국수 소자 2개, 어묵국수 소자 1개, 비빔국수 대자 1개와계란, 땡초 참치김밥 각 1개씩을 시켰고 김밥은 5분안에 만들어져서 나오는데 허기가 지다보니싹 비우고 한줄씩더시켰네요 ㅎㅎ 기본 찬으로 나오는 깍두기!에 한 음식들이 대부분 해풍을 활용한게 많지 않나 싶습니다.과메기, 그리고  할매국수 면발도 해풍으로 말려서 기존에 먹던 맛이나 식감보다조금 다를수 있는데 그렇게 큰 거부감이 든다거나 하는정도는 아닙니다.​분주하게 주방도 바쁘고 손님들도 왔다갔다 하다 보면 어느샌가 후다닥넓은 테이블이 꽉 찰 정도로 음식이 나옵니다. 우선 메인 음식인  할매국수의 시그니쳐 메뉴인 잔치국수!간장이 적다고 더 넣으실 필요는 없으실겁니다.저도 짜게 먹는편인데 저정도 양이면 딱 알맞은 간이거 같더라구요!​간장 보다는 기본의 육수에 간이 조금 되어있어서 간장을 추가할 필요는 없을정도입니다.다만, 멸치향을 좋아하시는 분들은 마음에 드시겠지만 그렇지 않은 분들은 조금 거부반응이있으실수도 있습니다...ㅎㅎ 그리고 처음 먹어보는 메뉴인 어묵국수!기존의 할매국수 메뉴에 오뎅이 2개가 들어갔는데 개인적으로는 약간 뭔가 기존과 다른맛인듯 하면서비슷한 맛이 나는 메뉴였습니다.저는 개인적으로 어묵국수가 더 맛있었습니다...ㅎㅎ  그리고 두번째 시그니쳐 메뉴인 비빔국수!희한하게도 와이프 친구네도 저처럼 오이를 싫어하는 분이 있는데 다행히도 여기는 김밥이나 비빔국수에오이가 들어가지 않아서 좋아했습니다...ㅋㅋㅋ겉보기에는 매워보이지만 적당히 매운! 저같은 경우에는 맵찔이라... 매운걸 못먹는데막 너무 맵지 않은 그런 메뉴였습니다.  마지막으로 처음으로 먹어본  할매국수 신메뉴인 김밥!2년전인가? 그때부터 판매가 되었다고 하는데 국수로만 배가 안차시는 분들은꼭 먹어보시면 좋을듯 합니다.​너무 자극적이지도 않고 적당한 간과 식감 그리고 맛!경주에 있는 한 김밥은 개인적으로 너무 짜단 느낌을 받았는데 할매국수 김밥은개인적으로 상당히 만족하고 먹은 김밥입니다...ㅎㅎ​다음엔 또 언제 방문을 할지 모르겠지만 에 가신다면 할매국수 한번은 먹어보셔도 좋을듯 합니다.막 특별한 맛은 없지만 뭔가 정성이 들어간 그러한 맛! 그래서인지 점심시간에는 엄청나게 붐비더군요...ㅎㅎ 
안녕하세요 쑥떡입니다!제가 이번에 다녀온 곳은   맛집으로 한 짬홍인데요!​에서 1박 하면서 주변 맛집을 많이 검색해봤는데대게,회,과메기 이외의 맛집을 찾기가 어렵더라구요 ㅠㅠ​고민끝에 홍게짬뽕으로 한 짬홍으로 결정했답니다!​리뷰 시작합니다~​ 짬홍경상북도 시 남구 읍 호미로 259-1 ​  맛집 짬홍은  일본인 가옥거리 인근에 위치해있어요저희는 숙소랑 가까워서 도보로 이동했답니다~​간판부터 여기 홍게 짬뽕 파는집이에요 하는거 같네요간판 위에 홍게가 올라가있어요!​ ​가게 외벽엔 방송 출연 현수막이 걸려있고내부에는 연예인 사인이 쭉 걸려있었어요 여담인데 이거 먹고 일본인 가옥거리 구경하는데 곳곳에 짬홍 홍보사진이 붙어있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​ 평일에 방문해서인지 웨이팅은 없었지만 자리는 거의 만석이었어요 ​미리 검색해봤을때 늦게가면 홍게짬뽕 품절이라는 얘기가 있어서 걱정했는데 다행히 남아있더라구요~​ ​단무지랑 앞접시는 물티슈는 셀프로 갖다 쓰시면 됩니당 저희는 귀찮아서 그냥 안먹었어요(태어났으니 사는 사람들)​  ​메뉴판​저희는 홍게짬뽕 하나랑 게살 볶음밥 하나 주문했어요 네이버에 검색해봤을때 짬뽕보다 볶음밥이 더 맛있다는 평이 많아서 볶음밥은 보험으로 시켜봤답니다!​ ​옆 벽에 붙어있는 홍게 손질법게딱지에 면 비비면 게내장 파스타라는데 과연 그 맛이 날ㅈ ㅣㅎㅎ,,,​ ​생각보다 오래 기다리지 않고 음식이 나왔는데요 홍게는 처음 먹어보는거라 기대를 잔뜩하고 먹어봤어요~​ ​홍게짬뽕 19,000​벽에 적혀있는대로 다리 먼저 다 분리하고 게 등딱지 떼어내고 하는데 시간이 너무 오래 걸리더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​게 손질하는 사이에 짬뽕이 다 불고 식어버려서 솔직히 맛있게 먹지는 못했어요 ㅠㅠ ​또 검색했을때 짬뽕이 짜다는 평이 많았는데 저희가 방문했을땐 싱거웠어요 ㅜ​국물에서 게 맛이 나는거도 아니더라구요! 완조리된 짬뽕 위에 홍게를 얹어주는….​이 짬뽕 하나에 19000원이었는데 솔직히 돈아까워요 ㅠㅠ​ ​계란볶음밥 9,000​계란 볶음밥은 평범했습니다. 그냥 평범 ,,,짬뽕이 너무 별로였어서차라리 이게 낫다 느낌이었어요 ㅜㅜ​ ​짬뽕에 넣어먹는 매운 향신료가 테이블에 있었는데이거 넣으니까 그나마 낫더라구요 ㅜㅜ​ ​양도 별로 많지 않았지만다 안 먹고 나와서옆에서 명랑핫도그 사먹었답니다!​ 최고 맛집은 명랑핫도그에요​모짜핫도그 최고 !​개인적으로 에서 먹었던 음식 중비주얼은 원탑이지만 제일 별로였어요 ㅠㅠ​짬홍을 가고싶으시다면 인스타용으로 만족하시길 ^^​그럼 전 이만 다음글에서 다시 만나용~안뇽​  ​ 
 종종 드라이브 삼아 놀러 가는 .  하면 과메기, 아니면 대게요리. 뭔가 색다른 거 찾아보다가 들러 본 중식당  "짬홍"은  일본인 가옥거리에 즐비한 대게 집 사이에 끼어있다.  위치는 아주 찾기 쉽다. 바로 앞 공영주차장에 주차하고 길만 건너가면 된다. 잘 모르고 들렀는데 알고 보니 나름 맛집이었다. TV에도 여러 번 나왔다네.  맛집 짬홍 짬홍경상북도 시 남구 읍 호미로 259-1 1층 중국집이라 중식 메뉴인 짜장면과 볶음밥도 있지만 여기는 짬뽕 맛집. 여러 번 방문했지만 나는 항상 '모리 짬뽕'을 택한다.  메뉴판 참고. 홍게 짬뽕은 가격이 시가인듯한데 요즘에는 19,000원이다. 통문어 짬뽕도 가격이 세다.  모리짬뽕이것도 다른날의 모리짬뽕통문어짬뽕홍게짬뽕 뭐든 통째로 들어가니 비주얼이 끝내준다. 일단 기본적인 베이스는 같을 테니 짬뽕 메뉴가 맛이 크게 다르지는 않은데 개인의 취향에 맞게 먹으면 될 것 같다. 그래도 홍게 짬뽕으로 한 곳이니 게살 발라먹기 귀찮아도 한 번쯤 먹어보기. 맛은 그럭저럭 맛있는 짬뽕 맛. 여기 가면 음식이 금방 금방 나와서 후딱 먹고 일어날 수 있어서 여행하는 사람들에게는 굿. 그래서  가면 가볍게 밥 먹으러 가게 되는 것 같다.  다음에는 다른 메뉴를 먹어봐야겠다. 울진 후 맛집 - 대게앤쿡후포에 놀러 가서 저녁 메뉴로 선택한 대게앤쿡. 생각보다 대게, 홍게 가격이 저렴해서 실컷 먹었던 기억이 난다. 대게앤쿡경상북도 울진군 후포면 후포로 178-3  1층에서 맛난 대게를 골라서 계산하고 위층으로 고고!  기본 상차림에 나오는 반찬들.  게딱지 밥 먹고, 같이 나오는 탕도 츄르릅. 배 터지게 먹은 날. ​ 울진 후 맛집 - 무봉리 토종 순대국후 로또 가게에 물어서 알아낸 국밥집. 여기가 찐이었다. 맛있는 순대국밥집. 대게가 지겨울 때 여기서 국밥 한 그릇. 무봉리토종순대국 후포2호점경상북도 울진군 후포면 후포로 182-2 영덕 강구항 대게맛집 - 죽도산여기는 게 요리를 코스로 먹을 수 있는 곳. 가격도 제법 비쌌던 걸로 기억. 맛도 좋았던 것 같다.  사진이 별로 없다.  죽도산경상북도 영덕군 강구면 강구대게길 47-1 영덕 태왕 대게회펜션 - 조개구이, 회조개구이 먹으러 갔던 곳. 영덕 강구항에서 조금 더 올라가면 있는 태왕대게회펜션. 대게 말고 조개구이랑 회 먹으러 찾아갔던 곳. 조개구이는 언제나 맛있지. 회도 괜찮았던 것 같다.  태왕대게회펜션경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 387 다이어트 중에 맛집 포스팅이라니. 짬홍 포스팅하는 김에 사진첩 음식 사진을 털어보았다. 이나 영덕에 가면 대게집이 너무 많아서 뭐 먹어야 하나 고민스러웠는데 그 간 가본 식당들은 나름대로 괜찮았던 것 같다. ​  ​ 
​​날씨가 추워지니 생각나는 음식 중 하나가  과메기 , 대게 등이 떠오르는 그런 날이네요. ​ ​​ 여행 중  시장 과 과메기 대게 등 맛있는 먹거리 리뷰해보겠습니다.​   ​​ 1. 구룡 ( 수산업협동조합 )​ ​​여행 마지막날 일정은 맛있는 먹거리를 포장해서 집에가져가자란 생각을 했어요.  하면  과메기와 대게가 떠올랐고 저렴하고 맛있는 곳에서 사야겠다라는 생각을 했어요. 우리는 수산업협동조합을 들리기전에 가장 눈에 띈 간판 매장으로 들어가 미리 대게를 사버렸고 삶은 시간에  구룡과 시장을 들리기로 해서 사지는 못했어요.​아마 미리 구매하지 않았다면 수산업협동조합에서 대게를 구매를 했을지도 몰라요. ​​ ​​비가 금방이라도 올것 같은 날씨여서 예쁜 구룡은 아니였지만 이것 또한 추억이니 바다 배경으로 기념사진 한장 남겼습니다. ​​  ​​구령포수산업협동조합 건물 앞쪽으로도 주차 공간이 많았어요. ​​ ​​ 대게 같은 경우 시세가 있기 때문에 딱 얼마다 라고 말하기는 어렵지만 주말보다 평일에 방문해야 더 싸다라는 말도 있었습니다. ​​  ​​이곳에 입장을 하면 여러곳에서 판매를 하고 있고요. 가격은 비슷비슷 한듯 보였어요. ​​  ​​ 대게를 구입하면 바로 옆에서 찜통에 넣고 삶아주시고요.  시장 식당에서 바로 먹을수도 있다고 하셨어요.  먹거리가 만족스러운  ! 이곳이 정말 나에게 기억에 남는 관광지 이네요. ​​ ​​주변으로 마트 있고 시장등 편의시설들이 꽤나 있습니다. 우리는 과메기를 구입하기 위해 시장에 들렸습니다. ​​ 2. 시장 과메기 대게 먹거리 ​ ​​어느 지역에 여행을 갔을때 우리가족은 지역 시장은 한번쯤 들려요.   시장은 우리가 사려고 했던 과메기와 대게들이 많은 전통시장이었습니다.  시장은 매일 9시부터 18시까지 영업시간 입니다. 주차는 앞쪽으로 넓은 공영주차장이 있고 무료로 이용 가능 하니 주차 걱정도 없답니다. ​​ ​​대게, 홍게, 해산물, 과메기등 먹거리가 가득 했고 전통시장이지만 깔끔한 느낌이 들었어요. 특히나 겨울철 관광지로 관광객들이 많은 곳 이기도 합니다. ​​  ​​시장 가면 꽈배기와 도넛이 왜케 땡기고 맛있나 몰라요. 지나가면서 포장 각 입니다. ​​​ ​  시장을 아이와 다니면서  과메기 포장 가능 한 곳들을 살펴보았어요. 광고 아니고 내돈내산이니 상호는 모자이크 할게요! ​​ ​시장 여러 매장에서 과메기를 판매하고 있었는데요. 과메기와 야채 초장등 함께 포장 되어 있어서 뚜껑만 열면 어디에서든 먹을수 있게 잘 되어 있더라고요. ​ 과메기를 좋아해서 택배로 시켜먹은 적이 있는데 집에서 여러가지 야채 사고 하려니 번거로웠거든요. 같이 세트같이 포장이 잘 되어 있는 상품 너무 좋더라고요.​​ ​단품으로 과매기와 야채들을 소포장 되어진것들도 있어요. 페스츄리오징어와 오징어 육포도 굿! ​​ ​이렇게 과메기 시식도 가능해서 먹어보고 구매하였습니다. 과메기 한 이유가 있네요. ​​ ​시장 대게도 저렴하고 괜찮아 보였습니다. ​​ 3.동백꽃필무렵 방문했다는 할매식당 점심식사 ​​ ​​어느새 점심시간이 되었어요. 대게와 과메기는 저녁메뉴로 포장해갈 예정이라 점심은  시장 근처에서 먹기 위해 돌아다녔어요. 군것질을 많이 한 상태고 아이가 있다 보니 일반 가정식 먹여야 겠다라는 생각이 컸어요. 다니다 보다가 동백꽃필무렵 배우들이 방문했다는 할매식당이 눈에 띄어 들어갔습니다. ​는 과메기도 하지만 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지로도 해서 할매식당 앞에 있는 간판이 눈에 더 들어왔나봐요. ​​ ​​갈치찌개, 고등어찌개, 김치찌개, 된장찌개, 순두부찌개, 정식등 딱 제가 원했던 메뉴들이었습니다. ​계속 간식만 먹겠다는 딸에게 먹이고 싶어 정식과 순두부찌개를 시켰습니다. ​​  ​정갈하게 시골밥상 반찬에 점심식사 맛있게 먹었습니다. 가끔 반찬으로 나오면 반가운 핑크 소시지는 딸이 너무 좋아했습니다. 거창할것 없지만 과하지도 않고 부족함이 없었던 동백이(공효진) 추천한  맛집 이었네요. ​​​ 4.  카페 봄봄 커피, 주스 마시기 ​  ​점심 식사후 카페 봄봄에서 겨울이지만 아이스 아메리카노 마셨네요. 테이크아웃 하기 좋은 가성비 카페 였어요. ^^​ 5.  대게 직판장에서 대게 포장 ​ ​​ 시장 가는길에 먼저 대게직판장 간판이 너무 잘 되어 있고 차도 여러대 주차가 되어 있어서 발걸음이 저절로 그곳을 향했습니다. ​​ ​​대게 직판장은 포장, 택백, 직접 먹고 가도 되는 곳이랍니다. 내부도 깔끔했어요. 우리는 저녁에 집에서 술한잔 하면서 먹기 위해 포장을 했어요. 직접 먹고 가는게 가장 맛있을것 같긴 했지만 집까지 가야하는 거리도 있고 여유롭게 먹고 싶었거든요. ​​ ​한마리에 5천원, 8천원, 15000원, 2만원 대게등 가격이 참 다양했습니다. ​​ 6. 포장 해온  과메기 대게 먹거리 ​ ​​ 시장에서 과메기 포장해온 아이들입니다. ​​ ​​요건 대게 삶아서 포장해온 아이들 입니다.  먹거리 끝내주죠!! 에서 집까지 운전하기 힘들었을텐데 우리 신랑 요것들 가서 먹자는 마음으로 힘내서 도착했습니다. ​​ ​​과메기는 김, 마늘, 고추, 쪽파, 배추, 초고추장 포장된 아이로 골라왔더니 도착하자마자 먹기 딱 좋았네요. ​ 대게 비싼 아이가 아니라 살이 통통하진 않았지만 먹기에는 좋았고요. 다리 몇개 넣어 라면 끓여먹었더니 진짜 맛있었습니다. ​​ ​​맛있는 과메기와 대게가 있는  먹거리 여행 너무 즐거웠네요. 시장에서 맛있는 먹거리 많이 드시고요. ​주변에 동백꽃필무렵 촬영지 인  일본인가옥거리 또한 여행 코스로 들려보세요!   ​​​  ​​ 대게직판장경상북도 시 남구 읍 호미로 88수산업협동조합위판장경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1카페봄봄 점경상북도 시 남구 읍 호미로 225 여의주타워할매식당경상북도 시 남구 읍 호미로 241시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18 ​ 
​오래전부터 , 쪽으로 여행을 다녀오고 싶었는데..​이번에 설연휴로 시간이 되서 쪽으로 여행을 다녀오기로 합니다..​서울에서  까지 4시간정도 달려와​#구룡 에 도착하였습니다..​ 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​ ​#구룡 에 정박중인​오징어잡이배(?)..​ 이번 여행에서​가장 마음에 들었던 주차장..​어디를 가든 무료주차장이 넉넉하게 있어​주차를 하기 편했습니다..​​​ #시장주소안내 ..​ ​#전통시장​ #시장​​ #할매국수집​해풍국수로 하다고..​ 할매국수집경상북도 시 남구 읍 길 60-4 ​​​ 국수집 입구..​​ #해풍국수집 내부..​생각보다 좁았습니다..​아침에 약간 일찍도착하여 갔어서​손님이 많지는 않은 상황이었습니다..​​ #할매국수집 주방..​​ #해풍국수메뉴​일반적인 잔치국수, 비빔국수 등이 있었습니다..​집사람과 아이들은 잔치국수 소짜..​저는 잔치국수 대짜..​그리고 비빔국수맛을 보기 위해 비빔국수 특..​​ #해풍잔치국수​좌측이 대짜, 우측이 소짜..​소짜가 일반적으로 먹는 잔치국수 양이고​대짜는 곱배기 양이고..​특짜는...​​ #해풍비빔국수 특..​역시 특이 양이 많습니다..​​​ 잔치국수 소와 비빔국수 대와 양차이가..​일단 양이 많았는데..​국수라고 하는 음식이 많이 보여도 먹다보면​그리 많지 않습니다..​맛은..​일반적으로 먹던 국수와 비슷한 편입니다..​잔치국수는 구수하면서 시원했고..​비빔국수는 달콤매콤하니 맛있었습니다..​​ #계란김밥​맛이 궁금하여..​​ 계란김밥 내부..​계란이 더 많아서 계란김밥인가 봅니다..​맛은 담백한 김밥의 맛..​​#소문난할매국수집 에서​국수를 먹고​시장을 다녀보니..​​ ​#제일국수공장 이라고​#해풍국수 면을 판매하는 곳이 보였습니다..​까지 가서 해풍국수면을 드시기 힘드신 분들은​여기에서 #해풍국수면 을 주문하여​집에서 해서 드셔보셔도 좋을 것 같습니다..​​  ​ 
 이런 색 동해바다 뷰 카페는 여기뿐일듯움짤은 보정 안한 사진임,,,!피아노는 밝기조절 정도는 한듯,,ㅎ카페파도경상북도 시 남구 읍 하정로172번길 2 (병포리 249번지) 영업정보영업시간 10:00 ~ 22:00 / Last order 21:00주차장 있음 (넉넉,  넓음)​​나는  바다를 좋아한다.칠포나 월포쪽에 비해 바다 색감이 예뻐서💙​에는, 특히 에는 오션뷰 대형카페가 엄청많다.에 대부분의 오션뷰카페는 날 좋은 날에짙은 푸른색을 보여주는데유일하게  포카리스웨트빛의 오션뷰를 갖고있는 카페파도!​사실 여기 카페밑에서 고기구워먹다 화장실쓰려고커피사러들럿다가 여기오션뷰가 기가막히다는걸 발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   카페파도는 에서 한 풀빌라 옆에 위치하고 있다 : ) 양옆으로 풀빌라가 있는데,,, 놀러온사람들 부럽따,,,ㅎ​주차장도 넉넉하고 여유 있는편!건물 앞에 주차장도 있고, 여기 자리 없으면카페 아래편 공터가 2주차장이라 여기 주차하면됨!​ ​  메뉴 : ) 음료랑 브런치, 디저트류가 다양하다!특히 여기 빵,,,!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!우리동네에서 한 빵가게에서 빵을 가져오신다고,,,!!!!!나는 처음 딱 먹고 알았다, 어? 이거 우리동네껀데???????​그빵가게가 마늘바게트로 너무 해서,,,,마늘바게트를 먹으려면 빵나오는 시간에 맞춰서 가야한다..그마저도 조금 늦으면 못사,,그러니 내가 그 마늘빵을 어떻게 잊어,,​여러번 먹을때마다 직원분께 여쭤봤었는데,직원분은 잘 모른다고 하셔서 오빠한테 거짓말쟁이가됐는데이번에 갔을땐 사장님이 계셔서 또 물어보니 맞다고,,,!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 마늘빵먹고싶으면 여기오면 되겟엉,,,!​​ 사장님께 직접결제해도되고바로뒤편에 키오스크도 있으니까 빠르게 주문도 가능 : )​​카페파도는2층 건물로 야외테라스, 그리고 루프탑이 있다!​​ 저희는 일단 야외 테라스에 자리를 잡음 : ) 왜냐면,,,,, 건물 안에는 만석이엇따ㅠㅠ그리고 원래 테라스자리를 좋아하기도 하고,,ㅋㅋㅋㅋ​​ 1층은 바다를 바라보는 좌석과소품이 가득한 포토존이 있따 : )아무래도 앞에 테라스가 있어서 뷰가 깨끗- 하는 느낌은 아닌데2층보다 좌석이 좀 여유있는편! ​    2층으로 올라가는 계단에도 이렇게 포토존으로 가득하다!여긴 발리감성이라고 해야할까,,,ㅎㅎ​​ 2층은 이렇게 조금 띄엄띄엄 좌석이 있는데개방감이랑 뷰가,,,,, 어마 어마하다,,,,,바다를 정면으로 마주보는 저 자리 너무 탐나 ㅠㅠㅠ​​  3층 루프탑은 노키즈다. 중딩부터 들어갈수잇음 ㅋㅋㅋ높은 곳에서보는 뷰는 더 좋군,,,바다 색깔 이거 말이되냐 진짜 ㅠㅠㅠ 너무 예쁘다​​  테라스 자리로 가는길에 있는 피아노 : )카페 파도에 파도는바다에 파도가 아니라 음계 파, 도 인가,,,피아노가  입구에하나 테라스에하나 두개나있엉,,ㅎ​​​  마늘빵 안 시킬 수 없고! 크로플이랑 음료들 주문마늘빵은 진짜 찐 맛집에서 가져오시는거니까 완전 추천! (따뜻하게 데워주심)​라떼는 확실히 내가 좋아하는 꼬수운 느낌의 맛은 아니다,그렇다고 산미가 있는 맛도 아닌거같고더치라떼같은 부드러운 느낌,,,,!!!ㅎㅎ  ​ 테라스에서 햅삐-☆ 사진보니 안추워보이는데,,, 실제로는 죄금 추웠따는,,,,ㅎ​​​    날 좋은 여름날에 방문했던 파도사진을 끝으로,,, 마무리,,☆​에서 이런 바다색을 보여주는 카페는 여기뿐입니다.단호하게,,, 말할 수 있음,,에 있는 큰 카페는 다가봤으니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장도 엄청 넉넉하고,저세상 오션뷰 볼 수 있는 카페 파도 추천드려요 : ) ​​​​  ​ 
여러분들은 찐빵 좋아하시나요?저는 겨울마다 꼭 먹는 것 같아요요새는 편의점도 잘 되어 있어서 #피자찐빵 #야채찐빵 #카레찐빵 맛도 다양하게 판매 중이더라고요날씨도 쌀쌀해졌겠다다들 많이 찾을 거라 예상되네요ㅎㅎ저도  여행 가서 찐빵 먹으려고 줄까지 서서 먹고 왔답니다!​​ 엄마찐빵 에서 한 찐빵인데요이미 티비에도 여러 번 방영된 것 같더라고요처음에는 찐빵이 맛있으면 얼마나 맛있겠어 하고 줄을 안 사려고 하다가 옆 집에 #오광찐빵 은 다 팔리고 재료 소진으로 더이상 사람을 안 받더라고요그걸 보고 그렇게 맛있나 싶어서 아직 판매 중인 엄마찐빵에 줄을 섰답니다남들이 하고 먹는 건 다 해보고 싶은 편 （╹◡╹）​​ #슈퍼맨이돌아왔다 #수요미식회 등 여러 방송에서 이미 알려져서 그런지 줄이 길더라도 다들 기다리시더라고요ㅎㅎ#제국의아이들 #임시완 도 보이네요!저도 맨 뒤에 서서 줄 섰더니 제 뒤로도 하나 둘 줄을 서기 시작했어요얼마나 기다리나 재보려고 시간을 봤는데 오후 3시였어요과연 받게 될 때는 몇 시인지 봅시다  빨리 먹고 싶어요!!줄을 서면서 내부를 보고 싶었는데 창문에 포스터가 다 붙여 있어서 궁금해 미치게따아아계속 기다리면서 상황을 보니 내부가 엄청 작아서 대기 손님 두 팀만 들어갈 정도였고 한 판을 만들고 쪄서 판매하고 또 만들고 찌고 반복을 하시더라고요문틈 사이로 보니까 아주머니 혼자서 하고 계시더라고요ㅠㅠ그래서 오래 걸리는 것도 있고 사람이 워낙 많아야지,,쉬지도 않고 묵묵히 만들고 찌고 하시는데 힘들어 보이셨지만 손도 빠르고 존경스러웠어요!드디어 저도 내부를 들어가고 제 차례가 와서 얼른 주문을 했어요~​​ #엄마찐빵메뉴판 이에요도너츠 2개 2,000원찐빵 6개 3,000원단팥죽 2,000원​​ 저는 찐빵과 단팥죽 해서 총 5,000원이 나왔어요너무 저렴한 거 아닌가요,,포장하고 나왔는데도 뒤에 줄 보이시나요?손님은 많은데 혼자 운영하셔서 더 오래 걸린 것 같아요​​ #단팥죽 을 꼭 사야 하는데요그 이유는 찐빵을 찍어 먹어야 하기 때문이에요!!그렇게 해진 것도 있고 빵이 쫄깃해서 달달한 단팥죽을 찍으면 식감이 난리납니다​​ 저희는 차에 갖고 와서 먹었는데요원래 먹을 계획이 없다가 먹게 된 것도 있고 다음 여행지로 출발하기 전에 잠깐 간식으로 먹으려고 했기 때문에 후다닥 차에 왔어요​​ Previous imageNext image 근데 간단히 먹기엔 너무 맛있고 중독돼서 끊을 수가 없었어요이미 #모리국수 거하게 한 그릇 하고 왔는데 대기 1시간 걸린 거 빼도 소화가 안 됐을텐데 배불러도 먹을 정도로 엄청 맛있었어요크기는 생각보다 작았지만 총 6개가 들어 있기 때문에 둘이서 먹기엔 모자르지 않았어요찐빵 너무 오랜만에 먹기도 했고 만들자마자 따뜻하게 먹으니 더욱 맛있더라고요~저는 개인적으로 기다리면서 먹을만 하다고 봅니다정말 맛있었어요!!다들  엄마찐빵에서 따뜻한 찐빵 한 입 어떠세요 ٩( ᐛ )و​​​ 엄마찐빵경상북도 시 남구 읍 길 60-2 
안녕하세요. 오랜만에  대게 를 먹고 싶어서 달려갔는데요. 차를 타고 달리다보니 금방 도착하네요. ​한곳 에서 2대째 운영하고 있는곳이다보니 저희 가족에 경우 어렸을때부터 가던 곳이랍니다.  대게로 정말 하다고 할 수 있습니다. ​맛있는곳이다보니 자주자주 방문하게 되네요. 대게 좋아하시는분이라면아마 오늘의 포스팅이 도움이 될 거 같은데요~​ 대게닷컴경북 시 남구 읍 호미로 148054-284-1774​ ​외부에도 수족관이였어요. 여기서 직접대게를 고르실 수도 있답니다. 저는 큼직하고 튼실한 아이로 직접골랐네요살이 아주 많이 들어있어서 기분이 좋았습니다. ​ ​대게맛집주차장이 매우 크게 있어서 편하게 주차할 수 있었어요.역시 저에게는 너무나도 편했습니다. 가까운곳에 차를대고 대게로 향했어요. ​아침시간은 아침8시부터 마지막 주문은 21까지로 이른시간에 방문하여도 괜찮은곳이랍니다. 그렇다보니 저희는 아침일찍 출발하여  대게로 향했는데요. ​​ ​테이블이 여러개 있다보니 확실히 편안하게 이용할 수 있었구요. 많은 분들을 수용할 수 있는 넓은 시설이라는 생각이들었습니다.  가족들이랑 먹을때는 방안으로 들어가서 룸에서 먹으시길 추천드려요. 오붓하게 한상을 즐기실 수 있습니다.  ​대게닷컴 사장님께서 도소매를 직접하시다보니 확실히 좋은가격에  대게를 먹을 수 있는것이 아주 매력만점이랍니다. 그래서 배마다 가장 최고로 좋은 대게만 구해오신다고 해요~  맛있는 한상차림이 나왔는데요. 대게 , 샐러드 , 에서 한 과메기까지 너무나도 맛있는 반찬들이 많이 나와서 놀랐어요. ​ ​역시나 수율이 좋은 대게, 내장까지 아주 풍부하게 들어있어서 매우 만족할 수 밖에 없었네요. 진짜 배부른줄 모르고 계속 입으로 들어갔던  대게랍니다. ​내장 또한 아주 풍부한거 눈에 보이시나요?저는 저 고소한 내장을 좋아하는 사람중에 한명인데요. 처음부터 내장이 보이더라구요.​ ​대게 살이 아주 많이 들었죠? 먹는 순간짧쪼름하면서도 달짝찌근 한게 입에서 감칠맛이 돋더라구요. 너무 맛있어서 입에서 사르르르 녹았어요. ​살이 진짜 통통하면서도 맛이 좋습니다.찜이 아주 잘되서 그런지 비린내도 나지 않더라구요. ​ ​껍데기를 벗겨 볼때마다 놀랐던 이유는 살이 모두 꽉 차 있었기 때문이랍니다. 이것을 보고 모두 대박 이라면서 감탄했어요. 살이 너무나도 부드럽고 탱탱한 느낌이 정말 맛있어요​ ​다리를 반으로 쪼개니 살이 쏙 쏙 빠졌어요. 역시나 입에 물어보니 살이 부드럽고 쫄깃 한네요. 대게를 보니 얼마나 맛이 좋던지요. 잘 익어서 그런지 이렇게 잘빠지더라구요. 손질이 기본으로 되어있어서 편했어요. ​ ​내장에 밥을 쏙 비벼먹어도 꿀맛인거 아시죠? 집게 부분을 내장에 찍어먹어도 별미랍니다 꼭 드셔보세요. 내장이진짜 부드럽게 녹아서 입안에 들어가면 고소함이 쫙 퍼지는데요. ​ ​내장에 밥을 넣어서 비벼 드시면 너무나도 맛있더라구요. 다시한번 내장만 더 구매하여 먹고 싶다는 생각이들었어요. 내장말고도 대게가 맛있어서 저는 집에 가는길에 포장을 하나해왔답니다. ​ ​남은 내장으로 볶음밥도 만들어주시는데요. 참기름과 김가루의 조합으로 인하여 더욱 고소함이 느껴지더라구요. 아주 최고의 맛이랍니다. ​고소함이 정말 느껴지는 볶음밥내장으로 만들어서 그런지 고소함이 비교 되지 않을정도로 맛있네요. ​ ​남편입에도 넣어주니 남편이 어찌나 좋아하던지요. 여기까지 오느라고 수고했다고 하면서 맛있는 대게를 입안에 넣어주었습니다. 진항 풍미가 느껴진다면서 여기에 오길 잘했다고 남편이 칭찬을 해주었어요. ​ ​스끼다시도 정말 잘  나오는데요. 반찬이 매우 잘 나오는것이 특징이라고 생각해요. 정성 드린 맛이라 그런지 하나하나 맛있더라구요. ​ 장아찌랑 진짜 대게랑 같이 드셔보세요. 정말 살의 부드러움과 장아찌의 새콤달콤함이 잘 어울리네요.  사장님께 여쭤보니 김치또한 직접 담그신다고 해요. 사장님께서 90% 이상은 직접 재배하신다고 할만큼 밑반찬에 대한 자부심이 대단하시더라구요.  스끼의 경우 정말 남녀노소 좋아할만한 요리로 되어있다보니 저는 음식을 먹는데 있어서 남기지도 않고 다 먹었답니다. 그만큼 맛있는 메뉴로 구성되어 있어요 새우초밥을 와사비에 콕 찍어먹었어요. 간장이랑 와사비의 조화가 너무 좋더라구요. 전 초장보다는 간장이 너무 좋아요.  땅콩도 나오는데요. 땅콩 하나 깨물어 먹으니 씹는맛이 아주 고소하더라구요.  과메기는 꾸덕꾸덕 하면서 잘 말려진게 쫀득한 느낌이 너무나도  좋았어요. 고추랑 마늘이랑 초장 김에 싸서 먹으니 진짜 이런 꿀맛이 따로 없더라구요.  역시 는 또한 과메기로 한곳 중에 하나인데요. 맛이 아주 기가막히네요. 먹기 좋게 손질을 해주시기 더욱 좋았구요.  과메기 한점을 먹는것 자체로 건강해지는 느낌이었어요. 제철 채소와 같이 먹으니 정말 맛이 끝내주네요.  고소한 샐러드도 함께 나왔는데요. 저는 샐러드를 매우 좋아하는 편이랍니다. 새콤달콤한 샐러드가 어떤 재료랑도 궁합이 매우 좋네요.  된장찌개는 얼큰하여 밥이랑도 매우 잘어울리구요. 아이들에게는 밥에 비벼주니 잘 먹어주더라구요. 포도까지 이렇게 과일을 주는곳은처음 봤어요. 디저트 후식 까지 정말 뭐하나 빠질것 없는곳이네요.  가는길에 티타임은 필수 겠죠?커피한잔 뽑아서 집에 돌아갔습니다. 다음에도 또 한번 들릴 예정이에요. 정말 맛있고 , 푸짐하답니다.  단체예약도 가능하다고 하시니 궁금한점이 있으시다면 사장님께 여쭤보시길 바래요~ 대게가 요즘 살이올라서 엄청맛이 좋네요. ​  ​ 대게닷컴경상북도 시 남구 읍 호미로 148 ​ 
​ 겨울 제철음식  과메기 소개해 볼게요비린내 없고 탱글해야 맛있는 건 당연한 것이고 곁들여 먹는 초장  쌈장싱싱한 미역과 채소들의 궁합이 딱 맞아떨어져야 이 맛이지! 하게 됩니다 ​​​무엇이든 제철이 맛있는 법이죠남편은 그다지 좋아하지 않아 자주 먹지 못하던 음식인데이젠 제가 좋아하면 먹으렵니다.이제 그럴 때도 됐잖아요?고기만 내내 먹어고 살 수는 없어요~!ㅋㅋ​12월제철음식 이라 이맘때면생각나는 메뉴인데 그동안 저는 못 먹고 살았다죠 ㅠㅠ 몇 년 만에 처음으로 지난번 택배로 만나보니 따로 준비할 게 하나도 없고 그대로 편하게 즐길 수 있더라고요비린내 나는 건 멀리하는 남편도이건 제법 먹었답니다 ㅎㅎ​한 쌈 가득 입에 넣으니 조합이 딱 떨어집니다술안주로 이만한 게 없죠?​​ ​​#과메기 가 한 이유는 품질 좋은 제품을 생산하기 좋은 자연환경이기 때문이에요 특히 가 한데 산바람 바닷바람 덕분에 쫀득하고 윤기 좌르르하게건조되어 소비자분들이 알아보고 제일 먼저 찾죠​윤기가 좌르르  하고 비린 맛이 없어평소 잘 먹지 않는 남편도 제법 먹었어요물론 맛있게 먹는법도 중요해요ㅎㅎ제가 조화롭게 잘 싸서 주었죠~!​​ ​​구매할 때과메기 건조 과정이나 위생부분을 체크하고 구매하시는 것이 좋고곁들여 먹는 야채세트 구성이 어떤지 신선도는 좋은지 초장 맛이 어떤지까지 체크하고 구매하시면 더 좋을 것 같아요 ​​ ​​택배로 세트를 구매하면다음날 도착하더라고요차곡차곡 흔들림 없이 딱 규격에 맞게 도착한 거 있죠 ㅎ​​ ​​구성이나 초장 맛이 너무 좋아서 또 찾게 되는 곳하모니과메기 세트를 열어보니 보관법까지 친절하게 적어두셨더라고요 ​드시고 남은 건 지퍼백에 잘 넣어공기랑 접촉하지 않게 한 뒤 냉동 보관하시면 된다고 하네요 ​​   ​​이미 몇 년째 단골이신 분들이 많고한 제품이더라고요저도 먹어보니 단골 분들이 많은 데는 다 이유가 있는 법~!​곁들여 먹는 쌈종류 양도 넉넉했고다시마 꼬시래기마늘, 고추, 쪽파까지 다양하게 구성되어 있었습니다 양을 보니 4~5인은 충분히 드실 수 있는 양이었어요​캠핑 갈 때 즐기고 싶을 경우받아서 바로 들고 가서 편하게 즐기면 좋을 듯해요 손님 초대용으로 주문할 땐그대로 접시에 담아내기면 하면 되고요​참 편한 세상입니다 ㅎㅎ ​​ ​​제품 겉면의 저분은 모델이 아니고 남자 사장님입니다 ㅎㅎ​젊은 남매 두 분이서 하시는 곳이에요오~~!! 이 부분도 신선했어요~!​​ ​​사장님은  삼덕 덕장을 운영하고 계시는데요상품 페이지에도 자세히 나와 있지만허가받은 깨끗한 덕방에서건조하시더라고요​ #과메기 원물이 얼마나 좋은지가 제일 중요한 부분이고 그 다음 중요한 건 건조 과정이죠​사실 빛깔과 맛만 봐도 원물이 좋은지 안 좋은지는금방 확인하실 수 있는 법입니다​우리 가족이 먹고 내가 먹는 건데건조 과정을 확인할 수 없는 곳은 싫더라고요위생적인 부분이 아주 마음에 들었답니다 원물 부분은 자신하신다고 하셨어요또한 당일 손질하고 당일 작업을 원칙으로하신다고 하니유통 과정이 길지 않는다는 점그것도 마음에 드는 부분이었어요​ ​​더 맛있게 먹을 수  있는 한 끗은 뭐라고 생각하시나요?초장과 쌈장 맛도 무시할 수 없어요​비법 초장이라고 하시던데구매하신 분들 칭찬이 가득하더라고요쌈장과 초장 맛이 한 끗 다른 맛이라 더 맛있게 느껴진 듯해요​ ​​같이 오는 채소들은매일 새벽 경매장에 가서직접 고르신 것들이라고 하더니 택배로 받고 다음날 먹었음에도 신선도가 좋았습니다​김 위에 올려 먹으면 더 맛있는 거 아시죠?​동봉되어 오는 돌김 퀄리티도 아주 좋았어요 ​​ ​과메기 먹는법 ​동봉되어 있는 다시마 미역 같은 해조류파 마늘 그리고 김 등을 곁들여 올리고쌈장이나 초장을 콕 찍어싱싱한 채소와 싸서 드시면 됩니다​골고루 잘 넣고 드셔야비린맛 없이 맛있게 드실 수 있습니다​​ ​​제철 가기 전에즐겨보세요무엇이든 제철음식이 보약입니다^^​​   과메기 야채세트 :  하모니과메기[ 하모니과메기] 한번 맛보면 단골되는 매력 !!!!!! 믿고먹는 하모니 HAMONNIm.smartstore.naver.com ​제품과 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다​ 
​​부산에서 영덕까지 1박 2일 자전거 여행둘째 날 출발지는  호미곶이었다. ​일단 아침 일찍 숙소에서 체크아웃을 했고 ​호미곶까지 가는 길에 아침 식사를 하는 식당이 있으면 들어가서 간단히 먹는 것으로 하고 서둘러 출발을 했지. ​둘째 날도 달려야 하는 거리가 꽤 됐거든. ​​ ​​ 시장 방향으로 들어서서 아침 식사를 하는 식당이 있나 하고 열심히 두리번거렸던 1인. ​그때 마침 아침 식사가 가능하다고 적힌 식당 한곳을 발견하게 된다. ​마침 식당 맞은편에 주차할 수 있는 공간도 있어서 차 세워놓고 길을 건넜지. ​​ ​​ 항구 어시장이 바로 옆에 있더군. ​​ ​​식당 앞에 닿아보니 길 건너에서 미처 보지 못했던 #맛집 임을 알게 된다. ​ 할매식당경상북도 시 남구 읍 호미로 241 ​​게다가 여기가 우리 동백이가 한  맛집이라고? ​  ​옴마야~~~ 내가 이래. ​차 타고 지나가다 그냥 찍었는데 유명한 곳이었어 ㅎㅎㅎ​아무래도 순간적으로 맛집 발굴하는데 천부적인 능력을 지닌 건가 봐. ㅋㅋㅋ​​ ​​알고 보니 그 인기였던 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지가 바로 옆이었고 드라마 촬영할 때 연기자며 스텝들이 이 식당을 자주 찾았던 모양. ​식당 벽면 곳곳에 동백꽃 필 무렵 포스터랑 연기자들 사진으로 채워져 있더군. ​​ ​​감초 연기 넘 잘 해 줬던 노사장 반갑구먼요~ ㅎㅎ​​ ​​맛집 #할매식당 인기 메뉴는 #갈치찌개 인듯 싶더군. ​갈치. 고등어. 도루묵. 김치찌개는 2인 이상 주문 가능. ​할매식당의 인기 메뉴 맛보면서 가성비도 생각해서 주문을 하기로~!​갈치 찌개 2인분이랑 정식 둘을 주문했다. ​​ ​​맛집 할매식당 영업시간은 매일 7:00~20:00​재료 소진으로 일찍 마치는 날들이 제법 되는 모양이었다. ​​ ​​동백이 할 때 향미도 연기를 참~ 잘 했지! 이럼서 ^^​​ ​​그렇게 이야기를 나누고 있는 사이 우리의 아침상이 차려졌다. ​​ ​​동백이의  메뉴라는 할매식당 갈치찌개 ​제주 갈치 사용을 한다 하시고 ​3지 사이즈 정도 되는 갈치가 6토막 정도 들었던 것으로 기억되네. ​​ ​​나물 무침 보니 기본적인 맛은 보장되는  맛집이 맞다 싶더군. ​​ ​​표고도 맛나게 먹었고 ^^​​ ​​요거이 경상도 바닷가 스타일 시락국?​친정 엄마는 고깃배에서 전갱이가 잡히면 살을 발라 된장국을 자주 끓이곤 하셨다. ​전갱이랑 된장. 시래기 넣고 푹 끓이고 거기에 산초가 들어가주면서 비로소 그 맛이 완성되는 국. ​친정엄마가 해 주시던 음식 생각나더군. ​​ ​​두부도 구워져 나왔고 ​​ ​​지금 이 시기라면 구이로 나올 것이 아니라 과메기로 말려져 있어야 하는 거 아니냐며 ㅎㅎ​갓 구워낸 듯 따끈한 #꽁치구이 도 나왔다. ​​ ​​우리 또 요런 반찬 좋아하지. ​자잘한 말린 생선을 적당히 짭쪼롬하고 또 달콤하게 졸인 ​쫀쫀한 식감도 재미있고 밥반찬으로 딱이지 ^^​​ ​​동백이   맛집이라고는 했지만 막 놀랍고 감동적이고진짜 진짜 맛있다 그런 정도는 아니더라 ㅋ​​ ​적당히 칼칼하고 비린내 없이 졸여낸 갈치조림.​이른 아침인데도 테이블 모두 만석이었고 기다리는 분들도 계셨지만 ​글쎄... 줄 서서 먹을 정도는 아니다 싶더라. ​게다가 주인아저씨 무척이나 무뚝뚝하고 다소 불친절하다는 느낌까지. ​아침 메뉴 딱히 정해놓지 않았고 맛집 검색도 안 했던 날이라 ​그저 지나는 길에 보이는 해장국이나 한 그릇 먹을지도 모른다에서 ​다양한 밑반찬에 갈치 찌개. 생선구이까지 나오는 정식을 먹었으니 좀 더 좋긴 했지만 막 강추하고픈 맛집은 아니더만...​물론 입맛이라는 것이 지극히 개인적이고 주관적이니 먹는 사람마다 다를 수는 있는 거고 내 경우에는 그랬다는 ^^;;​​ ​​고깃배 드나드는 항구를 끼고 있는 곳이니 그때그때 나는 신선한 회를 맛볼 수 있다는 거 요거는 ​  ​이날은 병어가 잘 썰어져 나왔더라고 ^^​​ 지나다가 우연히 찾게 된 할매식당 이야기는 여기까지!​  ​ 
앵두가 우리집에 놀러왔쪄용🍒우리앵두 산책 시켜줄겸저녁에 산책을 나갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ띠용? 이런곳이 있다고???????여기는 못참지!사장님께 앵두도 같이 있는데 먹을 수 있냐고여쭤보고 OK허락 받고 바로 자리 잡았어요!우리 진짜 동네 마실룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산책갔다가 회에 소주때리고 온 부부랍니다  뇨꾸 부부의 시선을 강탈하고 마음을 뺏아간곳바로바로 여깁니다.  회도매대구용산동맛집 / 대구용산동횟집 / 용산시장횟집 / 용산동술집 회도매대구 달서구 달구벌대로301길 187-21용산동 933-3053-564-0900회도매대구광역시 달서구 달구벌대로301길 187-21  매장 내부에 테이블이 있지만아무도 안에서 먹는 사람은 없었다...분위기가 미쳤어요 진짜바다없는 해운대 느낌이라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 또 노상에서 먹는 맛이 있잖아용헿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ수조 관리도 아주 깔끔하게 잘 되어있네용물고기들이 많다 많아!내가 오늘 다 먹어주겠어!!!!!​야외에 테이블 펴서 먹는 회너무 맛있을듯분위기가 미쳤잖아요ㅠㅠㅠㅠ날씨도 선선하니 직이는데.. 손님이 너무 많아서 테이블이 꽉 찼는데한팀 딱 입구쪽에 나간 테이블이 있어서거기 치워주시는중ㅎㅎㅎㅎㅎ오구오구 우리 댕댕이귀엽게 언니 쳐다보넹ㅎㅎㅎㅎ언닝? 산책하다가 갑자기?여기 모야? 하는 눈빛으로 바라보는 울앵두털쪄서 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 우리앵두 이렇게 털 쪘을때가 귀엽더라  갑자기 산책하다가 횟집 온 언니때문에갑자기 기분 안좋은 앵두ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 갈때 또 신나게 산책하쟈 앵두야알겠찌?우리 앵두 착해서 잘 안짖는데검은색 앞치마 입은 키크신 사장님이 물고기 잡으러 수조로 오실때마다짖어서 어우 곤란쓰 했네ㅋㅋㅋㅋㅋ랭두 입을 틀어 막았음!시선 다른곳으로 막 분산시키고 난리쳤음헿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 이렇게 같이 먹을 수 있어서 좋다요  ​ 회도매 메뉴판모듬회 광어&우럭 소짜35,000원저희부부는 광어랑 우럭만 먹어서모듬회로 광어, 우럭만 가능하냐고 여쭤봤는데가능하고 대신 5,000원 추가된다고 하셨어요오케이오케이! 좋아욤!​저희 둘다 회를 막 좋아하는편은 아닌데이렇게 가끔 땡길때가 있더라구요분위기도 좋고 술이 술술 들어가겠구만!적당히 함 마셔보쟛 빠르게 테이블 치워주신 사장님감사합니당ㅎㅎㅎㅎ수저, 초장, 간장, 물티슈 셋팅해주심너무 걸었더니 목이 마르네?시원-한 물부터 한잔 했찌용ㅎㅎㅎ남편 손에 물 부어서 우리 앵두도 마심목말랐는지 잘먹네 우리예삐     어우, 상다리 뿌사지겠다...회도매 기본반찬들 나왔습니당ㅎㅎ역시 횟집 스끼다시는 다양해서 좋구요👍뇨꾸가 좋아하는 고디한그릇 내가 다 먹었음><메츄리알도 야무지게 까 먹기 좋지요!그리고 기본으로 나오는 오뎅탕이 왜이렇게 맛있..?회 나오기전에 오뎅탕으로 소주 한병각  진정해 진정해적당히 마시기로 했쟈냐진정해 뇨꾸야  두둥..........회 등장......내가 회를 이렇게 좋아했었나...침이 나온다 침나와!!!!소짜시켰는데 양 실화냨ㅋㅋㅋㅋㅋ테이블이 좁다 좁아자리가 없네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ옆에 의자하나 놔두고필요없는거 다 내렸음!!!!!!​항공샷 하나 딱 찍어주고 바~로 먹긔   회에서 윤기가 이렇게 좔좔 흐르는거보신분 손들어보세요~~~🖐탱글탱글함이 사진으로도 확인 가능하네첫 한점 먹고 눈띠용👀진짜 쫀득해회가 이렇게 달달하고 쫀득한거 너무 좋아두툼하게 썰어주셔서 식감이 미쳤어요  대구 용산동 횟집  용산종합큰시장 회도매  회는 이 막장에 찍어먹는게더 맛있는듯ㅎㅎㅎㅎ처음에는 초장맛으로 먹기 시작하다가간장으로 넘어갔다가이제는 거의 고수 다 된거죠 뭐에헴  회잘먹 부심 쩐다리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 왜 여태 회를 안먹었는지 몰라요이렇게 맛있는 안주를요소주랑 정말 잘어울리쟈냐욤  그와중에 남편은 또 앵두 챙기기간식같은거 하나도 안들고 나와가지고메츄리알 까서 앵두 챙겨줄려고열심히 까는중손은 두꺼비 마냥 두꺼운데쪼매난 메츄리알 까는게 너무 귀엽네요자기는 참 귀여워😉​그리고 랭두는 지 주는지 알고목 빠지게 기다리는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ랭두도 귀여워발은 시커~멓게 해갸지고는지도 한입 먹어보겠다고오구오구 대구 용산동 횟집  용산종합큰시장 회도매  광어 좋아하는 뇨꾸는 광어를우럭 좋아하는 남편은 우럭을각자 담당해서 먹어치우기로ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 맨날 말하는데회 극소짜 이런거 있으면 참 좋겠다카거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(소짜도 양이 많아서 하는 말임;;)​근데 이 집 회 진짜 맛있네손님이 많은 이유를 알겠다분위기도 분위기지만일단 회가 너무 탱글하니 맛있음!!!!👍 대구 용산동 횟집  용산종합큰시장 회도매  드디어 다 깠네요ㅋㅋㅋㅋㅋ우리앵두 메츄리알도 잘묵네오구 내새낑~~~~~!  저~기 안쪽에 테이블 많은쪽이 아니라주차장쪽에 제일 귀퉁이쪽이라서그나마 눈치가 덜 보였어용ㅎㅎ사장님도 강아지 키우신다면서 너무 예뻐해주심아이고 야는 진짜 예쁘네 하심우리 앵두가 예쁘긴 예뻐사장님 댕댕이 이름도 기억나네마루마루야 나중에 만나쟈ㅑㅑㅑㅑ 대구 용산동 횟집  용산종합큰시장 회도매  남편이 매운탕은 꼭 먹어야된다고바로 주문 했어요ㅎㅎㅎㅎ오, 매운탕 칼칼하이 직이긴 하네진짜 속풀리는 느낌?밥 바로 시키고 싶지만 너무 늦은시간이쥬?회도 먹고, 소주도 먹는데밥까지 먹어버리면 너무 과하쥬?​남편은 매운탕에 회 살짝 넣어가지고샤브샤브 느낌으로 먹는거 좋아하더라구요회 어느정도 쌩으로 먹다가매운탕 시켜서 나오면 바로 샤브샤브 함 요놈은 시사모아재들이 참 좋아하더라고요?나는 근데 별루나는 아재가 아니거돈요근데 남편은 이거 참 좋아하더라고요?아재라서 그런듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아재랑 사는 뇨꾸르  아재 남편과 함께하는 이 시간이너무너무 행복합니도밤에 앵두 산책 나왔다가갑자기 마시는 소주이 얼마나 달달하겠습니까요ㅎㅎㅎㅎ증말 행벅하다  평생 이렇게 같이 술 마실라면건강해야되니까 영양제 챙겨주는 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 쏘 스윗이긴 하죠 이번엔 쌈싸먹긔이거는 싸서 남편주는거편마늘 꼭 하나씩 넣어서 먹는 남편이렇게 먹으면 더 맛있데용초장파 찌섭을 위해 초장 찍어서 한쌈!회는 쌈 싸먹는게 참 맛있쪙 대구 용산동 횟집  용산종합큰시장 회도매   옆에 고양이 지나가는거 구경중매운탕이 조금 식어서 데워주세요 했는데아주 팔팔 끓여주셨어용ㅎㅎㅎ너무 좋지요👍매운탕 때문에 진짜 소주 1병 더 시킴미치겠넹ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 맛있게 끓여주시면 저희 오또케용  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각 일병쓱 하자 했는데에이 3병 마셔버렸넹><사실 남편한테 " 자기, 살짝 아쉬운데 한병더? "캤다가  퇴짜맞음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뇨꾸부부 용산동 회 맛집에서회 박살내고 갑니댜  횟집이라서 강아지 데리고 가서 먹기 힘든데사장님께서 편의 봐 주셔서덕분에 저희 부부 즐겁게 먹었어용ㅎㅎ정말 감사합니당😊​몇일 뒤에 남편친구 우리집에 놀러와가지고그때 우리 먹었던 그 횟집 가고싶다캐서남편이 그날 사진 보내줬거든요 분위기 직이거든요그래서 당장 델꼬 가 줬죠!사장님이 저희 온거 보고" 오늘은 왜 앵두 안델꼬왔노! " 하셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앵두는 엄마집에 있답니다ㅠㅠㅠㅠ다음에 꼭 델꾸 갈께용ㅎㅎ​집에가서 2차 할라고 맥날 포장해옴맥주도 삼아주 그냥 휴무 전날을 화려하게 장식했네요아니 근데 맥날 햄버거 먹는거보다매운탕에 밥먹는게 더 안낫나?진짜 의문스럽긴 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄버거 참 좋아한다니까햄버거 좋아하는 넌 내가 좋아해줄께꺄오늘 포스팅은 이렇게 마무리 지어 볼께요용산동 횟집 찾는 분들꼭 가보세용  ​ 
​ 카페 까멜리아 인 Camellia in Guryongpo  안녕하세요, 사과꽃입니다 :)저번 주말에 남편이 가고 싶다고 했던 감성 카페 까멜리아 인  다녀왔어요요즘 에서 제일 핫하고 유명한 곳이죠?​저도 익히 알고 있었는데 사람이 늘 많아서 ㅜㅜ선뜻 남편이 먼저 가보고 싶다고 해서 (오 이런 적 처음)폭우가 쏟아지던 날 운전해서 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋ비 안 왔으면 사람 너무 많아서 못 들어갔을 듯...​​​ 까멜리아 인  대표 포토존!이제는 사진도 먼저 잘 찍어주는 남편...​"여기서 사진 찍어줄까요?""이렇게 찍으면 될까요?"(저희 부부는 상호 존댓말 씁니다!)​구도 샘플 찍고 카메라 토스하면 예쁘게 찍어줘요💜휴가 이후로 사진 실력이 더 늘었음 그이 칭찬해...  ​아무튼 까멜리아 인  후기 고고해볼게요!!요즘 작업량이 많아서 사진, 보정실력이 더 늘은 건지이번 사진은 색감도 구도도 마음에 드는 게 많네요 :)​​​​ 찾아가는 법까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 ​+ 운영 정보 +매일 10:00 - 21:00공용 주차장 주차 (무료)  일본인 가옥거리에 있어요!구룡 공용 주차장에 차 대고 걸어가면 됩니당동백이 촬영 이후에 엄청 핫해진 일본인 가옥거리​뒤에서도 서술하겠지만 아이들을 데려가기에는안전이 조금 걱정되더라구요! 참고하셔요! ​​​ 구룡 주차장  일본인 가옥거리​겸사겸사 동백꽃 필 무렵 촬영지 둘러보세요원래 이렇게까지 활발하던 곳 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생활 10년차는 세월의 흐름을 실감합니다(내 정체성  반 서울 반 ㅠ 경상도 출신도 아닌데ㅜ)​​​ 일본인 가옥거리 / 근대문화역사거리 후기▼  가볼만한 곳 :  근대문화역사거리 / 동백꽃 필 무렵 촬영지 가볼만한 곳  근대역사문화거리 안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다 :) 해외여행을 자주 다녔...blog.naver.com  ​가옥거리 중심부에서 멀지 않아요 아주 가깝!2층짜리 건물인데 목조 건물처럼 생겼어요실제 구조는 어떤지 알 수 없지만...​2013년 월드로스팅챔피언 현수막이 걸려있어요커피 맛도 놓치지 않는다고 홍보하는 것 같군요​​​​ ​평소에는 웨이팅이 엄청난 곳이에요저는 폭우가 쏟아지던 저번주에 가서 (ㅠㅠ)입장이 엄청 널널했답니당​사진에서 보이는 라인으로 출입 통제하고나오는 사람이 있으면 들어가는 구조인 듯 해요​​​​ ​까멜리아 = 동백인 거 아시죠?샤넬 포장백에 달린 흰 동백 모양도 까멜리아 ㅋㅋ그래서인지 조화 꽃잎이 이렇게 떨어져있더라구요​날이 어두워서 그런가조도 때문에 더욱 마음에 드는 사진 :)​​​​ ​ 카페 까멜리아 인 는 발리 컨셉이에요직원 분들도 꽃무늬 남방을 입고 있고라탄 소재의 인테리어가 많더라구요 ㅎㅎ대표 메뉴는 동백이 빙수입니다​저희는 점심을 늦게 먹어서 ㅠㅠ빙수는 생략하고 아메리카노 두 잔을 시켰어요​​​​ 1층 둘러보기​초록초록 인스타 감성 장소네온사인은 유행 지나긴 했지만 ㅋㅋㅋ그래도 여전한 포토 스팟이라많은 분들이 사진 찍으시더라구요​​​​ ​밀림에 들어간 것만큼 초록 인테리어가 많더라구요라탄과의 조화가 더해져 마치 발리에 간 듯한 느낌!물론 저는 동남아는 아직 안 가봤어요...가급적 멀리 멀리만 다녔던 과거 ㅎㅎㅎ​​​​ ​2층 구조라 한쪽 벽은 2층까지 뚫려있어요천고가 엄청 높은 곳이 있음!천장까지 아주 충실하게 우드 인테리어증말 컨셉에 제대로 몰입할 수 이뜸​​​​ ​한쪽 벽면이 통유리인데바깥에 키 큰 나무가 훤히 보여서"와.. 에 이런 곳이 있던가?"남편과 둘이 이런 생각을 했어요 ㅋㅋ​( 감성 카페는 대부분 오션뷰이거나내륙은 아기자기 인스타 감성 st임)​​​​ ​겨울에 오면 난로도 피워주나봐요생각만 해도 따수워라...​사진은 4인 이상 착석 가능한 단체석입니다요즘은 시국이 이래서 ㅠㅠ 단체 모임은 지양!저희는 친구 못 만나고 둘이서만 놀고카페에서는 무조건 마스크 쓰고 있어요!!​​​​ 2층 둘러보기​썸네일 & 첫번째 사진 찍은 곳그냥 여기 앉아서 세로 프레임으로 이렇게 찍어도예쁘게 나왔을 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​이번 포스팅 사진 왜 이러지...?스스로 감탄뭔가 사진도 늘긴 느나봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​남편은 차가운 아메리카노저는 따뜻한 아메리카노​저는 에어컨 바람을 싫어하는데카페는 에어컨이 늘 빵빵해서 ㅜㅜ요즘은 테이크아웃 아닌 이상무조건 따뜻한 거로만 시키고 있어요...​​​​ ​벽면에 뭔가 귀여운 것이 있어서다른 구도로도 찍었는데마음에 들어 굳이 풀프로 올리는 욕심...^^​​​​ ​보정을 입혀서 더욱 그윽해진 것도 있지만2층 창가 자리는 포토존 그 자체 ...카페 오는 사람 모두 여기서 사진 찍고 가더라구요이쪽은 천장이 낮아서 바닥에서 올려 찍으면 좋을 듯!​​​​ ​한창 인테리어 유행템이던 몬스테라어떻게 해야 잎 갈라지는지 연구했던 사람들카페 내에 야자랑 몬스테라 엄청 많아요..실내인데 우거져있다.. 요런 느낌​​제가 느끼기에는 건물 내부 구조가 복잡하고목조 건물인 탓인지 2층에서는 바닥이 울리더라구요2층 올라가는 계단도 엄청 가파르고 ㅠㅠ아이 데리고 가기에는 무리가 있어 보여요​​​​ ​골목을 바라보는 바깥 창가가 아닌카페 내부 통유리를 향하는 창가 쪽이에요여기도 분위기 장난 아니죠...?​아니 제가 찍고 제가 보정하고 놀랐음,,,의자 엇갈린 것마저 의도한 거 같아..​​​​ 야외 공간 둘러보기​하지만 발리 컨셉에 진심으로 충실한 공간은1층도 2층도 아니라 야외 좌석이었어요 ㅋㅋㅋ카페 입구부터 2층으로 이어진 야외 공간이 있어요​제가 갔을 때는 비가 와서 좌석이 젖어 아무도 없었지만비가 잠깐 그쳤을 때 밖에 나가니까 ㅋㅋㅋㅋ남편하고 둘이 와.. 여기가 찐이네 했답니당​​​​ ​말 그대로 숲 속에 앉아있는 기분...야외 좌석도 꽤 많은 편이더라구요! 카페 까멜리아 인 에서야외 웨딩도 한다던데 이런 것 때문인가...​​​​ ​저는 2층에서 1층으로 내려갔어요 :)2층 한쪽에 바깥으로 이어지는 문이 있거든요포스팅 처음에 이야기했던 동백잎 가득한 테이블지붕과 수풀 사이로 빼꼼하게 보이네요 귀엽​​​​ ​알전구가 매달린 프레임에귀여운 빗방울이 송글송글​태풍 지나간 날이라 옷도 젖었지만남편과 그만큼 보람있던 카페투어였어요 감성 카페 찾으신다면  !​​ 
​​​​ 가볼만한 곳으로 하는 일본인 가옥거리​이곳은 드라마 동백꽃필무렵의 촬영지로이미 많은 관광객들이 오고가는 장소인데요​오늘, 제가 다녀온 가옥거리 소개바로 시작해볼게요 :)​​​​​​​  일본인 가옥거리​​   대게 거리 근방에 있는 일본인 가옥거리 정류장에서 내려도 걸어서 10분내 거리라뚜벅이들에게도 접근성은 좋았던 것 같아요​​​​​​​ 드라마 동백꽃필무렵 촬영지 였다는홍보 배너가 걸려있구요​​​​​​​ 저 멀리 용식이와 동백이가 함께 포스터를 찍은 계단길도 보이더라구요 !​​​​​​​  가옥거리 안에도 식당들이 있긴했는데저희는 이미 점심을 먹고와서 패스 !​좀 더 효율적으로 움직이기 위해 주요스팟들을지도로 먼저 확인했고 포토스팟 위주로 다니기로..!​​​​​​​ 포토스팟1백두게장 외​​​ 저희는 먼저 계단길로 올라가기 전에좌회전으로 꺾어져서 평지길을 걷기로 했어요​​​​​  그럼 이렇게 의상체험실이 나와서여기서 각종 의상을 대여해 갈아입을 수 있는데요​일본인 가옥거리인만큼 일본 전통의상도 있었고학생시절을 추억하는 교복 대여도 가능했어요저희는 시간이 충분치 않았기에 의상대여는 패스​​​​​​​​ 조금 더 가다가 나온 익숙한 한 가게알고보니 바로 용식이 어머니가 운영하던 가게백두게장의 장소로 사용되었던 곳이더라구요​이곳은 원래 일반 음식점이래요 ㅎㅎ​​​​​​​  드라마 영향인지, 가게들 이름의 대부분은동백OO로 시작하는 곳이 많더라구요 ㅎㅎ​복고 느낌 가득 풍기는  일본인 가옥거리어디 앉아서 사진을 찍어도 느낌이 충만했어요​​​​​​​  엄청나게 많은 기대는 안하고 가서 그런지생각보다 예쁜 포토스팟들이 많았는데벚꽃이 수놓인듯한 느낌을 주는 한 가게가있어일단 사진을 찍고보니, 요즘 유행하는인생네컷 비슷한 가게의 입구더라구요​​​​  우리도 추억 하나 남기자! 하고선 친구랑 들어가서이것저것 소품 활용해서 사진도 남겼답니다 :)​​​  깔끔한 느낌의 분할된 사진으로 선택해 촬영했고아무래도 관광객들이 많은 드라마 촬영지라서포토부스는 항상 거의 풀 일때가 많더라구요 !​​​​​​​​​​ 포토스팟2까멜리아​​​ 두번째 포토스팟은 바로 까멜리아동백이의 가게 였는데요​​​​​​​  드라마속과 간판도 똑같이 그대로 보는게 신기했고까멜리아는 동백꽃필무렵에서 상징적인 장소라까멜리아를 보자마자 진짜 반갑더라구요​​​​​  동백이가 이 곳 까멜리아에서 취한 자세를그대로 따라하기 위해 달려가는 중..!​​​​​  동백이가 이 담에 기대어 찍은 사진을 보고이 포즈를 많은 분들이 따라하시길래저도 한번 따라해봤어요 ㅎㅎ​까멜리아는 현재 카페로 운영되고있었고실제로 손님들이 이것저것 드시고 계시더라구요​​​​​​​  옆에는 바로 길고 커다란 우체통? 같은게 있었는데굉장히 빈티지하고 멋스러워서 이 옆에서도 한컷신나서 사진을 찍어봤네요 ㅎㅎ 색감이 넘 좋았어요​​​​​​​​​​ 포토스팟3동백이집​​​ 제가 세번째 포토스팟 으로 갔던 동백이집은요가는길이 굉장히 헷갈려서 조금 헤맸는데요​​​​​ 이 길로 들어오셔서 오르다보면 동백이집이나와요​까멜리아 부근 샛길이고 계단길을 올라야하는데요저랑 친구는, 저희말고 아무도 가는 사람이 없어서처음에 여기맞아 진짜? 하며 숨차하며 올라갔어요..계단도 가파른편이고 길이 좁아서 좀 무섭더라구요​제 글을 보신분들이라면이 사진을 잘 기억하시기 바라고, 저 파란지붕과저 컨테이너 집 사이 좁은 저 골목으로 들어오시면바로 동백이집 가는 길이 맞답니다! ㅎㅎ​​​​​   다 올라올때까지도 여기가 정말맞아? 했는데..!진짜 동백이집이 눈앞에 딱! 나오더라구요​여기는 찾아오기가 조금 까다로워서 그런지까멜리아나 아래동네(?)만큼 사람이 많지않아서올라오자마자 저희는 전세낸듯 사진을 찍었어요​​​​​  그리고 동백이집 옆에 장미 덩쿨 담벼락도있는데파란 하늘과 분위기가 너무 잘어울려서5월의 장미와 함께 사진도 남겨봤습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 포토스팟4 계단길​​​ 드디어 마지막 포토스팟​ 계단길로 가면서는  마을이한눈에 내려다보여 계속 사진을 찍었는데요​​​​​  이렇게 바다와 마을과 하늘이 한눈에보여서가슴이 탁 트이며 시원한 느낌이 들었어요​안그래도 점심 먹었던 식당에서사장님이  계단길에서 마을이 한눈에 보이는이 장소를 꼭 가보라고 해주셨는데너-무 아름답더라구요 ..!​​​​​​​  계단길에 다다렀을때 보인 풍경​5월이라 장미가 활짝 피어있었고 일본인 가옥거리 특유의 느낌과 어우러져너무예뻐 사진을 계속 찍게됐어요​​​​​​​​​​  일본인 가옥거리에서배우 공효진님과 강하늘님이 찍은 포스터인데요여기가 바로  계단길이랍니다!​​​​​ 저와 친구는 구도는 좀 다르지만 시내가 한눈에 내려다보이도록예쁘게 사진을 찍어봤어요​이 사진도 너무 만족스러워서이렇게  일본인 가옥거리에서의포토스팟들을 만족스럽게 돌았고소요시간은 약 1-2시간 정도 걸렸답니다​저희는 사진도 충분히 많이 찍었기때문이고사진 안찍고 슥 ~ 빠르게 지나가면 1시간내에충분히 볼 수 있는 코스였어요 ㅎㅎ​​한번쯤 가봐도 너무 좋을  일본인 가옥거리 가볼만한곳으로 드리면서 오늘의 포스팅여기서 마치도록하겠습니다 *_*​​​  ​ 
안녕하세요. 쩡잇입니다.저는 평소 드라마를 즐겨보아요.그 중 동백꽃 필 무렵을 본방사수와 재방송까지 여러 번 챙겨본 인생 드라마에요!그래서 동백꽃 필 무렵 촬영지를 꼭 가보고 싶었어요.동백꽃 필 무렵 촬영지가 이어서 대구와 가깝기도 해서 더 가보고싶었어요.마침 시간이 생겨서 을 가기로 했어요!같이 가는 친구와 저는 차가 없어서 뚜벅이었어요.뚜벅이라 차 없이는 처음 가보는 이어서 걱정이 됐지만,전혀 걱정을 할 필요가 없었어요. 은 900번 버스! 900번 버스만 기억하세요~! 900번 버스로 주요 관광지를 다닐 수 있었어요.교통 편인 공항과  시외버스터미널도 가고,관광지인 영일대해수욕장, 죽도 시장, 야구장, 항공 역사관, 호미곶 온천랜드,  시장,  근대화 거리도 갈 수 있어요. 시외버스터미널에서 출발을 해서  일본인 가옥거리까지 45-50분 정도 걸렸어요.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ♡ 주소 : 경상북도 시 남구 읍 리♡ 이용안내 : 연중 개방※  근대역사관 매주 월요일 휴관( 근대역사관 이용 시간 : 10:00~17:30/ 문의 : 054-276-9605)♡ 주차시설 : 주차 가능♡ 화장실 : 있음(주차장 입구에 위치)주차장이 넓고 커서 주차하기 편했어요. 일본인 가옥거리 입구900버스를 타면 종점에서 내리고, 주차장에서 내려줘요.내리면 일본인 가옥거리 입구가 보였어요.   일본인 가옥거리   kBS 동백꽃 필 무렵 촬영지  및 일본인 가옥거리 안내 < 개요 > 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 '일본인 가옥 거리'로 가옥 몇채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인가옥거리'로 조성한 곳이다. 당시 요리점으로 사용되었던 '후루사또야' 일본가옥은 내부 형태 그대로 보존되어 찻집으로 운영되고 있다. 일본의 다양한 차를 맛 볼수 있으며, 유카타 체험이 가능하다고 한다. 또한, 당시 일본인들이 공부하던 심상소학교와 1900년대 당시 형대로 제작한 '모형 우체통' 등이 있다. 공원 계단에서 내려다 본 풍경은 어촌의 모습이 한 눈에 들여다 보여 서민의 생활상이 잘 드러난다고 해서 대한민국 경관대상을 받은 곳이기도 하다.* 출처 : [네이버 지식백과]  일본인 가옥거리(대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 안내판 역사관,  공원,   일본인 가옥거리,  과메기 문화관, 아라 예술촌,  생활문화센터 가는 방향이 안내되어 있어요. 동백꽃 필 무렵 안내 표지판입구에 들어서면 동백꽃 필 무렵 촬영지 지도와 포토존도 안내되어 있어요. 동백꽃 필 무렵 배너동백꽃 필 무렵 포토존동백꽃 필 무렵을 봤다면 익숙한 계단이죠!계단이 실제로 보면 더 길고 계단수가 많았어요.  한 걸음 한 걸음 올라가다 보니 헥헥숨이 차올라서 쉬다가 올라가다가 했어요. 동백이와 용식이가 서로 마주 보며바라보는 사진이 있어요.요로코롬 사진을 찍고 싶었지만 삼각대가 없어서 못 찍었어요ㅜ각자 사진을 찍었어요! ♡-♡  일본인 가옥거리 과메기 문화관 과메기 문화관도 있었어요.늦은 오후 시간대여서 가진 못했어요. 과메기 문화관 정보 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ♡ 주소 : 경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8♡ 휴무일 : 월요일 휴무♡ 영업시간 : 09:00~18:00( 마지막입장 17:30)♡ 전화번호 : ☎ 054-270-2861이까대토 대게 김밥 집구경하다 보니 배가 출출해져서대게 김밥을 먹으러 왔어요. 나무간판에 이까대토라고 적혀있는 음식집이에요. 퓨전음식점이라고 되어있고대게 김밥, 대게 라면,   명물 해풍 국수,대게 내장 볶음밥, 대게가 들어간 어묵 메뉴가 적힌 현수막이 있었어요. 이까대토 입구이 까대 토 입구에요. 이까대토 내부 이까대토 메뉴판대게 게살 내장 볶음밥 9,000원대게 라면 9,000원대게 김밥 6,000원아이스 아메리카노, 아이스티 2,800원대표 메뉴대게 김밥, 대게 내장 볶음밥 여름 별미 물비빔 국수대게 김밥 6,000원대게 라면 9,000원대게 게장 볶음밥 9,000원대게 해풍 온 국수 8,000원복숭아 아이스티 2,500원아메리카노(온) 2,000원아메리카노(냉) 2,500원아이스 천혜향 착즙 5,000원시원한 생수주문 전 시원한 생수를 마셨어요! 주문한 메뉴대게 김밥  주문한 메뉴는  대게 김밥 이에요.저녁에 갈 식당을 미리 정해나서 한개만 시켰어요.기본 찬으로는 단무지와 김치도 나왔어요.  소품샵남다경상북도 시 남구 읍 길 151 1층 소품샵이 있어서 소품샵을 들어가보기로 했어요~!  귀엽고 아기자기한 곰돌이 접시, 컵들이 있었어요.  악세사리와 스티커, 엽서들도 팔았어요.  여행을 가게 되면 가격도 저렴해서엽서는 꼭 사게 되는것 같아요.엽서를 사면 보관도 하고,벽에 붙여서 인테리어 효과도 나서 사게 되는것같아요.까멜리아 엽서도 있길래 주저없이 샀어요!득템!♥ 남다는 건물 외관도 이뻐서 나오는길에 한번 더 사진을 찍었어요. 추억 상회추억상회경상북도 시 남구 읍 길 151-1 저는 94년생이에요.제가 초등학교 다닐때 까지만 해도 문방구가 많았고,불량식품 파는 곳도 많았는데 요즘은 문방구 찾기가 어렵네요. 추억의 불량식품들!시간이 지나도 잊혀지지않는 추억의 불량식품!부모님에게 500원 아니면 1000원을 받아서불량식품을 사먹던 때가 그립네요~^^ 추억의 장난감도 있어요.스프링 장난감 자주 가지고 놀았어요.그때 당시는 초등학교가 2005년-2006년이면5-6학년이었는데 이때 한두명씩 폰을 사기 시작했던때라, 그전까지는 폰게임이 없어서주로 공기를 가지고 모여서 놀거나, 카드, 딱지를 가지고 놀았던때가 생각이 나네요. 학교 끝나면 친구들과 달고나 만들러 가던때도 생각이나요.달고나 예쁘게 만들어서 성공하면행복했던 그때가 생각이나네요~!!! 동백꽃 필 무렵 출연진 싸인동백꽃 필 무렵 출연진 싸인이에요.싸인이 엄청 많았어요.완전 핫플이죠!!! 추억의 뽑기 놀이판1판 500원총 2판 1,000원추억의 뽑기 놀이판도 많이 했었던 기억이 나네요.예전에는 햄스터도 당첨되서 햄스터를 키웠어요.추억의 뽑기 놀이판을 보고 바로 해보기로 했어요. 행운의 상품호랑이 코끼리 : 문어 인형캥거루 캐릭터 필통개구리 코알라 : 칙칙이 선풍기사슴 : 흔들 머리핀펭귄 : 스파클라 2개산양 : 연예인 사진​산양이 되어서 연예인 사진 2장을 고를 수 있어서 골랐어요^^ 추억의 간식도 사봤어요.매콤한 라볶이와 짱구초콜렛 퍼먹는거를 샀어요.   근대역사관근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1  여든여덟밤여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 맛집, 여든여덟밤따뜻한 감성, 분위기 취하는 분위기 좋은 찻집 호호면옥호호면옥경상북도 시 남구 읍 길 141 갈비탕과 냉면을 판매하는 호호면옥!  일본 분위기가 물씬 나는 거리인것같아요! 까멜리아까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 까멜리아 정말 와보고싶었던곳이에요!젤 기대하고 기대한곳이어서 너무 좋았어요!늦은오후에 갔음에도 까멜리아앞은 포토존답게 줄서서 사진을 찍었어요!  분위기 대박이죠! ♡ 당신만을 사랑합니다 ♡​문구가 너무 이뻐서 찍었어요♡  향미 오토바이ㅎ실제로니 더 반갑고 신기했어요♡ 안내문구건물입구에 걸터앉거나 쓰레기를 버리는 행위를 삼가해달라는 안내문구에요!성숙한 시민의식! 어려운거아닌 쉬운일이죠!쓰레기는 쓰레기통에♡ ※ 잠깐! 주의점 ※동백꽃 필 무렵 드라마 세트장을 활용한 까멜리아카페와바로 옆에 위치한 까멜리아 인 는 다른곳이에요!♡ 바로 위쪽에는 까멜리아카페!동백꽃 필 무렵 세트장을 느끼고 보고싶은분에게 드려요!♡ 바로 아래쪽은 까멜리아 인 ! 하와이느낌의 분위기를 느끼고 싶다면 드려요!♡ 두개의 카페가 있으니 헷갈리지 마세요 ♡까멜리아 인 까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 까멜리아 까페와는 다른 카페이고, 까멜리아 인  카페에요. 동백서점    후루사또야/ 의상체험실후루사또야경상북도 시 남구 읍 길 143 의상체험실도 있어요. 여기에도 동백꽃 필 무렵 배우님들 싸인이 있었어요!  동백꽃 필 무렵 끝난지 좀 됬는데도동백꽃 필 무렵 앓이를 하고 있네요♡동백이와 용식이 역을 맡은공효진님, 강하늘님 두배우는원래부터 찐팬이었지만!동백꽃시작후론 더더 빠져드네요♡두배우님, 동백꽃 필 무렵 출연배우님들 모두연기가 최고여서 연기에 너무 스며들어서헤어나올 수 없네요♡여운이 깊게 남은 드라마여서촬영지에 직접와보니 너무너무 행복했습니다♡   하트(공감) ❤ 꾹~눌러주세요~♡댓글과 이웃신청 많이 부탁드려요♡댓글, 이웃신청은 쪼아요♡감사합니다.  
 2021년  햇 과메기야채세트까지 간편하게 즐겨요​사진, 글: 낭만요니​​​​​가을겨울에는 먹어야 할제철 수산물이 많아서 바쁘다 바빠😂앞으로도 스케줄이 빡빡ㅋㅋ 차있는데이번에 먹은 건 과메기!​  ​부모님도 과메기를 좋아하시고나도 가끔 먹을 때마다 맛있게 잘 먹어서2021년  햇 과메기 출시 소식에즐겨찾는  해물오빠에서택배로 주문해 먹었다.채소까지 세트로 판매하니 먹기도 편하고무엇보다 과메기가 진짜 맛있었다!​​​​​ ​배송은 스티로폼 안에 아이스팩까지아주 꼼꼼하게 잘 포장되어 왔다.손질된 채소와 해초, 김,초장도 아주 넉넉히 와서이대로 갖고 어디 놀러 가서바로 먹어도 되겠다 싶었음.다음 주에 캠핑 갈 예정인데 사갈까 고민 중 :)  ​​​​  ​해물오빠  햇 과메기 택배 주문 시과메기 개수별로 여러 옵션이 있는데내가 주문한 건 3-4인용으로15미 30쪽 구성이다.10쪽, 20쪽씩 따로 포장되어 와서남은 건 다음에 먹기도 좋았다.​맛보기용으로 심플한  1인 구성도 있으니과메기가 처음이다 혹은 나 혼자만 먹는다하면 1인 세트로 부담 없이 먹기 좋을 듯!​​​​​  ​진공 포장을 뜯은 뒤에는바로 먹거나 남은 건 냉동 보관 필!한 팩은 안 뜯고 냉동 보관해뒀다가며칠 뒤 먹었는데 30분 정도 해동하니아삭한 느낌도 있고 더 맛있는 느낌이었다.​​​​​  ​​​​  ​따로 챙길게 하나도 없어서 좋았던 구성.일부러 채소는 다른 그릇에 안 옮기고그냥 먹었어용.​​​​​ ​다 씻고 손질되어 온 채소와 해초에는봄동, 알배추, 쪽파, 마늘, 고추꼬시래기, 다시마, 김이 있다.해초는 짠기가 있으니 짠맛이 싫다면물에 한 번 더 씻거나 데치면 좋음.​​​​​ ​ 덕장에서 해풍으로 말린해물오빠의   햇 과메기는껍질을 벗긴 완전 손질 상품이라과메기 또한 손질할 필요가 없어 좋았다.​​​​​ ​윤기 좔좔   햇 과메기정말 맛있어 보이지 않나요.예전에는 청어를 말려서 먹었는데이제는 청어는 잘 안 나와서 꽁치를 말린다고 함.​​​​​  ​평소 꽁치나 고등어같이 기름진 생선을되게 좋아해서 그런지과메기도 내 입맛에 잘 맞는 것 같당ㅋㅋ​​​​​  ​먹기 좋은 크기로 잘라서먼저 초장을 푹 찍어 먹어보니생각보다 별로 비리지 않고 진짜 맛있었다.게다가 해동중이던 상태라 아직 아삭함이남아있으면서도 쫄깃해서 더 맛있었음.  ​​​ ​김이랑 먹으면 더 맛있는 기름진 생선ㅋㅋ해물오빠에서 제공되는 김은간은 따로 되지 않은 김인데요대로도 맛있었지만 조미김이랑 먹어도 좋아요!​​​​   ​개인적으로 넘 좋아하는 봄동에 김 얹고마늘 고추 쪽파까지 다 얹어서 싸먹으니훨씬 맛있었던  햇 과메기.채소와 함께 먹으니 더 맛있었다.마늘이나 쪽파가 과메기의기름기도 잡아주고 정말 좋았음.​​​​​ ​채소의 아삭한 식감에과메기의 쫄깃한 식감이 최고 조합!특히 알배추랑 먹으면 고소함이배가 되어서 훨씬 좋더라고요?!해물오빠에서 과메기 주문하실 때꼭 야채세트 같이 하세용.알배추 진짜 많이 주니까ㅋㅋ​​​​​  ​해초도 얹어서 같이 먹어봤는데약간 짭짤해서 살짝 씻거나 데쳐 먹으면더 좋았겠다 싶었다.짠기는 조금 빼고 먹는 거 !​​​​​ ​부모님도 맛있다고 잘 먹고과메기를 처음 먹어보는 막냇동생도맛있다며 계속 손이 간다고 좋아했다.특히 아빠는 한 입 하자마자소주 생각난다며ㅋㅋㅋ역시 겨울철 절로 소주를 부르는 안주 #과메기​완전손질에 야채세트까지 있어 좋았던해물오빠의 #햇과메기얼른 주문하세요~~  ​​​​ 산지직송 제철   과메기 해풍건조 꽁치과메기 1인실속 채소 야채 세트 2-5인분 : 해물오빠[해물오빠] 해물오빠가 소개하는 현지 직송 싱싱한 해산물naver.me ​ 
​  여행 마지막 날 포스팅이예요 ◡̈♥어쩜 마지막 날까지 날씨가 이렇게 좋은지이번 연휴는 날씨가 다 한 것 같아요ㅎㅎ ​마지막 날은  쪽으로 향했는데요드라마 동백꽃 필 무렵의 촬영지로 유명해진 일본인 가옥거리를 둘러봤답니다 과메기문화관도 얼떨결에 들렀는데전 과메기문화관이 더 재미있었어요(강추!!⭐️ㅎㅎ) 자세한 이야기는 아래에서 다룰게요!​​​  ​​ 🌺  가볼만한 곳🌺일본인 가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지)​​ 오전 10시가 좀 넘어서 도착했는데관광버스도 있구 사람 짱 많았어요ㅎㅎ바로 맞은편에 공용 주차장이 있는데 주차장이 넓음에도 거의 만차여서 고생한거있죵ㅠㅠ​​​  일본인 가옥거리는 한 6년 전쯤인가 왔던 곳인데드라마를 촬영하면서 더 유명해졌더라구요촬영스팟을 찾아보는 재미가 쏠쏠해요 (๑˃̵ᴗ˂̵) ​​​ 말로만 들었던 여명의 눈동자!지금은 해당 건물에 사람이 거주하고 있었는데 제가 막 태어났을 때 방영한거라 신기방기했어요ㅎㅎ​​​   전에 왔을 때보다 내부 볼거리가 더 다양해졌어요!드라마 촬영 후 관광객이 늘며 그렇게 됐나봐요 ​​​ 요기는 동백꽃을 모티브로 한 카페 겸 기념품샵? 구경한다고 30분은 있었던 것 같아요ㅋㅋㅋ​​​     예쁘고 아기자기한 소품들이 많았어요 동백이 관련 엽서와 마그넷은 좀 탐났는데아시죠? 이런데 비싼거ㅠㅡㅠ마그넷이 만오천원... 그렇담 내려놔야져ㅋㅋㅋ​​​  사진인화 기계가 있길래 전날 곤륜산에서 찍은 사진들을 추려서 인화했어요지금도 냉장고에 잘 붙어있답니다ㅎㅎㅎ ​​​  동백이가 일하던 까멜리아 식당 앞에서 한컷!까불이가 등장하는 초반까지만 봐서 내용은 다 모르지만 그래도 여기는 기억에 남더라구요 :)​​​   요기조기 구경하다가 동백이와 용식이가 꽁냥꽁냥 데이트 했던 계단을 올랐어요드라마에 나와서 유명한 계단인가 했는데 알고보니 역사적 의의가 있었어요!​계단의 돌기둥에는 1944년 구룡을 조성하는데 기여한 이주 일본인들의 이름이 새겨져 있었는데 일본이 패전한 후 그 이름을 다 지우고 구룡을 재건하는데 도움을 준 후원자들의 이름을 다시 새겼다고 해요​무튼! 줄이 엄청 길어서 기다렸다가 찍었는데사람들이 같이 찍혀서 예쁘진 않았네요🥲​​​ 어딘지 몰라서 한참을 헤메다가 겨우 찾은 동백이 집🌺🏠​​  동백이 집까지 다 구경하고 뭐야 이게 다야? 싶어서 근처를 배회하다가 과메기문화관 안내판을 발견하고 가보기로 했답니다!​​​​  ​​  과메기문화관아이와 가기 좋은 곳으로 ​​ 일본인 가옥거리에서 계단을 올라 조금만 더 오면  과메기문화관이 있어요 앞에 주차장이 엄청 넓게 되어있었는데여기 주차하고 일본인 가옥거리를 둘러보시는걸 더 드려요ㅎㅎ ​​​  관람 안내사항이 있는데음식물 반입 금지이고 반려동물 출입불가해요!바퀴달린 용품에 유모차가 해당되는지는 확인을 못했어요;;​​​  전 얼떨결에 들어온 곳인데 관람해보니 도서관부터 놀이 및 체험시설까지 잘 갖춰져있어서 아이와 함께 오기 좋은 곳이란 생각이 들었어요 ˘◡˘​​​  2층 해양체험관이 아이들에게 가장 인기있었어요다양한 종류의 물고기가 있고 아이들 눈높이에 맞춰 가까이에서 볼 수 있게 되어있어요간혹 손을 넣어 물고기를 만지려는 아이들이 있었는데이 부분은 물고기의 건강을 위해 어른들의 제지가 필요할 것 같아요!​​​  요런 소라껍데기들이 있는데그냥 못지나치고 귀에 갖다대봅니다ㅎㅎ ​​​  과메기문화관이라 처음엔 낯설었는데해양박물관 느낌이 더 많이 났던 것 같아요!​​​   이런 저런 체험을 할 수 있도록 꾸며져 있고,과거 구룡을 재현해놓은 점도 인상적이었어요​​​  과메기 홍보관에서는 과메기의 다양한 조리방법부터과메기 추출물로 만든 화장품 등 다양한 과메기 활용법을 볼 수 있었는데요,과메기를 한번도 안먹어봐서 개인적으로 맛이 궁금했어요시식코너를 만들어달라!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  4층에는 카페와 전망대가 있어요 애기 데리고 다니면 카페인 수혈 필수인거 어떻게 알고^^ 전망대에서는 망원경으로 먼 바다까지 다 볼 수 있어서 한참 들여다봤어요! (동전 안넣어도 보여요ㅎㅎ) ​​​ 단순히 일본인들이 살다 간 공간인줄 알았는데 역사적 의의가 있을 뿐만 아니라 이를 잘 보존하고 홍보한다는 점이 인상적이었어요!​드라마 촬영지여서가 아니더라도 많은 분들이 다녀갔으면 좋겠고,과메기문화관도 같이 둘러보시면 좋을 것 같아요 :D​​​  ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관 ​​#여행 #가볼만한곳 #장소 # #아이동반 #일본인가옥거리 #일본인가옥거리주차 #과메기문화관 #동백꽃필무렵촬영지 #해양체험​ 
횟집 진- 주소 : 경북 시 남구 읍 호미로 213-1- 영업시간 : 평일 10:00-22:00/라스트오더 21:00/주말 09:00-22:00/라스트오더 21:00/매달 1, 3번째 월요일 정기 휴무- 연락처 : 공일0 구이33 2팔7오- 특징 :  포장 및 배달 가능/남녀 공용화장실안녕하세요 핫찌입니다 :)​숙소에 들러 좀 쉬다가 저녁 먹으려고 보니펜션 근처에는 딱히 식사할만한 곳이 없더라구요​배민으로 주문 가능한 곳도 거의 없어서결국 구룡 쪽으로 나가보기로 했답니다...ㅎㅎ​ ​뭘 먹을까 고민하다가그래도 에 왔으니까식 물회를 먹어보자라는 생각이 들었어요! ㅎㅎ​폭풍 검색 끝에 횟집진으로 골랐고주차는 밤 늦은 시간이라 노상주차를 했는데요​낮시간대에는  공영주차장을이용하시면 될거같아요!​ ​대게와 박달대게 시세가도 확인할 수 있었어요​확실히 박달대게가 수율도 좋고 맛있어서 그런지가격도 좀 비싼편이더라구요!​가격은 그때그때 달라질 수 있으니방문전에 미리 전화하셔서 확인해보시는거 드려요!  횟집 횟집진 메뉴판​저희는 그냥 가볍게 먹고싶었던터라물회랑 홍게라면을 주문하고 싶었는데요​홍게가 다 소진되었다고 하셔서라면 대신 회덮밥으로 주문했답니다! 모듬회소 60.0중 80.0대 100.0특대 120.0​우럭매운탕/장어매운탕소 40.0 / 대 60.0모리국수소 30.0 / 중 40.0 / 대 50.0대게탕 65.0​대게찜-시세(박달대게/킹크랩/일반대게/홍게)게살볶음밥 2.0​물회 15.0회덮밥 15.0홍게라면 15.0...등등​ 횟집답게 계절메뉴로과메기도 판매하신다고 하신다고 되어있었어요!​다음번에 기회가 되어 겨울에 방문하게된다면과메기를 꼭 먹어보고싶네요 ㅎㅎ​  ​거의 9시가 다 되어가는 시간이었는데식사 하시는 분들이 꽤 있었던걸로 기억해요!​  ​물컵과 물티슈 등을 먼저 세팅해주셨구요​수저는 서랍 안에 들어있었는데개별 위생포장이 되어있다는 점이 마음에 들었답니다! ​곧바로 밑반찬들도 가져다주셨어요~​ ​근데 저희가 식사류만 주문했는데기본으로 매운탕을 제공해주시더라구요 ㅎㅎ​생각지도 못했는데이정도면 가성비 너무 좋은거 아닌가요?​홍게라면이 떨어져서 못먹은 아쉬움을매운탕에 라면사리 추가해서 먹는걸로 달랬어요!​사장님께서 친절하게 매운탕 육수도 추가해주셔서너무 감사하게 맛있게 잘먹었답니다 ㅎㅎ​ ​밑반찬도 깔끔하게 나오는 편이었구요​옆 테이블 손님은 모듬회를 드시는거 같았는데반찬의 가짓 수가 정말 많이나오더라구요!​ 횟집진으로 식사 뿐만 아니라회 드시러가도 좋을거같아요! ㅎㅎ​  ​회덮밥과 물회에는 공기밥이 하나씩 제공되었어요군더더기 없이 한상 차림이라 마음에 들었답니다!​ ​저희가 주문했던  물회인데요​제가 알기론  물회는 국물이 없다고 들었는데횟집진에서 내어주신 물회에는살얼음 낀 육수가 들어있었답니다~​이게  물회가 맞는건지 긴가민가하며 먹었지만시원하고 매콤 달달한 맛에 감칠맛이 돌아서맛있게 먹었던 기억이 나네요 ㅎㅎ​  ​배가 들어가 있어서 달달한 맛이 좋았고 회도 푸짐하게 들어있어​ ​두번째 메뉴는 회덮밥인데요​회 자체의 씹는 맛도 좋았지만깨가루를 듬뿍 올려주셔서고소한 맛이 더해지더라구요 ㅎㅎ​ ​이름 모를 나물도 깔끔하니 맛있더라구요 ㅎㅎ​ ​네이버 설명에는 남녀 화장실 구분이라 되어있던데1층 화장실은 남녀 공용이었구요!​그치만 깔끔하게 정리되어있어서사용하기에는 편리했답니다 ㅎㅎ​  ​사실 저녁 늦은 시간에 방문해서 식사류만 주문한거라저는 왠지모르게 살짝 눈치가 보이더라구요....?ㅎㅎ​그에 반해 사장님과 직원분들이 너무 친절하셔서기분 좋게 식사할 수 있었던 곳이랍니다!​맛까지 있었으니까 안갈 이유가 없겠죠? ㅎㅎ​음식은 영상으로도 남겨두었으니궁금하신 분들은 재생버튼 클릭 후 참고해주세요!​가성비 좋고 친절했던  횟집을 찾으신다면 진횟집 해드리고 싶네요 :)​모두들 맛있는 식사 하시길 바랄게요!​ 횟집진경상북도 시 남구 읍 호미로 213-1 횟집진 ​ 
 일본인 가옥거리 주소 경북 시 남구 읍 리 971 -1입장료 무료상시개방 주차장 무료(구룡 선착장 주차장이용)​​주말인데날은 추운데하늘이 너무 맑고 깨끗하다미세먼지 없는 겨울 하늘보기만 해도 가슴이 시원해진다​집에만 있기 아쉬워가족들과 같이   일본인 가옥거리에 다녀왔다   일본인 가옥거리 앞에 배선착장이 있다어선들이 많이 있다날씨가 좋아서 그런지 고기잡이배들이요트처럼 느껴질 정도로 깨끗하고 하얗다​ 주차장도 있어서차를 댈 수가 있었다코로나 시국이지만대게철이라서 그런지사람도 많고 차도 많아서약간의 교통체증은 감수해야 한다.  내리자마자커다란 대게가줄줄이 건물 위에 매달려있다실제로 보면 더 크고 무섭다(?)대게가 식당이 정말 길게 늘어나있다앞으로 지나가면식당 아주머니 아저씨가서비스 많이 준다고 들어오시라고호객행위를 많이 한다  일본인 가옥거리 간판이 보인다 문주부터 약간 일본풍의 문주가일본인 가옥거리의 시작을 알려주는 것 같다오늘 날씨가 화창하지만바람이 너무 차서꽁꽁 싸매고 여행을 해야 한다​ 드라마 동백꽃 필 무렵의 촬영지였던 일본인 가옥거리곳곳에서 드라마의 추억을 느낄 수 있어서더욱 인상 깊게 여행할 수 있었다뭔가 동백꽃 필 무렵에서 나온스토리텔링이 돼서 마을 전체가더욱더 정겹게 느껴져서 더 즐거웠던 여행!   과메기 문화관과아라예술촌근대문화역사관 등  문화마을의 전체 안 내 지도와표지판​​  골목이 길게 나있는데곳곳마다 일본식 건축물이 많았고새롭게 리모델링해서 약간 일본스러우면서 한국스러운오묘한 느낌의 골목이다골목마다 카페, 사주 타로기념품 숍 길거리 음식 상점이 길게늘어나있어서볼거리도 많고 먹을거리도 많았다  날씨가 춥다 보니뜨끈한 국물에 호호 불어 먹는물어묵까지 판매하고 있다진짜 그냥 지나칠 수 없는 겨울철 별미다  거리 곳곳에 예쁜상점들이 있어서군데군데 너무 볼거리가 많았고  2층짜리 상점은 정말 일본식 가옥 느낌이 많이 났다 일제 강점기에 1930년대쯤 일본인들이 구룡을 만들어큰 항구가 되었다고 한다 일본인들의 물고기 잡는 기술과 큰 배를 앞세워 구룡을 점령하기 시작했고는 점차 많은 일본인들이 거주하게 되었다실제 우리 한국인 주민들은 일본인들에게 밀려서 고향을 떠나 다른 곳으로 이주하거나일본인 배의 선원이 되어 일을 했다고 한다. 마을이 형상되게 된 이유가 아픈 역사의 한 부분이지만현재는 이렇게 일본인 가옥거리로많은 한국인 관광객들이 찾아오는 여행지로 변신해서많은 유입이 있어서쉽게 찾아볼 수 없는 이색 여행지가 된 거 같다.     주민들이 사는 골목길 미로처럼옆 골목으로 가면 또 다른 골목이 나오는  일본인 가옥거리여기 위쪽으로 올라오면 일본식 가옥은 없고그냥 주택들이 많이 모여있다  ​날씨가 좋아서 그런지조용하고 깨끗한 골목을 걸어 다니는 것만으로도힐링이 되는  일본인 가옥거리  오르막을 한참 올라오다 보면나오는 공원 공원에는 이렇게 일본인 공덕비가 있다의 지명은용이 10마리 승천하다가한 마리는 떨어져서 9마리의 구룡이 승천했다고 해서라고 한다그래서 옆에 보면 용의 승천조형물도 있다.    과메기 말리는 사진부터예전  주민들의 삶을시대별로 사진을 전시해놓았다예전  주민들의 삶을 엿볼 수 있었다​무엇보다 공원에 올라가니구룡이랑 마을 전체가 보여서확 트인 전망을바라만 봐도 가슴이 뻥 뚫리는 것 같아서기분이 날아갈 것 같았다 이건 어느 집에 자라난 향나무 일본인 가옥거리에는신기하게 향나무가 많이 자라있었다그것도 저렇게나 큰 나무가수형도 너무 멋있게 자라있어서 한 컷 찍었다    다시 내려와서 둘러본일본인 가옥거리 사람이 점점 더 많아지고 있다왼쪽 방향 골목으로 가면동백꽃 필 무렵 드라마촬영 배경인까멜리아가 나온다​  이쪽이 건물들이 더 예쁜 것 같다앞에서 기념사진 촬영하시는 분들 많다줄 서있다가뒤에 분에게 카메라 주고서로서로 사진 부탁해서찍어주는 커플들이 많았다근데 줄 서야지 찍을 수 있다옆에는 최대한 사진에 방해 안돼도록피해 주는 것이암묵적인 룰..   거리가너무 예뻤다날씨가 추워서들어가서 크로플도 먹고 싶었으나코로나19로 혹시 몰라서 들어가지 않았다타지에서 많은 관광객들이 와서혹시나 하는 불안감 때문에그냥 밖에서 구경하는 걸로 만 만족하기로..  돌아가는 길에입구에 있던 대게 김밥을 2줄 샀다한 줄에 6,000원안에 대게인지 게살 크래미 같은 건지 내용물이 들어가 있었고치즈랑 들어가 있었다약간 간이 조금 센 편이다가격은 일반 김밥치고는 조금 높은 편인데에서 팔고 있어서색다른 맛일 거 같아서 한번 도전해 봤다​오늘 이색 관광지 일본인 가옥거리정말 볼 거도 많고 먹을 거도 많아서시간 가는 줄 모르고 여행한 것 같다.​날씨도 좋았고 의 역사에 대해서도알게 된 것 같아서너무 재미있었다​입장료도 따로 없고 주차도 무료니까 한 번쯤와보시길 드린다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
나의 시댁,  매번 에 갈 때마다 의 여러 곳들을 구경다녔는데, 이 찻집은 벌써 두 번째 방문이다. 남편이 녹차를 진짜 좋아하는데, 여기 퀄리티 너무 좋고 안에 인테리어도 정말 너무 정갈한 곳이다. 올해 설에도 또 가야지 🧡 찻집, 여든 여덟밤 여긴  / 까밀리아 카페 바로 옆이고 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지에 있는 찻집이다. 처음에 방문했을 땐, 여유가 있었는데 두 번째 방문할 때는 살짝 웨이팅했다. 그래도 금방 자리가 났다. ​ 여긴 외관도 참 예쁘다! 사진 찍기도 좋고!! 화요일은 쉬고, 12시~20시까지 운영하신다고 하네요. ​ >> 카운터  >> 입구쪽 >> 곳곳이 꽃으로 채워져 있다. ​정말 일본에 와있는듯한 느낌을 주는 곳! 다양한 다도 제품도 팔고 계셨고, 안쪽에 룸으로 구성된 공간도 있다. ​이렇게 차를 시키면 다도기와 함께, 타이머도 주셔서 시간 맞춰 우려서 먹을 수가 있다. 처음에 갔을땐 초봄이라 따뜻하게 마셨고, 두번째 방문했을 때 여름이라 얼음컵을 요청해서 시원하게 마셨다.  ​남편은 한결같이 말차 라떼! 나는 진짜 말차라떼 어디서도 안마시는데 여기는 넘 맛있음! 그 특유의 떫은 맛이 전혀 없고 너무 너무 고소하다!  호지차라떼 - 이것도 너무 너무 맛있다! 올해 또 가면 난 호지차라떼 마셔야징 히히!  ​차림표  Previous imageNext image 디저트 샘플러 사진 - 20년도 4월에 방문했을때 사진! 디저트도 정말 예쁘고 맛있어요~!! ​에 놀러가신다면 한 번 꼭 들려보시길 :) 특히 말차 좋아하시는 분들은 진짜 완전 !! ​#찻집 #찻집 #카페 #말차 # #여든여덟밤 #찻집  
일본인가옥거리당일치기 여행코스동백꽃필무렵한테 점령당했지만 너무 예쁨 🌺 당일치기 여행코스 까꾸네모리국수(아점)-> 일본인가옥거리(동백꽃필무렵  촬영지)-> 호미곶 -> 한동대학교(모교 방문)-> 학교에서 점심 먹기 -> 환여 스페이스워크-> 갈매기횟집 고추장물회 -> 영일대해수욕장4월 봄을 맞아 에 다녀왔다!!여자친구랑 꼭 을 가보고 싶었다.지난번에 여자친구가 대학생활을 했던조치원에 같이 다녀왔는데내 모교가 있는 에 가서대학생활도 알려주고싶고무엇보다 에는 놀 곳이 많아서 가보고 싶었다.​날 좋을 때 한 번 가야지 벼르고 있다가4월 날씨 화창한 금요일에 연차까지 쓰고 다녀옴!연차를 쓴 평일이라는 것으로 벌써 행복하쥬?  파워 J인 내가 짠  당일치기 여행 코스.에 갈 곳이 너무 많아서솔직히 당일치기 여행은 한계가 좀 있다.그래서 대표적인 관광지 (+학교)로 추렸다.​근데 이 일정대로 다녀와보니 진짜 빡세다.그치만  여행 가는 분들은어차피 우리 학교는 안 갈테니학교 빼고 가면 이 일정이 딱 맞을듯?  일본인가옥거리 공영주차장 공영주차장경상북도 시 남구 읍 리 954-7 1시간반을 달려 에 드디어 도착.역시 답게 게들이 반겨주는데 무서울지경 좋은 관광도시임. 무료 공영주차장에 주차하고 까꾸네모리국수에서 아점을 먹었다.​+ 까꾸네모리국수도 곧 포스팅 할 예정.스포하자면 모리국수는 아구찜 국수랄까? 말만 들으면 극혐인데 제법 자급적이고 맛있음!10시반에 여는 식당이 있어서아점으로 모리국수 한 그릇씩 때리고일본인가옥거리로 고고!  모리국수 먹고 텁텁한 입 씻게벤티에서 아아 하나 사서 가는 중.일본인가옥거리라는 표지판이 보인다. 그리고 동백꽃필무렵 촬영지 표지판도 있음.   아까 그 표지판 있는 곳으로 들어가도 되지만저는 이제 프로 블로거가 아니겠어요?조금 더 걸어서 정문으로 왔습니다 헤헷.​그나저나 여기도 동백꽃필무렵이...아니, 나 동백꽃 정말 재밌게 봤는데가 동백꽃에 점령당해버렸다.하지만 이건 시작에 불과했음 😂   아니 근데 골목을 딱 들어오자마자 왜케 예쁜거야.말 그대로 일본식 건물이 참 이색적이고색감도 선명하고 골목 자체가 너무 매력적이다.   그치만 골목에서 동백의 영향력을 지울 순 없었다.동백과 관련된 식장, 상회, 서점, 카페 등등.근데 너무 좋은 건 가게임에도 불구하고주변 분위기랑 너무 잘 어울리게 만들어져서가게들이 전망을 헤치는 게 아니라오히려 활기를 더욱 가져다주는 느낌이었다.  까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 그럼에도 불구하고 제일 인기만점인 곳은바로 까멜리아와 동백서점이다.까멜리아는 동백꽃필무렵 드라마에서동백이가 운영하던 술집인데그걸 카페로 바꿔서 운영 중이다. 옆에 까멜리아 인 라는 카페도 있는데찐 까멜리아는 그냥 "까멜리아".그리고 카페 사장님이 동백서점이라는기념품점도 바로 옆에서 같이 운영 중이신데가게 등록이 안 됐는지 지도 검색에는 안 나온다.​평일에 오면 가게에 들어가기 위해줄을 서서 기다려야 한다고 하던데평일 오전에 왔더니 손님 텅텅. 개쥬아~ 당일치기 여행코스 동백서점먼저 동백서점으로 들어갔다.서점 앞에 노규태 포스터 있는 거진짜 시선강탈 졸귀야 ㅋㅋㅋㅋ  들어가자마자 동백씨 하이라이트 영상 보이구요,안에 재미난 것들이 쫙 보인다. 생각보다 안이 넓고 구경할 게 많아서 기대됐음 🤩   동백서점답게 책도 있고사실 책 있는 거 포스팅하면서 뒤늦게 알았음드라마 관련 기념품도 정말 많다. 노트랑 동백꽃 헤어핀이랑 볼펜 등등.  그리고 중간 통로를 넘어가면까멜리아 카페랑도 연결되어 있는데뒤에는 드라마 촬영지와 사진관, 오락실도 있다. 카페에서 음료나 디저트를 사거나아니면 동백서점에서 기념품을 사도 갈 수 있다.   기념품이 예쁜 게 많아서 뭘 살까 하다가초록 곱창밴드 하나만 샀다. 예쁘쥬?비즈반지도 살까 하다가 패스 ㅎㅎㅎ  곱창밴드 하나 들고 찰칵 📸   음료는 안 샀지만 카페도 잠깐 구경했다.2층도 있는데 귀찮아서 못 올라가고1층에 예쁜 곳만 몇 군데 들렀슴다.  카페 앉을 수 있는 공간.중간에 영화 컷트! 하는 그것도 있음.    카페 뒤로 나오면 햇빝이 가득히 내리 쬐는작지만 너무 예쁜 뒷공간이 나온다.사진만 봐도 분위기가 너무 좋쥬?  인생은 쪼렙, 게임은 만렙.멋진 슬로건을 가진 오락실도 있음.오락실이 갑자기 왜 있지? 의아했는데생각해보니 드라마에서 필구가 오락실 덕후였음.용식이랑 필구가 첨 만난 곳도 오락실 ㅎㅎㅎ오락실이 아쉽게 무료는 아니라서 하지는 않았다.   계단 위 조금 높은 곳에서 사진 한 장.Say 김치, 연차 쓰고 와서 찐 해맑은 웃음 :)  오락실 옆에는 옹산 사진관도 있다.드라마 셀프 사진관 1장에 2천 원.가격이 생각보다 저렴해서 해보고 싶었는데갈 길이 바빠서 패스.  특히 소품이 많아서 진짜 좋았음.황용식 강필구 유니폼도 있음 ㅋㅋㅋ  다른 사람들이 찍어두고 간 사진 옆에서거울인증샷만 찰칵다리가 길어보이는 학생복 아이비클럽~  까멜리아 구경 끝,드라마 때문에 급하게 만들어진 곳일 줄 알았는데생각보다 구경할 것도 많고 굿즈가 알차서 즐 구경. 당일치기 일본인가옥거리 까멜리아 까멜리아 인증샷을 놓칠 순 없지.용식이 눈깔 또 보고 싶네 👀  동백서점과 까멜리아를 나와 다시 구경하기.이어져있는 골목길도 참 예쁘다.이 와중에 사람 하나도 없음 ㅋㅋㅋ  봄이라 벚꽃도 가득 피었다.응 구라야~ 벚꽃조화들 ^^  ​한복이랑 기모노, 중국옷 등을 입을 수 있는의상체험실? 의상대여점도 있다. 예전에 에 왔을 때 이걸 본 기억이 있는데인터넷에 검색해보니 안 나오더라고? 근데 막상 나도 옷 대여를 하지는 않았다 ㅋ  그리고 드디어 대망의 하이라이트 도착!그냥 돌 계단인게 이게 뭔가 싶겠지만 일본인가옥거리 동백꽃필무렵 촬영지 짠, 동백꽃필무렵 드라마 포스터 촬영지!관광객이 많을 땐 줄도 한참 서야한다고 하던데평일에 왔더니 여기도 사람 한 명도 없음 ㅎㅎㅎ  일단 탁 트인 풍경 하나 담아주고요본격적으로 삼각대 설치하고 사진 도전!  동백꽃필무렵 포스터 촬영지 포토스팟 처음이라 아직 어색어색.몇 장 안 되는 사진이지만이걸 건지려고 얼마나 여러번 시도했던지.너무 떨어져 있었다, 삼각대 각도가 안 맞았다,무튼 여러가지 이유로 여러번 왔다갔다 ㅎㅎ 카메라 스마트폰 4단 블루투스 삼각대 프리미엄 : 아이엠듀 코리아카메라 스마트폰 4단 블루투스 삼각대 프리미엄 미러리스 아이폰 국민smartstore.naver.com 그치만 삼각대 산 거 첨 써본 날이라여러번 찍는 것도 너무 재밌음.홍보 아닌데 필요하신 분 고고.지난번에 쿠팡으로 만 원따리 샀다가 낭패.큰 맘 먹고(?) 다시 샀는데 재밌었다.블루투스 리모콘도 겁나 편함.  사진 각도 잡는 틈에 블루투스 리모콘 눌렀는데생각보다 너무 사진이 잘 나와서 놀람 ㅋ여자친구산 필터로 갑자기 여름 분위기 물씬!​근데 사진들을 보면 드라마 포스터랑 좀 다르다.드라마 포스터는 위에서 아래로 보는 관점인데우리 사진은 멀리 바다가 보이는 각도?그래서 삼각대 각을 좀 내려서 다시 찍었다. Previous imageNext image 사람 없는 덕분에 우리만의 시간 만끽.수없이 많은 사진을 찍었는데 그래도 마음에 드는 사진들을 건졌다.  드라마 포스터 패러디 하기 ㅋㅋㅋㅋ더 똑같이 찍어보고 싶었는데날이 더워서 조금 지치기도 하고이만하면 됐다 마음에 들어서 만족하기로 했다.   몇 개 더 필터 적용을 해줬는데진짜 여름 느낌이 물씬 난다. 실제 저 날 날씨가 많이 따뜻하긴 했다 ㅋㅋㅋ 이것도 카메라 세팅하면서 혼자 찍었는데 각도나 풍경이 너무 잘 담겼다. 매우 맘에 드는 사진이랍니다.  일본인가옥거리 공원 드라마 포토스팟 바로 뒤가 공원이다. 자체가 9마리의 용 九龍인데 전망을 볼 수 있는 높은 지대에공원을 만들어서 용 동상도 만들어두었다.     해안 전망 보기 좋은 곳이고의 역사에 대한 간략한 설명과충혼탑도 모셔져있는데 산책하기 좋은 곳이다.   추억상회경상북도 시 남구 읍 길 151-1  공원을 내려와서 추억상회도 들렀다.여기도 추억의 장소라 나름 인기많은 곳인듯?   일본인가옥거리 추억상회 쪽자 (달고나)가 있길래 올만에 해보고 싶었는데여자친구는 큰 감흥이 없어서 패스했다는...ㅎㅎ무독성 칼라풍선 알쥬? 이제 차마 못하겠음.대신 쥬시후레시랑 혓바닥 색 변하는 사탕을 샀다.  근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 근대역사관도 있었는데난 예전에 와봤던 곳이기도하고여자친구는 별로 안 가고 싶어해서 패스!이렇게  첫 번째 여행코스인일본인가옥거리는 끝!  사실 나는 2016년 5월인가? 친구들이랑 여기를 와본 적이 있는데그 때는 동백꽃 드라마를 하기 전이라말 그대로 과거를 느낄 수 있는 곳이었다.근데 요즘은 드라마가 이 곳은 덮어버린듯.그치만 그게 또 잘 스며들어있어서그렇게 나쁘지는 않고 나름대로 즐길거리가 많다.특히 사진 찍는 거 좋아하는 분들은 더 재밌을듯.​무튼 여행코스 첫 번째 에피소드일본인가옥거리는 끝!나머지 에피소드들도 To be continued...!  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 당일치기여행 EP.2  까꾸네 모리국수 오면 먹어봐야하는 맛집 까꾸네모리국수 ★★★☆오면 먹어봐야하는 음식  모리국수 맛집 맛집 까꾸네모리국수 당일치기 여행...blog.naver.com 당일치기여행 EP.3 호미곶 상생의손과 유채꽅밭 당일치기 여행코스 호미곶 상생의손부터 유채꽃밭까지 🤟호미곶 상생의손부터 자전거 대여, 그리고 예상치 못하게 발견한 유채꽃밭 당일치기 여행코스 ...blog.naver.com 당일치기여행 EP.3 스페이스워크&영일대 당일치기 여행코스 스페이크워크 & 영일대해수욕장 🌉당일치기 여행코스 스페이크워크 살 떨리는 후기 영일대해수욕장 야경 감상 당일치기 ...m.blog.naver.com 당일치기여행 EP.4 오면 꼭 먹어야하는 식고추장물회 갈매기횟집 오면 꼭 먹어봐야하는 물회맛집 갈매기횟집 ★★★★☆오면 꼭 먹어봐야하는 물회맛집 고추장물회 제발 ㅎㅇ횟집 가지말고 고추장물회 드시고 가세여...m.blog.naver.com ​ 
 여행 중  일본인 가옥거리를방문했어요.​잠깐 들르려고 했는데생각보다 볼거리가 많더라구요 ​그래서 이곳저곳 구경하다가원래 카페에 갈 계획은 아니었는데발리느낌의 카페가 있어서못참고 들어갔습니다. 까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1  주소경북 시 남구 읍 길 133-1영업시간매일 10:00-21:00  에 생각보다 볼게 많아서 갔던 내용은 포스팅 하나로 다룰 예정입니다​오늘은 까멜리아 인  카페 리뷰만ㅎㅎ 들어가는 입구입니다. ​발리리조트 분위기의 공간을 느껴보라는저 입간판을 보고홀리듯이 들어갔어요​1927년에 지어진 가옥​ 일본인 가옥거리는일제강점기, 일본인과 한국인의 삶을대비시켜 볼 수 있는슬픈 사연이 있는 거리라고 합니다​드넓은 기와집에서 살고 있는 일본인들과잘 못먹고 집도 초가집이나 움막에서 사는한국인들이 많이 비교되었다고 해요 들어가는 길강아지도 이렇게 반겨줍니다​강아지가 그렇게 힘이 있어 보이진 않았어요ㅠ 까멜리아 in  메뉴판/가격까멜리아 인 의 메뉴판과 가격입니다​가격대가 조금은 있는 편이에요​케이크류는 6,000원입니다.   아이스 아메리카노 5,500x3크로플  9,000원  주문해 줍니다. ​크로플 가격대가 조금 있는 편인데점심시간대라 그런지달달한게 조금 땡기더라구요 내부 분위기입니다​저는 발리에 가보지 않았지만친구들이 다 외국 느낌난다고=ㅎㅎ​약간 한국스럽지 않긴 해요​외부 좌석들도 있는데이날은 미세먼지가 너무 심해서외부는 패스했구요​햇빛이 쨍하고 바람이 선선하게 불면외부좌석에서 살랑이는 바람을 맞으며커피한잔 하는것도 좋을것 같아요 식물들이 많아서 뭔가 힐링되는 분위기이기도 합니다​얼른 코로나가 종식되어서외국에 나가고 싶기도 해요. 창밖을 바라보며 사진도 한장찍어봅니다. ​파란 기와가 정겹네요. 여기저기가 사진 스팟이라사진도 계속 찍어줍니다​이때까지만 해도 사람이 없었는데저희가 나올때가 되니까사람들이 하나둘 들어오더라구요​느낌있는 집이라서 다들 보다가 들어오나봐요 밖에서 보면 이런 느낌인데정말 분위기 있지 않나요?ㅎㅎㅎ​다른 집들도 한번씩 쫙 둘러봤는데여기가 제일 분위기가 좋아보이더라구요 크로플이라 시간이 조금 오래 걸려서드디어 주문한 메뉴가 나왔습니다​데코레이션이 굉장히 예쁘네요 여러각도에서 크로플과 아메리카노를찍어봅니다​노란색은 무슨맛인지 정확히 모르겠고초록색은 바질페스토빨간색은 약간 라즈베리 시럽같은느낌이었어요​뭐 크로플만 맛있으면 되죠​크로플은 맛없을 수 없습니다이곳 크로플도 적당히 달고적당히 씹는맛이 있어서 맛있게 먹었어요 아이스크림에 딸기까지보는 즐거움과 먹는 즐거움을함께 누릴 수 있었습니다 ​에서  가실 분들, 특히나 이색적인 분위기, 동남아 분위기 느끼고 싶은 분들께까멜리아 인  드립니다 ​볼거리도 많고포토스팟도 많고 크로플도 맛있네요​아메리카노도 제가 딱 좋아하는 맛이었어요​분위기있고 맛도 좋은곳에서잘 쉬다 갑니다 
요번에 방송하고 있는 드라마인갯마을차차차에 푹 빠져있어서 그런 저를빤히 바라보던 남자친구가 촬영지 중 한 곳이기도 한 시장 대게 포장 을 받아 에 위치하고 있는 에 친하게 지내던 커플과 함께 여행하는 겸 다녀왔어요​원래 드라마를 꾸준히 잘 안보는 편인데집에있는 시간이 많아지다보니 아무래도 tv와 친하게 지낼 수 밖에 없더라구요.그러다보니 드라마를 많이 보게 됐는데갯마을 차차차가 재밌어서 보다보니에도 관심이 생겨서 한번쯤은 꼭 가보고 싶었거든요!사는 지역이랑 멀지 않은데, 잘 안가게 되더라구요 ㅠ ​해서 이번에 떠나자! 마음 먹었죠!평소에 대게를 먹고 싶어도비싸기만 비싸고 마땅이 먹을만한 데가 없어서항상 생각에만 그치고 말았었는데 이번에 받은 시장에 방문하여먹어보기로 하였어요​주차장이 가게 앞에도 넓게 있지만 혹시나부족할까하고 임시주차장도 마련되어 있어편하게 방문 할 수 있을 것 같았어요​시장 대게 포장  받은 곳에서혹시나 제철이 아니라 속이 빈 맛 없는 걸먹는 건 아닐까 걱정했는데웬걸 굉장히 만족스럽게! 먹고 왔답니다>< ​저희가 직접 좋은 것을 골라 먹고싶어하나씩 고르는데 사장님께서 잘 고르는 팁을 알려주셨어요​품질이 좋은 대게를 골라 먹기 위해선대게를 뒤집으면 배부분이 아닌 가슴 쪽을눌러 탄력이 있는지 없는지를 잘 확인해봐야 한다고 하시더라구요​탄력이 느껴진다면 원하는대로 살들이꽉차있으면서 탱탱하고 쫄깃한맛을느낄 수 있다고 해요​그리고 대부분 많은 분들이 대게에난낭이 많으면 안에 채우고 있는 살이많다는 얘기가 들리곤 했었는데 살과 아무런 관계가 없는 부분이래요..ㅎㅎ​좋은 대게를 먹기위해서 이곳을 방문한 것인데 어느 대게집을 방문하던 간에 박달 라벨이 붙여져 있는 대게가 수족에 가득하다고 하면 먼저 의심을 해봐야 한다 등등등 아주 다양한 팁들도 알려주셔서매우 보람찼었던 것 같아요.  ​하나의 팁을 알게 된 것도 좋았는데여러 팁들을 꼼꼼하게 알려주셔서인지왜 많은 사람들이  하면 대게총판을시장 대게 포장 으로 당당하게 할 수 있었는지 알게 되었어요 ​가성비가 좋은 것은 물론, 사진에서도 보이는 것처럼 통통한 살들이빈틈없이 채워지고 있다는 것을 볼 수 있었어요​ ​여기는 에서 2대째 이어온 맛집이라고 해요^^그래서 대게 철만되면 서로 이름을 알 정도로자주 방문하는 단골분들이 매우 많다고 하더라구요~ ​정직함을 보여주시는 사장님께서무엇보다도 깐깐하고 확실한 선별을 거쳐대게를 공수해오시기에그만큼 오랜기간 사랑을 받는가봐요. ​ ​가득 채워져 있는 살들을 다 먹은 뒤가장 중요한 단계에 속하는 등딱지비빔밥을 먹기로 하는데요​비빔밥과 함께 된장맛이 제대로 우려나와 깔끔한 맛을 느낄 수 있는 된장찌개도 같이 나왔는데요~ ​ ​대부분 볶음밥을 많이 드셨을텐데볶은밥보다는 확실히 기름에 볶지 않고장에 슥슥 비벼서 먹는 게대게의 본연의 맛을 더 잘 느낄 수 있다고해요.실제로 먹어봤더니, 진짜 와,비리지 않으면서 고소한 장 맛을 느낄 수 있어서아주 맛이 좋더라구요!​목이 막힐때는 된장찌개 한술 떠 먹으면진짜 굿굿! 이 만한 한끼가 없는 것 같았어요! ​ ​같이 제공해주시는 밑반찬은 직접 농사한재료들로 인해 만드셨다고 하셨어요​이러한 것들을 안심할 수 있었던 이유가농림축산식품부 제공 안심식당으로무농약으로 재배를 하셔서 아삭아삭하고탄력이 있는 밑반찬을 접할 수 있었어요 제대로 느껴볼 수 있는 대게의 퀄리티와맛이 있었지만 정직함을 보여주시는젊은 사장님이 계셔서 인지시장 대게 포장을 저 또한하고 싶어지더라구요​배불리 먹고 이대론 가기 아쉽기도 하고부모님과 저녁에도 배부르고 맛있게먹고 싶을 것 같아서 따로 포장해가기로 했어요​대부분 무게를 재며 키로당으로 부르는가격으로 접하곤 하며 찝찝함을 가지고먹곤 했었는데 집으로 포장해 갈대게의 무게를 잴 때 소쿠리에 있는물을 다 버리고 대야의 무게 0.8kg을빼고 대게의 무게로만 측정을 해주셨어요​ ​시장 대게 포장 을받고 방문해주시는 고객님들에게속이지 않고 진실만을 말하며 착하디 착한 대게집이라 말 할 수 있을 것 같아요​ ​저처럼 따로 포장할 경우엔 10%할인과함께 게 살을 제대로 발라 먹을 수 있는게 포크도 함께 증정해주고 계셨어요​역시 이것 또한 직접 방문해서 먹었던 것과똑같이 빈틈없이 채워진 통통하고쫄깃한 살들을 한눈으로 봐도 가득 채워져 있다는 것을 볼 수 있었어요​에서의 계획하였던 일정은 다 끝내고 집으로 돌아가는길에 혹시나 신선도가 떨어지지 않을까 걱정하며 노심초사하며 급하게 집으로 갔어요​ ​하지만 괜한 걱정을 했다는 것을 보여주듯도착했을 때에도 매장에서 접했었던것과같은 신선함을 보여주고 있었어요​부모님께서도 이 대게를 먹었는데 여태껏 먹었었던 것 보다 가장 최고로맛있게 먹었다고 하시더라구요​저처럼 따로 포장해가는 것도 가능하지만살아있는 것과 따로 찌며 손질한 것, 등등손님이 원하는대로 포장 및 택배가 가능하대요! ​이렇게 다양하게 접할 수 있는 방법이 있어전국 어디서든 제대로된 대게의 맛을느낄 수 있는 시장 대게 포장 합니다!!​ 대게총판경상북도 시 남구 읍 호미로 143-1 상호 : 대게총판주소 : 시 남구 읍 호미로 143-1전화 : 054-284-7730 / 010-4299-7730​ 
 친절한 맛집으로 소문난   과메기 날씨가 도와줄 때 과메기 한 번 더 먹어 보자!​네이버 검색 하모니과메기 ​쫀득쫀득하니 찰진 맛과 고소한 맛의 하모니 과메기 먹어본 글 한번 올려 봅니다 ​글 사진 by. 예삐네 ​ ​ 하모니과메기 : 시 남구 연일읍 연일로 199번길 28주문 문의 : 010_2292_1786자랑 취급 품목 : 과메기  오징어  문어  백고동직접 포장을 하시러 갈 장소는 아래 주소로 내비를 찍어주세요 위생적으로 관리되고 있는 아주 성실한 업체랍니다  하모니과메기 : 네이버방문자리뷰 34 · 블로그리뷰 110naver.me ​ 과메기 ! 하모니과메기는한번 맛을 보면 계속 주문할 그런 맛이라서 역시나 또 주문한 과메기 자랑입니다 택배도 엄청 꼼꼼하게 준비해서 신선하게 보내온다는 거!외출 후 배고프다~~~ 하면서 돌아오니 점심에 먹을 수 있도록  현관 앞을 지키고 있는 것이 아니겠어요 ​ ​주말에 받을 수 있도록 주문을 넣게 되면 대략 맞춰지더라고요 보나 마나 늘 보내오던 그 모습 그대로 변함없습니다 어떤 곳에선 생김을 넣어 주지 않아서 작은 부분이라도 좀 거시기 했는데 완전 풀세트로 도착한답니다 ​ ​ 과메기 세트 구성  :  손질 과메기 10마리(20쪽)초고추장 1병 / 알배추 / 쌈 배추 / 쪽파  / 슬라이스 마늘  & 청양고추  / 쌈장 / 물미역 1팩 / 생김​ ​ 하모니과메기 대표 취급 품목 이야기   4종류하나. 하모니 과메기  산지에서 직송하며 당일 작업과 발송하는 과메기포장 구성은 10마리 20쪽 20마리 40쪽 등이 있는데 야채와 세트로 주문할 수 있고 과메기만도 가능한데 손질과 번 손질 등 선택하실 수 있습니다 ​둘. 자숙 피문어제수용 문어나 명절 선물세트 등으로 구분하여 주문 가능해요 ​셋. 부드러운 피데기 오징어​넷. 하모니 백고동 동해안 백고동 백골뱅이 역시 자숙백고동이나 명절 선물세트로 주문 가능합니다 초고추장도 선택할 수 있고요 ​ ​ 하모니 과메기 보관 방법한상 가득하게 차려지는 이 세트는 4인이 드실 수 있는 양입니다만 만약 남거나 금방 드시지 않을 경우라면 냉동보관하는데 남은 과메기는 공기가 들어가지 않게 지퍼팩으로 밀봉 후 냉동 보관​ ​며칠 후에 드실 거라도 밀봉하여 냉동 보관합니다 그렇지만 한 달 이내 드시면 좋겠죠 과메기는 원양산 꽁치인데 오메가-3 필수지방산이 풍부한데 이것이 산화되면 신선도도 떨어지고 풍미도 떨어져 원래의 과메기 맛을 느끼지 못한답니다 ​  ​ 하모니 과메기 해동 방법자연해동이 제일 좋습니다 드시기 한나절 전에 꺼내 좋으면 맛있게 즐길 수 있어요 전자레인지에 넣는 순간 ㅎ 과메기가 아니라 꽁치구이가 됩니다 뭐 물론 남았을 때 조림을 해도 상관은 없어요 ​ 하모니과메기  과메기 하면서...​ ​야채랑 함께 담는 것이 싫어서 큰 접시에 과메기만 담았더니 양이 얼마 안 되는 것처럼 보이시나요? 이 접시가 과일을 담는 접시라서 좀 크긴 한데 아시겠지만 손질 과메기 20쪽이면 적은 양은 아닙니다 ​ ​이런 것을 주문할 땐 한잔해도 부담 없는 금요일을 택합니다 ​ ​물미역 이것은 소금물에 한번 헹궈서 드세요 그리고 살짝 데치기도 한다는데 맛은 조금씩 차이가 있습니다 저는 미역국을 끓일 때도 이 생미역이 있으면 이것으로 끓여요시원하니 더 좋더라고요 물론 이런 방법은  현지 맛집에서 터득한 것이랍니다지역마다 특산물이 다르고 조리 방법도 달라서 여행을 하다 보면 현지에서 배우는 게 있을 때도 있지요​ ​알배추도 포기 째로 씻고 소금물에 한번 헹군 후 드세요 이 방법이 과메기를 더 맛있게 즐길 수 있는 팁!​ ​쪽파랑 생마늘 그리고 청양고추는 세척하지 않고 아대로 식탁에 올렸어요 ​ ​양쪽에서 먹을 수 있게 초고추장도 두 군데 쌈장은 나만 먹어서 내 위체에 놓고...​ ​이렇게 한상 차려집니다 밥을 찾지 않을 것 같았지만 그래도 좀 했고 마무리는 뜨끈뜨끈하게사골곰탕을 끓여서 국물을 만들어서 준비했습니다​  『 과메기  하노미과메기 』 ​얼마나 잘 건조 관리됐는지 이렇게 비춰 보면 알아요속이 투명하게 다 보이잖아요 쫀득쫀득한 맛을 내는 것의 특징인 이런 상태가 좋습니다​  ​이날은 아이를 위해서 치킨도 배달하여 과메기랑 먹었는데 잘 드시는 경우라면 4인 20마리 40쪽을 주문하세요속도 편하고 아주 든든하답니다 ​ ​메뚜기도 한 철이라고 과메기를 찐 맛있게 드실 수 있는 시기는 요즘입니다 이것을 매운 양념으로 새콤달콤 무쳐도 맛있는데 그렇게 무칠 양이 안 되지 않아요양쪽 서로 눈 흘기면서 창피한 거 모르는 타임이죠​  하모니 과메기 조리 방법 몇 가지개인적으로 제일 맛있게 즐기는 방법은 쌈 싸 먹기 ​다음으로 맛있게 드실 수 있는 방법은 무침입니다 소면 골뱅이무침을 하듯이 그런 양념으로 새콤달콤 무치면 되는데 박이랑 함께 무쳐도 맛나더라고요 ​세 번째 방법은 간장과 깐작깐작하게 조림장을 만들어서 조림장에 과메기를 넣고 조리는 방법입니다  이렇게 해 놓으면 뼈도 없고 고소하면서 맛있는 양념 맛이 있어서 아이들도 엄청 잘 먹더라고요​사실 이런 방법은 바다가 가까운 지역에서 잘 해 드시는데육지에서는 자주 접하지 않으니까 잘 모르지만저 역시 잘 몰랐고결혼 후 시댁이 바닷가였으니처음에는 과메기 자체도 못 먹었지만 지금은 과메기 마니아가 됐잖아요 한번 빠지면 이 맛에 해마다 몇 번씩 구매해 먹게 됩니다 ​ ​​  ​지금은 모든 제품이 할인 이벤트 중!언제까지?알 수 없어요ㅎ냉동 보관 한 달은 괜찮습니다 이때 주문해서 냉동 보관했다가 쌈이 많이 나는 봄철에 또 한 번 먹어 보는 방법! 어떨까요 ㅎ문득 제가 그러고 싶은 충동이 생겼어요 ​​  ​ 과메기  #하모니과메기 주문하러 갑니다 저와 함께 가실까요~~~지금까지 과메기 사랑 예삐네였습니다 감사합니다!  ​  하모니과메기 : 네이버쇼핑 스마트스토어한번 맛보면 단골되는 매력 !!!!!! 믿고먹는 하모니 HAMONNIsmartstore.naver.com ​ 
​  안녕하세요다들 5월의 시작을 만끽하고 계신가요?저는 곧 있을 공휴일을 기다리며열심히 버티고 있어요!이번 포스팅은 지난 포스팅에 이어서여행에서 좋았던 곳을 소개해볼까 해요~ 물회맛집 영일대 환여횟집 포스팅이 궁금하다면이전 포스팅이나 하단의 링크를 클릭해주세요:)​​ [맛집리뷰] 반박불가  물회맛집 영일대 맛집 환여횟집 (부제: 물회 먹으러 간 썰 푼다) /  환여횟집 주차장 및 웨이팅안녕하세요 오랜만에 맛집리뷰로 돌아왔어요^_^ 얼마 전, 여행과 본업으로 정신없이 바빠서 일주일정도 블...m.blog.naver.com ​​얼마 전에  갔다온 걸 이름 짓자면‘추억이 방울방울 여행’이에요왜냐하면 에서 간 가게들이 전부재방문한 가게들이거든요^_^얼마나 좋았으면 또 갈까? 라는 생각이 들지않나요ㅎㅎ​​오늘 소개할 곳은  에 위치한오션뷰 맛집 카페 안녕, 에요#내돈내산 #카페 ​​ 안녕경상북도 시 남구 읍 호미로 374 안녕 ​<주소>경북 시 남구 읍 호미로 374​​<영업시간>평일 11:00-18:00토요일 11:00-19:00일요일 10:00-18:00* 매주 월요일 정기휴무 ​ ​2019년 겨울과 여름에 방문하고무려 세 번째 방문하는 카페에요:)​​ Previous imageNext image안녕 주차장 ​안녕는 주차공간이 넉넉해요!카페 건물에 주차할 수 있고카페 바로 옆에 주차장이 하나 더 있어서주차문제는 없을 것 같아요~​​ ​주차하고 카페로 올라가는 입구로 향했어요~카페와 펜션을 같이 운영하는 곳이라고 쓰여있네요저는 카페 밖에 안 가봤지만뷰 좋은 곳에서 머무르다 가도 좋을 것 같아요ㅎㅎ오션뷰는 조금 이따가 보여드릴게요!​​ ​카페로 올라가는 계단에거울로 앤틱한 분위기를 조성한 곳이 있어요이런 곳을 발견했다면?바로 사진 찍어줘야죠^^!​​ ​4주년 기념으로 받은 예쁜 꽃다발도 들고 찍었어요원래 이런 분위기에서는 옆모습을 찍어야 할 것 같은데저는 한국인 국룰 포즈인 브이포즈를 취했어요^_^v​​ ​계단으로 한 층을 오르니까 밖으로 나가는 문이 있어서밖으로 나가서 정문을 통해 들어왔어요​​  ​안녕 정문에는 마스크착용 및 영업시간 안내문과 간단한 메뉴판이 있어요​​영업시간 안내문을 보니까네이버에 등록된 영업시간과 차이가 있었어요!일요일 10:30 오픈이라고 올라와있는데카페 앞에는 10시 오픈이라고 수정돼있어요​​카페 마감시간이 다른 곳보다 빠른데아마도 펜션을 같이 운영하셔서 그런 것 같아요​​  카페 입구에 햇살 맞으며 있는 의자가 있었어요웨이팅이 있다면 여기 앉아서 기다려도 될 것 같다는 생각이 들었어요!​​ Previous imageNext image안녕 메뉴판 ​여유로운 시간에 방문해서 그런가카페가 한적했어요!그래서 메뉴부터 고르기로 했답니다​​제가 먹어본 음료는 핑크진저라떼와 밀크티에요두가지 음료 모두 성공적이였지만다른 메뉴도 맛보고 싶어서 메뉴를 다 읽어봤어요남자친구는 장거리 운전으로 인해 피로가 쌓여서카페인 수혈을 하기로 결정하고ㅋㅋ저는 커피가 몸에 받지 않아서… 음료종류로 보다가마음에 쏙 드는 음료를 발견했어요!​​- 아메리카노 (ice)- 금귤에이드 (ice)​​ ​휴 저녁약속이 있어서 음료만 먹으려고 했는데…쇼케이스 안에 있는 케이크와 밖에 있는 빵들이저를 유혹하는거 아니겠어요?ㅠㅜ​​그래서 피칸파이 딱 하나만 먹기로 했어요ㅎㅋㅋㅋ​​ ​안녕 1층의 전체 분위기는 따뜻해요~저는 무채색의 차가운 느낌의 카페보다우드톤의 따뜻한 느낌의 카페가 참 좋더라고요​​층고가 높고 통유리창이 주는 개방감으로답답하지 않고 트여보이지 않나요?세 번이나 방문한 안녕의 바다뷰도 보여드릴게요!​​ Previous imageNext image ​1층 곳곳을 찍어봤어요:)창이 크기 때문에 모든 자리에서 창밖을 볼 수 있어요​​특히 첫 번째 사진은 제가 가장 좋아하는 자리에요여기서 사진 찍으면 느낌있게 잘 나온답니다!​​ ​푸른 바다를 배경으로 사진 찍어봤어요vV​​동해보다 서해가 비교적 가까워서바다보러 갈 때 서해로 자주 갔었는데확실히 동해 바다가 더 맑고 깨끗한 것 같아요^_^​​ ​밖에서 봤던 것처럼 안녕는 큰 건물 전체가 카페에요윗 층에도 올라갈 수 있어서 계단으로 올라가봤어요​​‼️2층은 위험할 수 있어서 노키즈존입니다‼️​​ ​계단을 다 오르면 바다가 보이는 루프탑이 나와요​​전에는 루프탑을 이용할 수 있던 것 같은데지금도 이용 가능한지는 잘 모르겠어요그래도 자세히 보여드릴게요!​​ ​2층은 천장이 없는 루프탑 형식으로 되어있어요바다를 보기에는 2층이 더 좋지만!지금도 사용가능한 좌석인지 사장님께 물어보고자리를 잡으시길 바래요:)​​  ​시원한 바닷바람을 맞으며파도가 부서지는 소리를 듣는 건언제나 제 힐링 모먼트에요✨​​  ​푸른 바다와 하늘이 있는데사진을 안 찍는 건 유죄입니다-!​​2층까지 올라왔다면 무조건 사진을 찍어줘야 해요~​​  ​위에서 사진찍고 노는 동안주문한 메뉴가 나왔는데…사진 찍어야 한다고 못 먹게 하고저기 앉으라고 시켰어요ㅠㅋㅋㅋ사진이 잘 나와서 다행이죠~ㅎ​​ ​금귤에이드와 아메리카노, 피칸파이가 나왔어요​​음식 사진을 잘 못 찍어서어떻게 하면 잘 찍을까 고민하며 찍어봤는데이정도 어떤가요?저는 나름대로 만족중입니다ㅋㅋㅋ​​ ​찐 감성샷도 찍어주고~이 사진 잘 찍은 것 같아서사실 배경이 다 함사진 찍고 여기저기 20번은 자랑한 것 같아요ㅋㅋ​​ ​금귤에이드는 더위로 입맛을 잃었던 저에게입맛을 찾아줬어요ㅠㅜ첫 번째는 물회​​새콤+시원+청량= 금귤에이드​​안녕에서 마신 음료들 모두 다 맛있었지만지금까지 먹어본 것 중에 금귤에이드가 1등이에요^_^안녕에 간다면 금귤에이드를 꼭 드셔보세요짱맛이에요 짱맛​​ ​피칸파이도 따뜻하게 데워져서 나왔는데페스츄리의 바삭함이 최고였어요!​​피칸파이 좋아하는데 항상 양이 적어서 아쉬웠거든요?안녕에서 파는 피칸파이는 다른 곳에서 파는 것보다 훨씬 컸어요~!이게 제일 마음에 드는 부분이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바다 멍도 때리고맛있는 음료와 빵을 먹으며더 있고 싶었지만…바쁘게 일정을 짜놔서 금방 자리를 떠야했어요ㅠ​​다리가 길어보이는 대형거울 앞에서 사진도 찍어주고^_^화장실 한번 들렸다 나가기로 했어요​​ ​얼마나 급했으면 사진이 흔들렸을까요ㅠㅋㅋ​​화장실은 미닫이문을 통해 갈 수 있어요!남자와 여자 화장실이 따로 있었고좋은 향기가 나서 만족스러웠어요~​​ ​카페 정문을 통해 나왔더니 언덕 위로 나왔어요주차장으로 다시 돌아가기 위해서는 입구 옆에 있는 계단을 통해 내려가거나내리막길을 걸어서 내려가면 돼요:)​​  ​예전에 방문했을 때는울타리 겸 간판 앞에서 사진도 찍었는데이번에는 바쁘게 가느랴 방문 인증샷을 못 찍었어요ㅠ다음에는 꼭 찍어줘~ ​​처음 갔을 땐 호미곶에 들렸다가 왔었는데차로 13분밖에 안 걸렸어요!​​ 여행을 계획하고 계신 분들은 펜션 카페 카페 감성카페 오션뷰 카페 대형카페#안녕 에 방문해보세요~🌊​​#카페 #카페 #카페 #카페 #여행 #가볼만한곳 #오션뷰카페 #오션뷰펜션 #동해바다 #대형카페 #감성카페 ​ 
​와아~~~~~ 과메기!!!안먹었음 어쩔뻔!!!​자꾸 생각날 정도로 맛있게 먹은  과메기 후기 올려봐요! 어쩜 냄새가 하나도 안나냐!​더불어, 과메기 택배 까지! 요의땡!!!​​​​ ​겨울 제철음식!   과메기!막 추워지는 초겨울, 딱 요맘때 항상 두어번은 먹었었는데,작년에 이어 올해는 그냥 그냥 먹어도 그만, 안먹어도 그만,술을 안먹으니까 생각이 안나는지 시큰둥했었거든요.백종원 대표님이 언제 한번 과메기 홍보하는 거 봤는데도 그냥 그러다가,친정엄마가 과메기 맛있게 드셨던 거 생각나서,엄마 오셨을 때, 과메기 한번 먹어야겠다 했었거든요.​​​  ​그런데,과메기 안먹었음 어쩔 뻔!!!​엊그제 막 한파라고 한날 택배 받아서 날도 딱 좋았는지,과메기 택배 도착한 날 저녁에 바로 먹었는데,시원해서 그런지, 워낙 싱싱해서 그런지,과메기를 워낙 오랜만에 먹어서 그런지, 남편도 저도 얼마나 맛있게 잘 먹었던지요!​​​​ ​사실, 술은 요렇게 세팅만 하고 먹진 않았었는데,남편이 진짜 이날은 소주 당긴다고! 아슬아슬하게 참았네요. ^^엄마도 조금만 드신다고, 맛이나 보자시더니,젓가락을 끝까지 안놓으시더만요.안먹었음 어쩔뻔 했냐고!​​​​ ​요게 과메기인데요.사실, 과메기가 맛있다 해도, 냄새가 전혀 안나진 않거든요.그래서, 초장에다가 쪽파, 생마늘, 김, 다시마 등 향이 강한 야채들과 함께 먹는건데이날 먹은 하모니과메기 인가에서 온   과메기는 진짜 냄새가 거의 안나더라고요.손질상태도 매우 깨끗했고요!​​​​ ​간혹, 손질과메기라고는 하지만,뼈나 지느러미가 꼼꼼하게 손질되지 않은 경우도 더러 있는데,요 과메기는 진짜 깨끗하게 손질이 되어서전혀 불편함이 없어서 더 좋았던 것 같아요.​​​​ ​그래서, 김이나 야채 없이.과메기만 초장에 콕! 찍어먹어도 맛있다 느껴질 만큼!비린내 없이 깔끔하고 깨끗한 과메기!진짜 짱 맛있었네요! 여기 각이라고!​​​​ ​겨울 제철음식! 과메기, 과메기는  과메기!과메기가 딱 맛있다기보다는,저는 과메기는 요 먹는법이 아주 매력적인 것 같아요.같이 곁들여 먹는 야채들이 상당히 많고,다이어트적이거든요!다시마나, 미역, 김이 꼭 들어가니까, 바다향도 나니,시원한 맛!!!! 그래서 저는 과메기가 참 좋습니다.​​​​ ​과메기 먹는법! 세팅이 중요해요!과메기 자체도 냄새 없이 잘 말려져 쫀득쫀득 쫄깃쫄깃 식감이 살아있어야 하지만,배추 등 쌈채소, 김, 쪽파, 마늘, 고추, 미역, 해초, 다시마, 그리고 초장까지거의 하나도 빠짐없이 다 있어야, 과메기라는 것이 눈으로 먹는게 진짜 많은 부분을 차지하거든요!​​ ​ ​그래서, 요렇게 입맛에 맞는대로 가져다가쌈을 싸먹으면 되는데!​​​​ ​이 많은 걸 어떻게 다 따로따로 준비해!과메기를 뭐랑 어떻게 먹는지 먹는법도 모르는데!​그래서!​과메기는 무조건 택배가 진리!야채까지 싸~~~~악 보내주니까,과메기 한번 먹겠다고 이것저것 다 사느니그냥,   과메기 택배 검색해서주문해서 드시는 것이 경제적으로도 이득이거든요!​​​​  ​요렇게 과메기 야채세트 풀세트에 먹는법까지!2~3인이 드시기에 10마리 20쪽 정도면 충분하거든요!넉넉히 드시려면 20마리 주문하셔도 좋고,과메기가 남으면 냉동실에 넣어두었다 조려셔 반찬으로도 먹고,여러 활용요리가 또 많아요!​​​​  ​  과메기 드실 때, 하모니과메기 !!수많은 후기로 자신하는 하모니과메기!먹어보니 역시!!!​​​​ ​과메기 야채세트 구성은 여러 과메기 택배를 이용해봤지만,디테일의 차이는 있어도, 사실 다 거기서 거기거든요.어떤 곳은 비닐장갑에 테이블에 까는 비닐까지 진짜 꼼꼼한 구성으로 보내주기도해서과메기 택배 업체도 참 경쟁이 치열하겠다 생각이 드는데,  과메기에 하모니과메기를 하는 이유는이 과메기에 있습니다!과메기가 진짜 냄새 하나도 안나고 깨끗하고 맛있어요!​​​​ ​하모니과메기의 비린내없는 쫄깃하고 고소한 과메기는 명품 발과메기만을 취급하고,하모니만의 노하우로 당일작업 및 당일손질이 기본이고요.매일 새벽 경매장에서 직접 선별해온 신선한 야채들과허가받은 수제초장으로 단골고객을 확보해왔다고 하더라고요.​​​​ ​과메기 먹는법에 빠져서는 안될 재료중 하나쪽파와 마늘, 고추는 모두 손질, 세척, 슬라이스까지 해서그대로 먹을 수 있기 때문에 여행지나 캠핑장에서도 딱 좋을 것 같아요.​​​​ ​과메기 먹을 때, 이 김을 엄청 먹는데,적지 않은 양을 보내주시는데, 원채 남편이 김을 좋아해서집에 있는 김 더 리필해서 먹었습니다!​​​​ ​원래는 미역인데, 미역대신 다시마와 오독오독한 식감의 꼬시래기를 보내주시더라고요.난 이것도 좋던데!(10월 중순에서 11월초까지는 요렇게 보내주시고 햇미역이 출하되면 미역으로 바꿔서 보내주신다고...)​​​​ ​아삭아삭 단단하고 달달한 배추와아주 맛있는 초장까지!​​​​ ​과메기만 가위로 똑똑 잘라요렇게 쫙! 한상에 담기만 하면, 과메기 먹을 준비 완료!​​​​ ​다이어트할 때도, 과메기는 야채랑 같이 먹으니까,살찔 게 하나도 없어요! 진짜루! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ많이 먹어도 됨! 그래서 좋음! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​남녀노소 겨울별미, 안주는 물론, 저녁메뉴, 주말메뉴로도 딱!!!!여러가지 야채들과 함께 먹으니 과메기는 아이들도 참 좋아하거든요. ^^​​​​ ​아, 진짜 이날 과메기 너무 맛있게 먹어서사진보더니 남편이 한번 더 먹자고!고뤠고뤠~!엄마도 어찌나 맛있게 드시던지, 댁으로 한번 보내드려야겠어요. ^^​​​​ ​이상,   과메기 택배 에'하모니과메기'였고요.쇼핑몰 오픈으로 할인행사 많이 진행하고 있다고!또, 신제품 '하모니오징어'와 '하모니백고동'도 있으니 함께 맛보셔도 좋을 것 같아요.​  하모니과메기 전화문의는☎ 010-2292-1786​주문은 아래 링크 참고하세요!​▼▼▼▼▼​  하모니과메기 : 네이버쇼핑 스마트스토어한번 맛보면 단골되는 매력 !!!!!! 믿고먹는 하모니 HAMONNIsmartstore.naver.com 하모니과메기경상북도 시 남구 연일읍 연일로199번길 28 하모니과메기 ​ ​ 
과메기철이 왔습니다.제철에 먹어주는 음식이 제일 꿀보약!​영등포시장역 맛집 해물명가 에서 지금 딱 먹어주어야 하는 과메기를 맛있게 먹고 왔습니다.  영등포시장역 맛집 해물명가 는 영등포시장역 1번출구로 나와영등포 전화국 4거리 방향으로 오셔서 KNK 디지털 타워 바로 앞에 위치해 있습니다. ​ 해물명가 서울특별시 영등포구 영신로54길 8-2 영업시간은 오전 11시 30분 부터 시작해서 오후 10시까지입니다. ​주차는 물론이고 단체석 포장 예약까지 가능합니다.!​ 저희는 청어 꽁치 과메기를 주문했어요꽁치과메기청어과메기두가지 종류가 있는데~~둘다 맛있죠^^두개를 모두 맛보기 위해 청어 꽁치 두개 같이 갑니다!!​ 영등포시장역 맛집 에선안주를 두개 주문시 복지리를 서비스로 줍니다.​술마실때 탕만한게 없어서늘 따로 시키는데안주 두개 시키면 복지리를 서비스로 주니탕을 별도로 시키지 않아도 됩니다.  겨울 제철 음식이 있네요~~ 저희가 주문한 청어 꽁치 과메기를 기본으로 요즘 굴이 시원하고 맛있잖아요!!그래서 굴국밥도 주문했습니다. ​앙! 도루묵 구이도 먹고 싶다!!^^ 기본반찬이 셋팅 되었습니다. 모두 싱싱한 채소로 되어 있어 아삭아삭 식감이 좋습니다. ​ 자잔! 드디어 청어 꽁치 과메기가 나왔습니다.자체 기름이 좔좔 흐르고 땟갈 조은 과메기 ​제눈엔 저 기름이 등푼른 생선이 마구마구 뿜어주는 오메가 3로 보이네요!!^^​ 야채들도 싱싱해 보입니다. 마늘쫑, 상추, 배추, 깻잎, 쪽파 마늘 저민것, 그리고 청량고추!!​지금 30cm안에 접시안은 과메기 축제가 열렸습니다.! 깻칲도 검은점 하나 없이 파릇파릇 한것이 금방 막따온것 마냥 모양과 색이 좋습니다.​배추도 요즘 한창 맛있을 때라 그런지 신선합니다. 상추도 숨이 살아 있어 싱싱해 보입니다.  겨울철 꼭 먹어주어야 하는 별미 과메기과메기는 얼렸다 녹였다를  짧게는 3일 길게는 10일 동안 반복해서 말린 것으로 경상도에서 주로 먹었던 슬로우푸드!​정성이 들어간 슬로우푸드답게맛도 아주 우수합니다^^​​ 좋은 과메기는 살이 통통하고 단단하다고 하는데영등포시장역 맛집  과메기가 눈으로 봐도 딱 그 좋은과메기가 아닌가 싶습니다.!!^^​ 꽁치과메기도 넘 맛있고 고소하고끄 쫀득한 맛이 일품이지만​청어로 만든 과메기는 꽁치 과메기에 비해 기름기가 많고윤기가 더 좔좔 흐른다 해요!!​청어 수확량이 적어매장에서는 주로 꽁치 과메기를 판매하는데이곳 해물명가 에선청어 과메기도 판매하고 있었습니다.   통통 하게 살이 잘 오른바다의 우유 굴도 찰지고 시원하고 넘넘 맛나요!!^^​저는 생굴은 잘 안먹는데이집 생굴은 비린맛도 없고굴의 냄새도 향긋하니젓가락이 멈추지 않네요!!^^​  과메기는 과메기만 먹으면 자체 기름 때문에 먹다보면 살짝 지칠때가 있어요!!​그런데 과메기와 함께 먹을수 있는 궁합좋은 다시마와 채소와 함께 먹으면 과메기 혼자 10마리도 넘게 먹을 수 있을 거 같아요!!​다시마도 두툼하니 씹는 식감과 나름의 다시마 향이 최고입니다.   상추에도 싸먹고 배추에도 싸먹고​마늘도 막썰어서 향이 좋아요! 그리고 함께 나오는 청량고추!이거 진짜 고수가 먹는 청량 고추 같아요!!​매운맛 사랑하는 청량고추 매니아들 넘 좋아할거 같더라구요!!^^​역시 영등포시장역 유명한 맛집 답게 재료가 모두 신선합니다!​ 맛잇는 안주에 술이 빠질 수 있나요?레트로 소주 한병 주문합니다.​과메기에 막걸리도 많이 드시는거 같던데그렇게 먹어도 맛있을거 같아요!​맥주에도 좋고소주에도 좋고 막걸리에도  좋아!!​와인과도 과메기 잘 어울릴까요?​ 좋은 안주와 잘 넘어가는 소주한잔!안주가 좋으니 술이 술술 잘 넘어갑니다.​소주를 마실 때 과메기를 안주로 먹으면 과메기의 좋은 성분(아스파리긴) 때문에속이 편하고 급하게 취하지도 않는다 해요!!​ 완전 단백질로만 이루어진 고단백질  과메기​단백질 파우더 대신 단백질 순수 식품 !단백질 보충식품으로도 완전 최고라 해요!!^^​저탄고지 다이어트 하는 사람들에게도 넘넘 좋을듯^^​​ 등푸른 생선을 얼렸다 녹였다수축과 이완을 반복으로 근육이 절로 생겼을것 같은 과메기 !​그래서 그런찌 쫀득 쫀득 식감은먹어본 사람만이 알 수있는 법!!​ 과메기 처음 입문자들에게는어떤 과메기를 처음 먹는지가 매우 중요해요!​제가 과메기를 넘 좋아하다 보니맛 구별이 가능하더라구요!​ 처음 먹을때 맛있는걸 제대로 먹어주어야과메기의 호불호가 결정 되는 거 같아요!!​그런 면에선 영등포시장역 맛집 해물명가  과메기꼭 와야 하는 곳입니다.​정말 정성들여 말린 생선과메기 자체에서 나오는 그 특유의 냄새도 좋고꾸떡꾸덕 쫀득쫀득!식감도 최고니까요~~^^​​ 어린이 성장에도 좋은 고단백질 과메기 ​그리고 이게 또 피부미용에 그만이라 하니겨울철에는  저는 일부러 택배로 시켜먹곤 해요!!​그리고 혈액순환에 넘 좋다는 오메가 3가 듬뿍!!​ 삼합이 따로 있나요?상추에 깻잎에 마늘쫑에!과메기 자체도 영양이 좋은데이렇게 싱싱한 비타민까지 듬뿍!!​진짜 오늘 보약한번 지대로 먹고 갑니다!!^^​  보글 보글 굴국밥이 나왔습니다.속풀기 딱좋은 굴국밥​뜨끈뜨끈하고 식사로도 넘 좋은 국밥입니다.​굴이 제철인데다쌀쌀한 날씨에 이만한 한끼가 없죠^^​ 저희는 점신시간 지나고 갔는데사장님이 점심시간에 굴국밥을 엄청 팔았다고 자랑하시면서저희가 조금만 늦게 오면 못먹을뻔 했다고  ㅋㅋ하십니다. 굴국밥을 한숟갈 떠봅니다.부추도 많이 올려있고 탱탱하고 싱싱한 미역! 그리고 메생이도 있습니다.  저 메생이 넘 좋아하는데!​바다의 보물들을 모두 한꺼번에 쏟아넣은 정성스런 굴국밥미역! 메생이! 이거 모두 저칼로리 고영양 식품 아닙니까?^^​오늘 정말 몸에 좋은거 한꺼번에 먹네요!!^^​이번 겨울 제 보양음식은 영등포시장역 맛집 해물명가 가 책임질거 같습니다! 영등포시장역 맛집 어디야?길가는 분이 갑자기 물어봐도 바로 대답해 줄수 있을정도로굴국밥 과메기 정말 흠잡을 것이 1도 없는 맛집중에 맛집입니다!!​ 같이 간 일행중에 굴을 넘넘 사랑하는 굴메니아가 있는데아까 과메기와 먹었던 생굴도 넘 맛있었는데굴국밥에 들어가 잘 익은 굴도 넘 맛있다며계속 감탄의 감탄을 하며 숟가락을 쉬지않고 움직이더라구요!!​ 진짜 이건 넘 맛있어서집에 있는 애들이 생각나더라구요!!^^손님들 만족도도 엄청 크시다 하더라구요!!​밥도 넉넉하게 들어있고푸짐해서사장님의 인심까지 정성스레 담긴 굴국밥 !!포스팅 하면서도 넘 먹고 싶네요!!^^  2층으로 올라가면 단체석도 마련되어 있습니다. 공간이 넓고 개끗해서 기업세미나나 동아리 모임에도 넘 좋을듯한 장소입니다. ​  ​겨울철 제철음식청어 꽁치 과메기그리고 통통하고 살이 잘오른 굴국밥!입맛없으신분들그리고 기분좋게 한잔 하고 싶은분들은 위해 영등포시장역 맛집 해물명가  합니다!!!^^​ 
엄마가 늘 하던 의 카페!파도이번에 체험단 기회가 생겨다녀왔는데왜 이제야 간건지!!!! 역시 엄마 말을 잘들어야해 !😝또 다녀온 파도 카페 !https://m.blog.naver.com/sarasz/222235663171  카페 #파도큰 건물 !어딜가나 필수 !큐알코드 체크인발열체크 후 입장들어가자마자 통유리에  바다가 훤히보이는 뷰에...감탄감탄 하다가 메뉴판도 못찍고 케이크도 못찍었다....대신 요거는 찍었다~~~!왠지 파도카페에서 제일 유명할 것 같은파도라떼랑 크로플 주문! 원래 계획은 테이크아웃해서 나오기였으나....너무 예쁜 풍경에ㅠㅠㅠㅠ조금만 머물다가 나오기로했다 !케이쿠는 당근 레인보우 티라미슈 오레오? 등 다양한 케이크가 있었ㄷㅏ~역시 큰 카페 다양한 굿즈들도 판매하고 있다센스있는 마스크 스트랩, 그립톡~~!  원두도 판매하고 있는 카페 파도1층 뷰... 계속 와 대박이다 라는 말과 사진만 찍었다ㅋㅋㅋ케이크 외 다양한 빵도 있었다빵들이 통안에 있어서 좋았다~~~  너무 귀여운 갑작스런 귤나무ㅋㅋㅋㅋㅋ하나 먹어보려다 말았다곳곳에 빈티지스러운 포토존이 있는 파도 카페파도 그림도 곳곳에ㅋㅋㅋㅋ풍경 뿐만 아니라 곳곳에 감각적인 포토존 구경하는 것도 좋았당2층...와ㅠㅠ 바닷가 제주도 저리가라 할정도로 아름다웠다 !카페 파도 장점넓고 창문도 많아 환기도 잘되고 테이블도 뚝뚝 떨어져 있어서 좋았다사람들도 뚝뚝 떨어져서 착석ㅋㅋ굿ㅠㅠㅠ사방이 바다뷰❤️ 여긴 뷰가 다했다뷰 맛집 ! 햇살 맛집 !센스 있는 빨대생겨요 좋은 일 ~ 💕이게 바로 파도라떼 !파란색이 뭐냐고 물어보고 들었지만 까먹었다 ㅜㅜ맛있게 호로록 개인적으로 파란 부분은 먹을 수록 뭔가 달았던 것 같아 아쉽다 !ㅋㅑㅠㅠ그냥 보기만 해도 행복한 뷰 무슨 스튜디오 같다ㅎㅎ벽면엔 빔으로 영화도 나오고 있다코로나라는 상황이 아쉬울 뿐 ㅜㅜ 이렇게 예쁜 공간이 ㅜㅜ 코로나만 아니였음 사람들로 북적거렸을텐데구우우웃 !!!!테이블과 테이블 사이 얇은 커텐으로 살짝 가림막처럼 해둔 인테리어도 굿 아이디어!!!ㅋㅋㅋㅋ진심 !오늘 여기 오길 잘했다 !!!!!카페 창문 풍경... 대박ㅠㅠㅠ아름다워...💕3층으로 가는 계단노키즈존 ~3층에 프라이빗한 공간도 있었다여긴 포레스트 뷰 ~가슴이 뻥 뚫히는 공간ㅠㅠ1층 외부 테이블 !곳곳에 테이블 센스있게 배치 한 것 같다 !!피아노 치고 싶었지만..참았드아ㅋㅋㅜㅜ 구석구석 다 핫존인 파도 카페밑으로 내려가는 계단 ! 요런 곳이 또 숨어있다 굿굿굿주차장도 넓고 ~전ㄱㅣ차 충전 할 수 있는 곳도 있다. 카페 어디 해요~?하면 자신있게카페 파도 꼭 가보세요~~~~!!! 라고 말해야겟댜너무너무 좋은 공간 !!!잠깐만 있어도 바다뷰에 힐링 할 수 있는 곳 !파도 해요 !! 🧡💛💛❤️🙆🏻‍♀️
​​#숙소#호텔#호텔223​10월 셋째주 주말에 다녀온 여행 때hotel223에 하루 묵었어요:)​인스타에서 보고 진작부터 한번 가보고싶었는데타이밍 안맞아서 항상 예약 마감이었던ㅜㅜ이번엔 일찌감치 문의드리고 예약했답니당!​이번에 가서 알게된거지만'동백꽃필무렵' 드라마 촬영때배우들이 묵은 숙소라고 해요!엄청 재밌게 봤던 드라마라 신기했어요ㅋㅋㅋ​호텔223은 전화와 인스타그램 DM으로문의 및 예약이 가능하고예약시객실요금 100%를 입금하거나30% 입금 후 당일 현장에서 카드결제도 가능해요!호텔223의 인스타그램 캡쳐해봤어요:) ​친절하게 답변해주셔서항상 기분좋게 부담없이 문의드렸어요^^​ hotel223경상북도 시 남구 읍 리 223-84 ​에 있는 호텔223은 아주 작은 호텔이에요.음... 시스템은 모텔이라고 생각하시면 되는데체크인하는 입구가 모텔 또는 옛날 목욕탕 같은 느낌이니까혹시라도 기대(?)는 하지마세용 :)​​​■호텔 223이 좋았던 점■1. 오션뷰2. 객실의 청결3. 친절함4. 합리적인 가격 (9만원)​​ 여행에서 가장 부담스러운건사실 숙소 비용이었어요 ㅠㅠ바다 보이는 곳은 막 50만원씩도 하고친구랑 둘이 가거나 부부가 가는데굳이 풀이 있거나 고가의 펜션은 투머치..일반 펜션도 비수기 1박이 20만원대..10만원대 펜션은 전에 한번 갔다가너무 찝찝하고 싫어서 딱 잠만 겨우 자고일출 보고 집에 왔었답니당.. 부산 오니까 아침 9시ㅋㅋㅋ​바다가 보이는 깨끗한 작은 호텔을 원했는데딱 여기였어요 :)​​​도착하니 이미 해가져서 맘이 급급(예쁜 노을)  ​​​저희는 가장 작은 방이었어요.룸을 좀 여유롭게 사용하고 싶어서창가에 욕조가 있는 플러스스탠다드룸과 고민했지만늦은 체크인과 야외 활동(?)이 예정되어 있으므로ㅋㅋ그냥 욕조 없는 스탠다드룸으로^^ ​​​룸 깔끔^^찝찝함 1도 없어요!!!!​  ​​​​화장실도 깔끔 :) ​  ​화장실과 샤워부스는 분리되어 있어요.생긴지 몇해 안된 호텔들은 대부분 이런 스타일이더라구요!개인적으로 화장실 안에 샤워 부스가 있어서샤워 후 덜습한 공간에서 물기 닦고, 말리고 옷입는게 좋은딩ㅜ​그리고 샤워부스 안에 옷 놔둘 곳이 없어서 좀 불편했어용!저는 문 손잡이에 걸어놨는데 조심했지만 물이 튀었지요ㅠ담날엔  옷 걸고 위에 타올로 덮었어요ㅋㅋㅋ​뭐 샤워하고 맨몸으로 나올수 있는 사이라면 문제 없겠죵?ㅎㅎ(친구끼리는 영 부끄러워서ㅋㅋㅋ) ​​​인테리어가 모던하고 심플해요^^  ​​​저녁에 체크인하고걸어나가서 모리국수 먹고!치킨이랑 이것저것 사와서 방술 타임ㅋㅋㅋ​침대가 물렁물렁하지 않아서 편한것!옷에 씌워져있던 세탁소 비닐 깔고 침대위에서 냠냠고추바사삭 맛있담:) ​그냥 찍어봄ㅋㅋㅋ사진 찍으려고 샴페인잔이랑 바리바리 싸갔는데소주잔으로 사용ㅋㅋㅋ 이것은 콜쏘입니당.​​​​​​굿모닝이에요:) ​​​파란 바다💙​​​생각보다 늦게 일어나서 급히 세팅했어요!결혼을 앞둔 언니 사진 찍어주려고 준비해간것! ​​​날씨 좋고! 자연광 이뿌당😊​​ ​​​브라이덜샤워 그런건 아니지만결혼을 축하하는 마음으로결혼전 예쁜 모습을기념으로 남겨주고 싶었어요 :) ​​​​그래서 꽃과 케이크, 로제와인을 준비했죵!애초 계획은 도착한 날 해질녘에 찍을 생각이었는데넘 늦게 도착해서 모닝 촬영을ㅋㅋㅋ​ COUPANGcoupa.ng ​ 케이크는 제가 만들었어요!말차생크림초코케이크?​​​​신랑신부 각자 취향대로두가지 디자인으로 제작한 청첩장ㅋㅋㅋ  ​​​​파격적인 원피스를 준비해오라고 했더니퍼프가 정말 파격적인 원피스를ㅋㅋㅋ이런게 왜 있는거야???ㅋㅋㅋㅋ​피로연때 입으려고 사뒀다닝 이 사진의 의미가더 깊어지는것 같아 좋았어용^^​ ​​​ 호텔 hotel223에서의 추억..친한 언니의 결혼전 여행이었는데즐거운 1박2일이었습니다^^​​​​​맛있게 먹은 모리국수와 물회! 에서의 식사 ::  유림식당 모리국수/영일대 마라도회식당 물회/카페 핀트리/맛집지난달, 에 1박2일 여행 갔을때 먹었던 유림식당 모리국수와 생활의달인 물회 그리고 핀트리 카페 ...m.blog.naver.com ​​​​​체크아웃 후 곤륜산으로 갔어요 :)​​​​ 
 과메기택배 맛집  "비타민고향촌과메기"겨울만 되면 한번 씩 먹고 싶어지는 쫀득한 식감의 과메기를 ​ 과메기택배 맛집에서 배송받아 먹어봤어요 ㅎㅎ   제가 먹은 건 야채세트 + 과메기 중짜를 받았어요 ​중간 사이즈는 2~3인이 먹기에 충분하고 그 이상은 대짜를 합니다. ​도착하고 열어봤더니 스티로폼 한 가득 구성품들이 들어 있고 ​개봉하면서 확인해 보니 아이스팩의 얼음이 반 이상 얼어 있는 상태네요   새싹모둠 50g / 양념장 한 병 / 곁들여 먹는 파, 슬라이스 마늘, 고추, 쌈채소, 마른 김, 다시마, 꼬시래기 해초류까지 알차게 들어 있었습니다.  테이블에 알차게 세팅해 놓은 한 상차림 ~!!  택배로 집앞까지 받은 과메기의 ​푸짐한 이 구성이 3만 6천원에 배송비 포함으로 2 ~ 3인분입니다. (야채세트 + 과메기 10마리(20쪽)  곁들여 먹는 채소들과 해초류의  양이 많고 신선해서 비린내가 전혀 없었어요 ​꼬시래기랑 보니까 바다 근처에서 살면서  해초 뜯어먹으면서 살고 싶네요 ㅋ​나름 바다 볼려고  근처로 이사 온 건데 ​생각보다 멀어서 1년 동안 3번 가봄 ㅋㅋ ​썰려진 마늘 두께도 너무 맵지 않을 정도로 적당하고 ​새싹채소도 밀봉된 팩에 들어서 신선함을 그대로 간직하고 있어요  배송받은 중 사이즈의 과메기택배의 10마리 모습 ​상당히 많은 양이예요 위생종이에 덮혀져 있어서 ​배송 과정에서 별다른 국물들이 생기지 않아서 ​받은 그대로 꺼내서 적당한 크기로 잘라 먹거나 취향대로 편하게 먹으면 됩니다.  먹기 전에 적당히 먹을 만큼만 덜어서 ​접시에 나름대로 세팅을 해봤습니다. ​꽤 담았는데도 3분의 2정도 남아 있어요(저녁으로 밥이랑 먹다 보니 2번 더 리필해서 반 이상 먹음) 으음 ~ 그윽한 꽁치 과메기 특유의 냄새​군침이 도네요 ​ 겨울만 되면 과메기를 택배받을  생각부터 나요 ㅋ ​4시 이전에 주문하면 당일 출발~  밥이랑 와인이랑 음료들만 빼고 배송받은 과메기세트를 ​테이블에 적당히 먹을 만큼 꺼내서 세팅해 본 모습입니다. ​양이 꽤 많았던 쌈채소도 한 끼에 싹 ~ 끝냈어요  택배 받은 그대로 차려서 놓고 먹을 수 있으니 ​이것저것 장을 안봐도 된다는 부분이 참 편해서 ​마치 푸짐한 한 상차림 밀키트같아서  지인들 놀러오거나 ​주말에 포장만 뜯어 뭔가 색다른 계절 별미가 당길 때  해요   음료와 함께 맛있게 냠냠​와인이 냉장고에서 더 숙성됐나 왜이렇게 진해진건지 ㅎㅎ​얼굴에 바로 취기가 도는 듯한 ~  쌈채소와 마른김 + 새싹들 그리고 마늘의 조합 ​양념장이 많이 와서 남겨뒀다가 삼겹살 구워먹을 때도 먹어야지 싶었지만​양념장이 자극적이지 않고 중독성있어서  아주 밥도둑이네요   통통한 과메기의 비쥬얼 ~ 바닥면은 약간 단단한 식감이 느껴지고​살 부분은 아주 부드럽게 씹히면서 쫀득한 식감이 좋습니다 ​꽁치로 만든 과메기라고 하는데 차이점에 대한 부분은 모르겠지만 ​기존에 맛있게 먹었던  과메기 맛집들의 맛과 비교해 봐도 ​ 좀 더 살이 통통해서 먹을 맛이 있네요  씹었을 때의 기름진  통통함이란 ~ ​씹히는 살이 많고 특유의 비릿함 좋은데  이 맛을 적당히 느끼고 싶은 분들은 양념장으로 ​커버쳐서 먹어도 좋을 거 같아요   다양하게 쌈싸서 먹어봄 ​ 비타민고향촌과메기는 사계절 내내 전국 택배가 가능하다고 하네요 판매되는 카테고리를 보니"손질된 과메기 / 배지기 / 통과메기 / 청어 / 가자미 / 문어 / 자연살돌미역"​"오징어류는 = 완전, 중간 피데기 / 건오징어를 취급하고 있어요   다시 리필 ~ ​평소 먹던 양을 넘어서서 2번 더 리필 ​과메기를 좋아는 하지만 한번 먹을 때 많이는 못 먹는데​꽁치가 입에 맞는가 둘다 더 많이 꺼내서 먹었습니다. ​그윽한 그 향 자체를 좋아해서 평소에 초고추장같은 양념장없이도 잘 먹는데 ​양념장이 맛있어서 쌈 +  마늘이랑 같이  계속 찍어 먹음  싹 끝남 ㅎㅎ 또 먹고 싶다 ..​다시마 + 과메기의 조합이 아주 .. 존맛이네 ㅋ 과메기 맛집의 세트 구성을 보니까 ​작은 사이즈 / 중간  / 큰 사이즈 / 특대가 있고 아주 알찬 야채세트와 함께 도착하네요 ~​참 알찬 구성으로 잘 먹었습니다 ~ !! ​오후 4시 이전에 주문하면 당일 발송이 됩니다(아이스팩 + 아이스박스 포장)​http://www.vitamin25.co.kr 비타민 고향촌 과메기 쇼핑몰에 오신걸 환영합니다.2013~14년 햇과메기 출 ... 10/26 2013년 햇과메기 출시예고 09/24 2013년 서울 코엑스 " ... 02/05 2018~2019년 햇과메기... 10/22www.vitamin25.co.kr   
안녕하세요^^국내 가보지 못한 곳 여행갈 기회가있을 때 고루고루 다니려 노력하는데요.경북 을 처음가본 후 둘러본 소감은전라남도 여수가 떠올랐다고 해야할까요.작은 지역이지만 알찼기 때문인 듯해요.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  일본인 가옥거리는 인생드라마동백꽃필무렵 촬영지여서 가보았어요.그게 아니었으면 가지 않았을것 같아요.  동백꽃필무렵 드라마는 2019년도에 했는데전 지금도 넷플릭스로 종종 보고 있습니다.초등학생 막둥이 아들도 함께 좋아해서남편이랑 중학생 첫째아들은 무관심인데저랑 막둥이랑 신나서 돌아다녔어요.  일본인 가옥거리 입구 는 의 대표 항구이지만항구보다 일본가옥거리가 더 유명하다고 해요.현지인들도 다녀온 사람들도 볼 거 없다고들하지만 기혼인 사람이 미혼인 사람한데결혼하지 말라는 것과 같은 맥락이잖아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  일본인 가옥거리 날씨가 맑았으면 더더 좋았을 것 같지만TV속 장소들을 직접 보았던 것만으로신기하고 설레고 좋았습니다.3년이 지난 드라마임에도 많은 사람들이저처럼 좋아하고 인증샷을 찍더라구요.  일본인 가옥거리 까멜리아동백꽃필무렵드라마에서 주인공 공효진씨가게 까멜리아 간판이 그대로 있었어요.현재는 카페로 운영을 하고 있었습니다.들어가고 싶었는데 사람이 너무 많아서발길을 아쉽게 돌리고 왔습니다.  일본인 가옥거리 구룡동상동백꽃필무렵 드라마 촬영지를 가보고싶었것도 있었지만 저의 궁긍적인 목적은 일본인가옥거리 정상에에 있는이 구룡동상 때문에 비가 오고 남편과첫째아들이 귀찮아해도 간 이유였습니다.전 용에 대한 환상이 정말 많이 있습니다.너무 멋있지 않나요? 크으~~~~!    일본인 가옥거리에 있는 구룡에는슬픈 설화가 전해지고 있다고 하는데요.원래 열마리 용이 폭풍우가 휘몰아치던 날거친 비바람 뚫고 승천하다 한마리가바다에 떨어지고 아홉마리 용만 하늘로승천하여 마을이름이 라고 합니다.  일본인 가옥거리 구룡동상 일본인 가옥거리에서구룡동상에 감탄하고 기 받고바로 상생의 손을 보러호미곶해맞이광장을 찾아 갔습니다. 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 호미곶해맞이광장 상생의손 호미곶해맞이광장 바로 앞바다에 상생의 손이 딱 보이더라구요.비도 오고 바람도 불고 우산 들고사진 찍기도 쉽지 않았던 것 같아요.상생의 손 페인트 흘러내리는듯모습이 좀 아쉬웠습니다.날씨가 꿀꿀하니 더 그랬을 것 같아요. 호미곶해맞이광장 상생의손 막둥이마스크 썼을 땐 굳이 눈을 가리지 않지만사진 하나 있는거 눈이 너무 이상해서ㅎㅎㅎ사진상에는 파도가 잔잔해 보였지만파도가 계단위로 막 올라와서 사람들사진 찍다가 소리지르고 그랬었네요. 호미곶해맞이광장 상생의손 앞호미곶해맞이광장 중앙에 있는 상생의 손.상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로만들어진 기념 조형물이라고 합니다.크기며 디테일이며 멋있긴 했습니다. 호미곶해맞이광장 상생의손 후면페인트 줄줄 흘러 내린 자국이 좀 아쉬웠어요.호미곶해맞이광장에서 국화빵 꼭 드세요.국화방 맛있는거 모르고 살았는데이 곳 국화빵 배부른 상태에서 먹는데도너무 맛있어서 더 사지 않았던게후회될 정도로 진짜  맛있었습니다.가족들도 너무 맛있다고 난리 난리.​하루에 4군데를 다녀도 시간이 널널했던여행은 서울에서 거리가 멀지만부담없이 다니기 좋았던 듯 합니다.​오늘도 제 포스팅이 도움이 되길 바라며또 만나요​ 환호공원 스페이스워크, 여행 아이와 가볼만한곳안녕하세요^^ 여행에서 가장 가보고 싶었고 아이들에게 가장 보여주고 싶었던 마음이 둑흔둑흔 했던 스...blog.naver.com  바다풍경펜션, 전객실 오션뷰, 가성비 좋은 숙소 안녕하세요^^ 중학생 첫째는 공대 컴퓨터관련학과를 목표로 지내고 있는데요. 스스로 진로를 결정한 아...blog.naver.com ​ 
​겨울이 되면 생각나는 별미! 바로 과메기죠~요즘 티비에도 과메기가 많이 나오더라고요.​에서 직접 과메기, 청어과메기를 야채세트와 함께 배송해 주는 지은네과메기!과메기를 배송받아먹는 건 처음인데 맛도 좋고 구성도 알차서 정말 만족했답니다~​  ​ ​아이스박스 안에 아이스팩과 함께 신선하게 배송된 과메기 지은네과메기!멀리서 왔는데도 흐트러짐 없이 잘 왔답니다~근데 과메기 야채세트가 생각보다 구성이 알차서 박스를 열어보고 깜짝 놀랐어요!​ ​정말 아무것도 준비할 것 없고 배송받은 그대로 즐길 수 있는 과메기인 지은네과메기! 산지에서 직접 배송하고 전국 택배 가능하다고 해요.​ ​과메기 지은네과메기 청어7미+야채&해초 세트의 구성이에요~가장 중요한 과메기, 기본 야채세트 그리고 지은네과메기만의 특별한 포인트인 해초 세트가 함께 배송되어요.기본 야채세트에는 배추, 봄동, 쪽파, 매운 고추, 마늘, 김 수제 초장이 있고,해초 세트에는 꼬시래기 미역과 다시마가 있어요.용기도 튼튼한 걸로 보내주셔서 진짜 이대로 먹어도 완전 가능해요~​사실 지난주 과메기가 너무 먹고 싶어 집 근처 마트에서 과메기를 사 먹었는데,야채세트가 포함되어 있지 않아 어울릴 야채를 따로 사는 게 너무 번거로웠어요.청어과메기 풀세트 지은네과메기를 일주일 전에만 알았어도~~​ ​무엇보다 가장 중요한 청어과메기!윤기가 좔좔 흐르고 오동통한 과메기로 왔어요.지난주 마트에서 산 과메기는 살짝 말라비틀어져있음에 가까웠거든요. ㅠㅠ 산지 직송이라 더 신선해요~사진 속 과메기는 청어과메기 7미로 성인 3~4인분 양이에요.​ ​과메기  지은네과메기만의 특별함!바로 꼬시래기 미역과 다시마로 구성된 해초 세트예요~역시 과메기에는 다시마죠! 더 풍부한 바다 맛을 느낄 수 있어요.​  ​야채세트도 정말 많은 양이 배송되었어요~구성도 다양해서 먹기 좋고 너무 편리해요. 현지 식당에서 식사하는 느낌~!​  ​수제 초장도 보기만 해도 침이 꼴깍 넘어가죠?살짝 찍어 먹어보니 간이 너무 잘 되어있더라고요~아껴먹으려고 조금씩 덜어먹었어요. ^^김도 상태가 너무 좋아서 만족!!​ ​과메기 지은네과메기는 도시락 형태로 포장해서 보내주기에 받은 그대로 먹어도 돼요.하지만 저는 예쁘게 한 접시에 담아서 먹기로 했어요~야채세트가 분명 남을듯해 어차피 덜어놓기도 했었어야 해서요. ㅎㅎ배송받은 구성품을 조금씩 덜어 한 접시에 담아봤는데 이렇게 보니 정말 알차죠?​ ​앗 김을 놓을 공간이 없어 김은 다른 접시에~ㅎㅎ​ ​윤기좔좔 과메기.청어과메기는 한 입 크기로 3-4등분을 했더니 먹기 편리했어요.​  ​지은네과메기는 정말 오동통하고 쫄깃쫄깃 맛있더라고요~진짜 계속 손이 가서 더 큰 사이즈로 주문할걸.. 하는 생각이 들더라고요!계속 먹어도 비린 맛이 안 났는데, 이게 해풍건조로 더 쫄깃하고 비린 맛없는 고소한 햇과메기라 그렇대요~여러모로 지난주 마트 과메기와 비교되는 지은네과메기!​ ​해초와 함께 먹으니 여기가 바로 !풍부한 바다 맛 가득~해초는 밥과 함께 먹어도 맛있더라고요.​ ​과메기는 역시 야채 가득 넣어 만든 쌈이 포인트죠~김과 각종 야채, 그리고 수제 초장으로 쌈을 만드니 진짜 꿀맛.​ ​과메기는 물론 야채까지 신선한 걸로 보내주셨더라고요~아, 그리고 해초 꼭 포함된 세트로 주문하세요~진짜 맛이 한 층 업그레이드돼요.​ ​과메기 생각날 때마다 지은네과메기를 찾아야겠어요.문 앞까지 신선하게 배송해 주고, 따로 준비할 것 없고 청결+맛까지~지금 할인행사가 진행 중인데, 이참에 다음 주에 먹을 과메기도 또 주문해야 할까 봐요. :)​ 지은네과메기010-9772-4482​ 지은네과메기  햇과메기,산지직송.www.jieunne.com ▲▲ 지은네과메기 쇼핑몰 ▲▲ 지은네과메기 : 네이버쇼핑 스마트스토어해풍건조로 비린내없이 담백 쫄깃한 과메기,덕장 직접 운영, 산지직송 지은네과메기입니다smartstore.naver.com ▲▲ 지은네과메기 네이버 스마트스토어 ▲▲  ​ 
​   안녕하세요:) 빡다언니 입니다!이번 주말에 우리 댕댕이와 함께 다녀온 #애견동반여행 하기 좋은 곳들  해 드릴게요:)✌​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ️#일본인가옥거리 위치부터첨부 합니다:) 에 있고,바로 앞에 무료주차장 참고 하셔요:)  ​  애견동반여행으로 다녀온 곳은 #동백꽃필무렵촬영지 에요! 처음에 #여행 검색하면서 긴가민가 한 곳이 너무 많있어요!​알고보니 #일본인가옥거리 와 동백꽃필무렵촬영지 가 같은 곳 이라는 걸 알게되었죠ㅋㅋㅋ  ​ 동백꽃필무렵 동백이 나오는 드라마를 열심히 보았기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ 애견동반여행 을 가게되면,  꼭 가리라 다짐했던 곳이에요!제일 좋은 건 애견동반 가능하기 때문에 !✌️ ​  일봉인가옥거리는 엄청 볼거리가 많다기 보다 비용도 안들고, 또 댕댕이와 함께 할 수 있기 때문에  애견동반  으로 꾸욱~~~🤍  ​ 동백꽃필무렵 촬영지라 그런지 티비에서 보던 곳들이 나오거라구요! 근데 제가 여행 계획하고 나서부터 날씨가 ㅡㅡ 엄청나게 추워졌으요!바람도 많이불고 해서ㅠㅠ 좀 아쉬웠답니다!  ​ 저도 #애견동반 가능한 곳  검색하다보니이 높은 계단이 항상 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 일본인가옥거리 들어가시면바로 이 계단이 펼쳐 질 것 입니당!!  ​ 계단 오르기 전 옆으로 가는 길들이 있어요.거기로 가시면 머거리, 까페, 등..가볼 만한 곳들이 많아요~  ​일본인 가옥거리 자체가 애견동반이 되어서 그런지, 주변 상점이나 카페 등 애견동반 가능한 곳들이거의 대부분이더라구요~!​ 애견동반으로 오시는 분들,꼭 들려보세요~!  ​ 이렇게 이쁜 사진도 댕댕이와 함께남길 수 있는 장점이 있답니다:)​ 애견동반 여행 너무 잘왔어❤️   ​ 동백꽃필무렵 쵤영지인  일본인가옥거리는포토존이 진짜 많아요.그리고 너무 이뿌구요😍​여기저기서 찍어도 사진이 아주 잘나와요!  ​ 구룡가옥 ~! 감성아:)산책 잘하니까 아주 좋다!​애견동반 여행 하시는 분들이 가장난감한게 산책이잖아요:) 여기는 그래도 공간이좁지는 않다보니, 애견동반 여행 중 산책하기좋은 곳 같아요:) ​ 자 천국의 계단인가?ㅋㅋㅋ계단오르기 전 사진 촬콱:)👍찍어주고 힘든 계단을 올라가 보자꾸나…  ​ 차 오래타서 힘들었던지, 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 올라가는 나의 귀염둥이🤍🙋🏻‍♀️🖤​그래ㅠㅠ감성아 너가 행복해 하니,언니도 너무 행복하다❤️  ​ 잘올라가는 거 보니까,아직 힘들지 않나?( 이러고 차에 와서 뻗으심…ㅡㅡㅋㅋ)  ​ 높은 계단을 오르면 이런 풍경을 구경하실 수있습니다ㅋㅋㅋ 너무 예쁘죠?😆​  바다가 한 눈에 보이는 !#일본인가옥 의 하이라이트~! 안찍을 수 없어. 동백꽃필무렵 촬영지 중동백이 뽀뽀하던 그 계단 맞나?ㅋㅋ❤️😍​  ​옛날스러움이 묻어나는 이 거리 너무 좋아..여기 저기 포토존 너무 잘 보이죠?👍좀만 더 날이 따뜻해지고가고 싶은 마음이 큽니다ㅠㅠ🙏 드시보규 싶은 드라마 1위 촬연지래요:)​여명의 눈동자~!​사실 뭐가 뭔지 잘 모름..😂  ​​드디어 동백이가 일하던#까멜리아 찾았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 까멜리아에 제가 직접 와보게 될 줄 이야..ㅋㅋ ​동백꽃필무렵 중 가장 많이 본까멜리아 앞에서 사진 막 마구마구 찍고 싶은데,인기 많은 곳이라 대기가 좀 있었습니당ㅋㅋㅋ ​ 포기 할 수 없어!대각선에서 찍어보자 까멜리아~~오히려 사이드에수 찍은 사진이 더 이쁜데요?​#동백꽃필무렵 촬영지인 까멜리아 앞!  ​포토존이 많으니 그냥 구석 골목에서 찍어도그림이다 그림이야….LG 저거만 없었으면…ㅋㅋㅋㅋㅋ ​동백이가 타고 다니던 까멜리아 오토바이도있었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 귀엽다ㅠㅠ 일본인가옥에 동백꽃필무렵 드라마에서 보던 것들이있으니 너무 귀엽고, 반갑고 그랬습니다!ㅋㅋ  ​ 아쉬우니, 사람 없을 때 갑ㅈㅏ기손담비 향미 역도 생각나고,너무 즐겁게 사진 남기고 왔습니당ㅋㅋㅋ🤍   ​ 이 일본인 가옥거리 돌아다니며길거리 사진 찍어 보았는데,이 느낌 너무 좋아요ㅠㅠ🤍  ​ 옛스런 분위기의이 거리그 왜이리 좋은지..그냥 똥손으로 막 찍어도 예술이야ㅠㅠ  ​ 가옥거리 카페 앞에서도 찍었어요.너무 이쁘다….. 사진도 다 잘나와ㅠㅠ가면 또 애견동반  하는 일본인가옥거리또 올거에요👍  ​​우리 이쁜 감성이도 동양찻집 앞에서인생샷을 건지고 갑니드ㅋㅋㅋㅋ너무귀여우ㅜ ㅡㅜ ​  여행 중 애견동반여행 계획하시면,저는 일본인가옥거리 산책 !볼거리도 있고, 동백꽃필무렵 촬영지 이기도 하고너무 즐겁게 보냈답니다!​​​ [ 애견동반 숙소: 데이토나]  오션뷰 풀빌라 너무 좋아요~!안녕하세요:) 시골라이프 빡다언니입니당^^* 이번에 다녀온 여행 중 애견동반 가능한 숙소로 #데이...m.blog.naver.com  애견동반 여행 숙소도너무 좋았어서 여기도 :)​ [ 애견동반 여행] 카페 중 실내 애견동반 빌스4339 완전 강력드립니다~!!❤️안녕하세요:) 시골라이프 빡다언니입니다^^* 이번에 다녀온 곳은 #여행 인데요. 여행 중에서도 #포...m.blog.naver.com  애견동반 카페도 진짜완전 ! 이번에 다녀온 여행 중에모든 애견동반 가능한 곳은 다 성공!! 드려요🙋🏻‍♀️🖤​이상 갬성언니 빡다였습니다:)!! 
오랜만에 분식류를 접하게 된 나!바로 전 포스팅에 떡볶이와 순대를 구입했는데요​처음에 김밥을 구입하고자 옆집 백설분식에 어디 파냐고 물어보니 맛나분식을 얘기해 주셨어요​  시장 근처맛나분식을 소개합니다 ​​​  경북 시 남구 읍 길 73-6(백설식당 오른편)​054-276-2219​카드결제 불가현금이제 가능  ​식당에 들어가니 사장님이 반갑게 맞이해주셨어요옆집에서 소개받아 들어왔다고 얘기드렸어요​https://blog.naver.com/ruoni/222743062335  백설분식 떡볶이 순대 맛집요즘 날씨가 아주 따뜻해졌죠? 이제는 더워지기까지 한 날씨인 거 같아요 이제 슬슬 넣어 놓은 선풍기를 꺼...blog.naver.com ​들어가서 바로 주문을 합니다오늘 우리가 먹을 음식은 맛나김밥과 땡초김밥!저는 맵찔이라 잘 못 먹지만친구는 매운 것을 좋아해서 시켰고사장님이 많이 맵지 않다고 해주셨어요! ​동네에서나 프랜차이즈 김밥 집에서는 다양한 메뉴가 있지만에서 흔하지 않은 것을 선택해 보았어요​식사 메뉴 외 간식으로 딱 좋을 닭꼬치와 염통꼬치 ​염통은 어려울 때 많이 먹었고요즘은 캠핑 가서도 자주 먹는 간식인데여기서도 맛볼 수 있네요!​​분식하면 생각나는 빠질 수 없는잔치국수도 있어요우리 엄마가 제일 좋아하는 잔치국수~ 흐흐​비빔과 열무국수까지~더운 여름이 다가오는데열무국수 아주 딱일 거 같아요!​ 토닥토닥잘 할 수 있을 거예요응원하는 말은 참 좋은 거 같아요매일 하루가 행복한 일만 있는 것은 아니지만잘될 거야!그렇죠? ​홀 사진이에요생각보다 앉을 수 있는 테이블이 있었어요밖에서 봤을 때는 작게만 보였었거든요좌식은 없네요​ ​오전 11시 이전이라 손님으로는 저희들이 유일했어요그래서 바로 준비해 주셨어요!​오픈형 주방이었어요 흐흐 ​맛나김밥을 말아 참기름을 발라주고슥슥 썰어서 바로 넣어주셨어요윤기가 아주 촤르르르르르너무 맛있어 보이죠?​ 기대했던 땡초김밥입니다자세히 보면 저건 뭐지? 하는 재료가 보일 거예요갈색으로 보이는 건데, 바로 멸치입니다저는 땡초가 들어 아주 맵다 생각했는데멸치를 갈아 매운 고추와 섞은 것이라 하셨어요​그런데 막상 먹어보니 매운맛이 약했어요미리 전달 들어서 알고 있었지만 생각보다 더 안 맵더라고요그리고 멸치 뼈들이 씹혀서 저는 불호였어요​특색 있는 메뉴라 시켰는데 많이 아쉬웠음.. ​앗, 그리고 서비스로 챙겨주신 김치에요젓갈이 상당히 많이 들어갔더라고요감사합니다 잘 먹었습니다!​김밥은 멸치가 들어 간 땡초김밥보다기본을 드립니다!​  ​ 시장에는 간단하게 식사할 수 있는 메뉴는 없어서빨리 식사하시거나드라이브 중일 때 맛나분식을 가면 좋을 거 같아요​ 주차 및 기타 정보식당 주변 주차는 없습니다 시장 공영 주차장 이용 가능합니다​18시 이후에는 전화로 미리 통화하시고 가면 좋습니다​ 신24당경상북도 시 남구 읍 길 79-1 ​ 
​지금 먹어야 할 제철음식 ! 과메기  📷 -한 100장 쯤 찍은 사진에서   제일 좋은거로 추린거라 사진 많음 주의 ㅋㅋ-​​📦     모든 상품은 오후 13시까지 주문시당일 발송, 익일 도착 한다는  과메기세트 씽씽 ❄️ 신선한 배송​   과메기 세트🔺  요런 세뚜세뚜 구성으로 배달 왔슈~~🚚 ​🤯이 뚜껑 아니고도시락 뚜껑 .과메기세트 뚜껑열어  펼쳐만 본  과메기 한상 차림입니다.​​🌊  과메기 제철​보통 10월에서 3월까지 생산되어 파는 과메기 .11월부터~1월까지의 과메기가 가장 고소하고맛있어서 지금 계절음식으로 꼭 먹어야 해요 ! ​    과메기만 사면 따로 야채 사야해서 번거롭고 요즘 야채값이 금값인데 아예 요래 신선한 야채 ㆍ해조류가 같이 오니 굿 굿 👍 ​ 마늘편. 고추채. 쪽파. 쌈배추ㆍ알배추, 김,꼬시래기, 미역. 다시마. 초장까지 들어 있어요.​​🔍 과메기 고르실때다 거기서 거기 ?​ 과메기는 조합이 형성되어 있기 때문에일정 정도의 시세가 형성된다는 점, 알고 계실까요?터무니없이 저렴한 가격의 과메기라면 쪄든내 덤+ 묵은 생선 혹은 묵은 과메기일 확률이 높습니다. 태화농수산  과메기 세트  다른점  *시중에서 파는 1년 이상 묵은 과메기가 아닙니다. *👑 * 올해 잡은 햇생선으로 만든 특품  과메기 *​  태화농수산 과메기 세트 구성 영상으로 찍어 봤구요🔺​🍴  ​이쁘게 한상차림으로 담아 내 보았습니다🎀 ​​ ​요리보고~ 저리봐도너무 근사한거 아닙니꽈?​사진 자아도취 중. . .​ ​야채와 과메기 배열도 달리 해보고,먹기 위해 긴 과메기 한입으로 잘랐어요.​​  오늘 점심메뉴 오늘 저녁메뉴 ​    저 줄기같은(왼쪽에 위)게  꼬시래기 인데꼬독꼬독 씹히는 식감이 좋아용~ 🙂 ​​ 버리기아까운​ 사진 들로​ ​사진 테러  ㅎ~다 똑같아 보이지만 절대 같은 컷이 아닙니더~^​​🥬  ​👇야채세트 구성👇​속배추200g,쌈배추(봄동대체)​쪽파20g + 마늘60g + 고추60g + 다시마80g or 미역 + 초고추장150g 1개 + 과메기김2개 기본 .​야채들도 ​요래 ​요래​ ​신선도 짱💦 ​ ​어느 하나 빠지는게 없습니다 !☝️ ​ ​과메기 맛집 과메기 맛집에서 먹으면 이게 도대체 얼마 ?💳💶집에서 외식비 아끼기!​과메기 실컷 먹기 ! ! ​태화농수산 과메기세트는20쪽 즉 10마리로성인 4~6명이 충분히 드실만큼 양이 많아요​  그래서~ 요래~🔺넉넉하게 과메기 파티 🎉 즐기실 수 있답니다~(영상이 더 실감나요 꼭 보세요 )​😍본격적으로 먹방!  🔺과메기 한 쌈 !싸먹어 보았습니다 ​ ​쌈배추 알배추→미역ㆍ다시마 해조류 → 과메기 ​마늘 편→ 실파 → 등도 올리고,​ ​초고추장 휙휙 !~​ ​먹을게 너무 많아~!김 빼먹어서 다시 김 스리슬쩍 넣어주고감싸 주기  시전 !​ ​와구와구 맛있는 🤤 ​😋 오늘 뭐 먹지?요즘 뭐 드세요?뭐 해서 드시나요? ​쫀득하고~녹진한 과메기 차가운 해풍을 맞아 맛이 제대로! ​ 추워지는 날씨에 꼭 드셔봐야 하는 수산물.🐟 ​​저만 먹을 수 없죠 !~​ ​아하세요~ ​아~ ​아~​ ​한 번만 주면 섭하니까  다시 아…~~ 하세요 ~^^~​🔥 생선 좋아하는 저희 집구워주어야 해서 귀찮쓰~냄새나고 기름 튀고. .  ​야채부터 소스까지 다 들어있어너무나 편한 😎. . ~~​ ​바다가 입안 속으로바다향 물씬물씬 ! 정말 맛있답니다~​ ​ 편하게 젓가락 🥢 만 준비하시면 됩니다.올레~~~ 🙌🏻     박수 👏🏻 ​<|xxx -< ​과메기는 겨울철에 냉동상태의 청어나 꽁치를 내다 걸어 3~10일 동안 얼고 녹기를 반복하여 말린 것으로주로 경상북도 지방에서 먹던 음식인데요즘은 다들 좋아하시는 겨울 별미죠~ ❄️   ​야식으로,술안주로 최고 최고!🍶​ ​과메기 효능과메기의 영양은 불포화 지방산인 DHA, EPA가 풍부하며 고혈압,심근경색 등을 예방하고 노화 방지에 좋은데 울집 2호가 군대 가기 전이라 집에 백수?로있어서 부쩍 늙어가기에 ㅋ 차려 줬습니다. ^^"​ ​과메기는 고단백 식품으로다이어트시 중요하게 여기는 단백질 보충음식으로다이어트에 적합한 음식이라 할수 있으니제 다이어트식, 다이어트식단으로도 적합 !​​🚛=333집으로 쓩~ 재구매 의사  100%​   좋은건 함께~^ 🔺​내돈내산으로 시켜먹으려 알아 본 구매 좌표https://taehwasea.imweb.me/23/?idx=216  정품)  과메기 세트 - 약 4~6인분 용량 : 태화농수산 홈페이지안녕하세요 태화농수산입니다😊* 시중에서 파는 1년 이상 묵은 과메기가 아닙니다. ** 올해 잡은 햇생선으로 만든 특품  과메기입니다 * 과메기는 조합이 형성되어 있기 때문에일정 정도의 시세가 형성된다는 점, 알고 계실까요?터무니없이 저렴한 가격이라면 장담컨데묵은 생선 혹은 묵은 과메기일 확률이 높습니다.쫀득하고 녹진한 과메기 차가운 해풍을 맞아이제 막 걷어내고 알려드립니다~🐟추워지는 날씨에 꼭 드셔봐야 하는 수산물 1등!최근에 과메기 찾으시는 분들이 많으셔서저희가 또다시 좋은 과메기를 준비했습니다~!지금 보여드리는 과...taehwasea.imweb.me  태화농수산 https://taehwasea.imweb.me/ 태화농수산 홈페이지클릭하시면 연결됩니다♥taehwasea.imweb.me ​#과메기 #과메기세트 #과메기세트#과메기 #과메기세트 #과메기세트 #태화농수산#제철음식 #밥반찬 #술안주 #오메가3 #과메기효능​*쇼핑하는데 도움되시기를*📸🚫   글 내용 사진 재도용. 재편집을 금합니다!! Copyright ⓒ. All Rights Reserved by 달타냥하우스블로그 이웃추가!로 더 많은 이웃공개 글들 보세요~ ​광고 ㆍ협찬*이 포스팅은 금전댓가없이 제품만을제공받아 체험 후 작성한 글입니다 . 저는 !* 
​ 가볼만한  장소 일본인 가옥거리 입니다. ​​   일본인거리  ​목포나 군산에도일본인가옥거리나 근현대문화거리가 있는데은 그곳들이랑 좀 다른 것 같아요. ​일단 시작 전에 언급하자면개인적으로 의  일본인 가옥거리좋았어요 ㅎㅎ ​  일본인 가옥거리 입구​ 일본인 가옥거리 들어가는 곳입니다. ​ ​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 ​ 일본인 가옥거리는쭉~ 하나의 길로 이어져 있어서 여기저기 흩어져 있는 다른 지방의 일본가옥 거리와는 차이가 있어요. ​일본인 가옥거리 입구는 가옥거리의 중간쯤 있는데사실 어디서 시작해도 상관없어요~​ ​전체 구조는 이렇게 되어있어요. ​아래의 길(황토색)을 걷고 위쪽 파란색 길을 걸으면서 구경하시면 됩니다. ​  ​입구로 들어오면앞쪽에 이런 계단이 나와요.​ 공원 입구 계단입니다. ​처음부터 이렇게 올라가서 시작해도 되고~ 아래부터 보고 끝쪽 길로 올라가서 여기로 내려오는 걸로 끝내도 되는데끝쪽에서 올라가는 길이 좀 헷갈리더라구요. ​ ​  ​거리는 걷기 편하게 되어있습니다. ​마음 편하게 산책하는 기분이라고 보시면 되요~ ​길 자체는 그렇게 길지 않아요.​   ​ 근대역사관은코로나로 인해 폐관인 상태에요~ ​그래도 거리 자체도 예쁘고 걷기에도 좋더라구요. ​​​  추억상회​ 추억상회라고어려서 봤던 문방구 같은 느낌의 매점이 있었어요~​ ​차, 컵라면, 추억의 과자, 음료수, 아이스크림, 추억의 게임, 장난감, 달고나, 솜사탕까지~ ​없는거 빼곤 다 있는 추억상회입니다.​ ​가위 바위 보 게임 기계에요 ㅎㅎ ​ ​달고나를 직접 구워먹을 수 있는 곳도 있었습니다. ​누가 해줬으면 하나 사먹었을텐데 ;;; ​ ​추억의 과자 일명 문방구 불량식품 ㅎㅎ​ ​공기도 600원에 팔고무독성 칼라풍선도 팔아요. ​신기 신기​ ​구워먹으면 맛있는 쫀디기도 있구요  ​한참 유행했던못난이 인형도 있습니다. ㅎㅎ ​ ​옛날 교실 느낌의 책걸상~​요즘은 초등학교에서 이런 책상 안쓰나요?​ ​눈깔사탕도 있습니다. ㅎㅎ ​ ​옛날에 많이 했던 종이인형 ㅎㅎㅎ​이걸로 제 가위질 실력이 늘었었죠. ​  ​휘파람 사탕과 빠지면 서운한 아폴로까지~​옛날에 많이 봤던 익숙한 아이템들이가득합니다. ㅎㅎ ​​​   ​거리엔 예쁜 느낌의 가게들이즐비합니다. ​포토존이 엄청 많아요~​​ ​그리고 인형같이 너무 예쁜 댕댕이가~ ㅎㅎ ​ ​이쁘고 순딩순딩 하더라구요 ㅎㅎ ​보고있으면 기분이 좋아지는 ㅎㅎ ​  ​ ​그리고 파란색 길로 올라갑니다. ​황토색 길 끝쪽에서 파란색길쪽으로 올라가려고 네이버 지도 켜고 올라갔는데은근 헤맸어요 ;; ​그래도 덕분에  의 언덕 좁은 골목 마을구경 잘 했습니다. ㅎㅎ ​ ​올라와보니 어느 집 대문 앞에서사람들이 줄서서 사진을 찍으려고 기다리고 있더라구요. ​뭔가 하고 보니까드라마 '동백꽃 필 무렵' 촬영장이라고 해요. ​ ​저는 드라마를 잘 안봐서 사실 이 포스팅을 하면서 처음 찾아봤는데 이 드라마 촬영장소가 이  일본인 가옥거리인 것 같아요.​ ​그 옆으로 올라가면아라 예술촌, 과메기 문화관 등이위치하고 있습니다. ​   ​풍경이 좋아서 산책 겸 올라가보기 좋아요~ ​  ​이렇게 구경하다가한바퀴 다 돌면처음 시작했던 일본인 가옥거리 입구가 나옵니다.​ ​처음 시작했던 이 계단이동백꽃 필 무렵 이 포스터 촬영지더라구요. ​혹시라도이 드라마를 재밌게 보신 분들이라면방문을 드려요~ ㅎㅎ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​​​ 
다들 홍게 좋아하시나요?저희 가족은 대게, 홍게, 랍스터 등 갑각류를 되게 좋아해요~ 그래서 얼마전에 가족과 함께 청춘수산의연지홍게를 먹어봤는데 홍게치고살도 꽤 있고 내장도 고소하니 맛있어서드려볼까합니다 ㅎㅎㅎㅎ​https://smartstore.naver.com/ccss/products/4943304451​위 사이트에서 구매가 가능해요~연지홍게 2kg, 4kg 단위로 주문에 가능한데저는 2kg짜리로 선택했어요!대략 7-10미 정도 오는데 홍게자체 크기가원래 크지 않아서 개수가 많은 듯 해요!​https://band.us/@01022978253그리고 위 밴드 주소로 들어가면 이벤트와초특가 판매 행사도 하니 밴드구매도 드려요~​ ​배송은 하루만에 도착했어요~신선식품이라 이렇게 스티로폼 박스에보내주셨어요 ㅎㅎㅎ​ ​상자를 열면 홍게를 비닐에 꼼꼼히 포장된 채로들어 있습니다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​겨울철이라 상할 걱정은 없지만 그래도혹시모를 상황을 대비해 아이스팩을 넣어 주셨어요그리고 홍게를 넣어 멱으면 맛있는 라면도서비스로 하나 넣어주셨어요 ㅎㅎㅎ진짜 센스짱!!​ ​비닐 포장을 벗기면 이렇게새빨갛게 잘 익은 홍게들이 차곡차곡예쁘게 누워있어요!​ ​보시다시피 한 번 쪄서 보내주시기때문에살짝 데워서 먹기만 하면 됩니다!직접 찌면 꽤 오래걸리는데 이렇게쪄서 보내주셔서 너무 편해요 ㅎㅎㅎ​  ​홍게 몸통 부분은 손바닥 정도의 크기고다리도 떨어진 것들이나 상한 것 없이잘 붙어 있어요상태는 전체적으로 좋은 편이에요 ㅎㅎㅎ​  ​자숙홍게라 배송하는 날 쪄서 보내주시기때문에받은 당일 날 바로 먹어도 되는데저는 따뜻하게 먹고 싶어서 찜기에2-3분 정도 쪄서 먹었어요 ㅎㅎㅎ너무 오래찌면 살이 푸석해져서 맛이 없어지니저처럼 아주 잠깐만 데워드시면 됩니다~​​ ​한 5-6마리 정도만 데워서 먹고나머지는 홍게짬뽕라면 끓여먹으려고따로 빼뒀어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​살짝만 데웠는데도김이 모락모락 올라오는 연지홍게너무 맛있어 보이는 비주얼 ㅠㅠㅠ​ ​이렇게 큰 쟁반에 펼쳐놓고하나씩 뜯어먹는게 제맛인 연지홍게!!​ ​이 연지홍게는 산지직송으로 오는 홍게라서 저렴하면서 양이 푸짐해서 너무 좋아요홍게 최고의 서식지인  에서 잡은 영양만점 홍게~~    ​안에 내장이 엄청 고소해요!검은 색이라 조금 거부감이 들 수 있는데입에 넣어보면 생각이 달라짐ㅋㅋㅋㅋ게장이 엄청 달달하고 고소해서그냥 쪽쪽 빨아먹다보면 순식간에 없어져요..​ ​그리고 다리살도 수율이 높은 편이에요홍게 다리 관절관절 꺾는 부분마다다 살이 차 있어서 쏙쏙 빼먹는 재미가 있어요 ㅎㅎ​ ​그리고 껍질이 다른 게들에 비해서얇아서 먹기가 더 편해요 ㅎㅎ​  ​아빠가 홍게 다리 살 분리하는 모습 한 번찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 천천히 아주 슬로우 모션ㅋㅋ홍게 살이 이렇게 달고 맛있는 줄 처음 알았어요신기하게 대게 맛이 나요!대게는 너무 비싸서 잘 못먹는데홍게는 대게보다 훨씬 저렴한데 양은 푸짐해서배부르게 먹을 수 있어서 좋아요  ​저는 진라면 대신 더 얼큰한 진짬뽕으로홍게짬뽕라면을 끓여봤어요 ㅎㅎㅎ얼큰한 국물과 찐한 홍게 맛이 잘 어울릴 것 같아서이렇게 조합해봄ㅋㅋㅋㅋ​  ​연지홍게 데울때 사용한 물에다짬뽕을 끓였어요 ㅎㅎㅎ홍게의 진한 육수가 그대로 들어 있는국물에 끓이면 더 맛있을 것 같아서 홍게국물을 활용해봤어요!​  ​어느정도 면이 익었을때 홍게를 넣고함께 보글보글 끓여줍니다!에 놀러갔을때 이런 홍게짬뽕을먹은 적이 있었는데 집에서 이렇게 해먹을 수있다니 너무 신기함ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다른 냄비에도 하나 더 끓였어요..ㅎㅎㅎ사람이 네명이라 4개 끓여봤어요 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 한 쪽에서는 짬뽕과 같이 먹을 게장비빔밥을 제조 중 ㅎㅎㅎㅎ달달한 게장에 밥을 넣고 슥슥 비빈 후에참기름 똑 떨어트려 마무리해주면 완성!다른 거 안넣거도 게장자체가 고소하고 맛있어서그냥 비볐는데 짱맛이었어요!!  ​진짜 게딱지에 밥비벼먹기 필수에요살쏙쏙 다 발라먹고 밥으로 마무리 해줘야해여 ㅋㅋ​ ​홍게라면은 진짜 끓이기 쉬워서꼭 드려요일반 라면 끓이듯이 끓이다 홍게넣고더 끓여주면 끝이거든요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​홍게짬뽕라면은 진짜 얼큰 하고 시원하더라구요!역시 해산물 넣은 짬뽕라면은 찐이에요맛없을 수 없는 조합 ㅋㅋㅋㅋ​ ​살 보이시나요ㅠㅠ 진짜 촉촉하고 부드러움살이 부드럽고 달달한 맛이 일품인 영덕대게와홍게의 장점을 섞어놓은게바로 이 연지홍게라고 해요!!   ​라면에서 게를 건져서국물에 살짝 적셔 먹어도 맛있고그냥 이렇게 살만 슥슥 발라 먹어도 맛나요!!​ ​내장 듬뿍 차있는 연지홍게❤️저처럼 게 좋아하시는 분들~대게는 너무 비싸고 양이 적어서 사먹기부담되시는 분들은  연지홍게드려요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​진짜 저렴한 가격으로 맛있고 달달한 게맛을느낄 수 있는 가성비 갑 홍게!!연지홍게는 그냥 홍게찜으로 먹어도 맛있고, 홍게라면으로 먹어도 맛있어요ㅠㅠ게장에 밥비벼 마무리해주면 배부르고 맛나게게를 즐길 수 있어요(늬들이 게맛을 알어?) 드셔보시면 아실 듯^^​​​​​​​ 
​  여행코스( 일본인 가옥거리, 호미곶, 보경사,영일대 해수욕장)당일치기 ​​  ​​경주에서 2박 3일의 짧지만 아쉬운 일정을뒤로 하고 으로 출발하였습니당.  은 당일치기로 하루의 일정이었는데요~그래도 나름 알차게 잘 다녀온 것 같아제가 다녀 온  여행코스를 잇님들에게그대로 할까 합니당~^^​먼저 첫번째  여행코스는 드라마 동백꽃 필 무렵의 촬영지로 유명한  일본인 가옥거리입니다~날이 너무 쨍해서 무작정 걸어다니기에는힘든 부분이 있었지만 그래도 볼거리가 많아서이곳저곳 동네 한 바퀴를 어느새  돌게 되었네요.​   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​ ​​확실히 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지라 그런지뭔가 느낌이 새롭새롭 하더라구욧~저도 그 때 넘 재미있게 봤었던 기억이 있거든요 ㅎㅎ​하지만  일본인 가옥거리는선선한 봄이나 가을에 오시는 걸로 할게요~지금같은 날씨에 돌아다니기에는 조금 무리가 있어요ㅜㅜ​ ​​걸어다니다 보니 목이 바짝바짝 말라요 ㅠㅠ그래도 확실히 우라나라 가옥하고는 다른 무언가가있어요~ 우리나라 옛날 가옥들은 많이 봐서뭔가 진부한 느낌이라면 일본인 가옥들은타문화라 그런지 새롭고 낯설지만 특이해서눈길이 가는 뭔가가 있네요.​ ​​이렇게 날씨가 더움에도 사람들이 참 많죠?구경 거리가 쏠쏠해서 그렇답니다.​  ​​그리고 동백이가 등장했던 골목들이 현실에 있으니 신기한 느낌인 거에요 ㅎㅎ​ ​​드디어 까멜리아를 직접 눈으로 보게 되다닛~!!동백이가 장사했던 그 곳이죠.밥이며 술이며 맛깔난 음식을 선보였던 그 곳.​ ​​그래서 그런지 그 앞에서 사람들이줄서서 사진 찍느라 여념이 없네요.저도 마음 같아선 함께 찍고 싶었으나이 놈의 더위에 제가 지고 말았습니당 ㅎㅎ​​ ​​까멜리아 앞에서만 잽싸게 한 컷 찍구요~나 여기 왔다 생색내기 한 번 해줍니당 ㅎㅎ실제로 이 곳은 카페로 활용되고 있더라구욧~빙수가 먹고 싶었지만 우리는 갈 길이 참말로멀기에 ㅎㅎㅎ​아쉬운 마음을 뒤로 하고 나옵니당.​ ​​ 여행코스  일본인 가옥거리는좁은 골목길마다 카페며 작은 노점상들이무언갈 판매하고 있었는데요~아기자기한 것들이 많아서 시간만 여유가된다면 충분히 둘러보고 싶었답니당~!!​ ​​동백이네 집 올라가는 언덕입니다.누가 보면 여유있는 저 포스~하지만 실상은 땀에 쩔은 쫑님 ㅎㅎ누가 날 이 언덕으로 끌고 왔나? ㅋㅋㅋ​​​ 바로 접니다~!!!​ㅋㅋㅋ 쫑님과 도경이에게 미안한 마음을금할 수 없구료~!! 사진을 너무너무 찍고픈나머지  일본인 가옥거리를 차마 포기할 수가없었습니당 ㅎㅎ​ ​​그래도 이것저것 벽화며 조형물이며사진 찍기는 확실히 뭔가가 많더이닷~!!  ​​도경이가 제일 마음에 들어했던용의 모습입니다~!!!의 바다를 배경으로 지키고 있는용의 수호신 ㅎㅎ​ ​​그래서 여기선 사진도 찰칵~예쁘게찍어주었답니당 ㅎㅎ​ ​ 난 용의 해에 태어난용을 아주 사랑하는 사나이​​ ​이 곳이 바로 드라마에서동백이와 용식이의 사랑이 알콩달콩피어났던 계단이었네요~!!​밤이 되면 더욱 운치가 있을 것 같아요.​ ​​ 당일치기 첫번째 여행지는 바로  일본인 가옥거리였구요.이곳은 향수를 불러일으키는 옛날 가옥들의 모습과소담하게 대화를 나눌 수 있는카페들, 그리고 추억을 되돌아 볼 수 있는여러가지 잡다한 물건들을 판매하고 있어서구경하는 재미가 쏠쏠한 그런 곳이었답니다.사진 찍기에 좋은 스팟들도 많더라구욧~​  호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​두번째  여행코스 당일치기로 할 곳은바로 호미곶입니당~!!호미곶은 워낙 유명해서 다들 잘 아시쥬?저는 호미곶하면 닭발이 제일 먼저 생각나던데 ㅋㅋㅋ​은 바다인가봐요~!!호미곶의 상징인 상생의 손그리고 해맞이광장까지.에 오셨다면 이곳은  자연스레들려 주어야 제 맛 아니겠습니까 ㅋㅋㅋ​ ​​ 호미곶에서 느낌 아니까 ㅋㅋ엄마 가방 옆으로 메고 시크한 척도도한 척 하여봅니닷~!!!​​ ​​오~TV에서 여러번 본 적은 있는데실제로 직접 보니까 상생의 손옴총 옴총 멋있어요~!!​갈매기들이 손가락 끝에 앉아서함께 포즈를 취하여 주네요 ㅎㅎ​ ​​도경이도 함께 따라해 보며이 모습 빠르게 포착~!!더우니까 바다로 들어가고 싶다며찡찡대는 도경이 ㅠㅠ​ ​​호미곶에서 상생의 손을구경하고 너무 더워 파루시아 카페로 냉큼들어갔어요^^​실내는 에어컨 때문에 넘나 시원한거져 ㅎㅎ그리고 제일 좋았던 것은테이블에 앉으면 호미곶의 상생의 손이제대로 보이는 멋진 뷰라는거 ㅎㅎ​​ ​​우리들은 시원한 아이스커피로 도경군은레몬에이드로 주문을 한 뒤카페 파루시아에서 잠시 휴식을 취하여 주었어요~​ 오메~이제  살 것 같아용 의 호미곶을 다녀온 후 죽도시장에서 점심을 먹기 전에들려야 할 곳이 있었답니당.바로 의 특산물인 해맞이빵을 파는카페였어요~^^해맞이빵과 달맞이빵이 알맞게 조화를이룬 세트가 있더라구요~​  ​​인간적으로 넘 앙증맞은데달맞이 빵 너무너무 맛있어유~!!달맞이빵은 국산 고구마 앙금이100% 들어갔고해맞이빵은 국산 팥 앙금이들어갔는데~전 원래 팥보다 고구마앙금을좋아해서요~ ㅎㅎ선물용으로 3세트를 사왔답니당.​​ ​​뒤늦은 점심을 먹으러 죽도시장을 갔어요~!!의 대구회식당이 맛있다고 검색을 하여갔는데요~ 또 겸사겸사 이 곳을 찾아간 이유는 바로SBS 생활의 달인에서 나왔던유강엄마손김밥이 엄청 먹고팠기 때문이져~!!​저는 원래도 꼬마김밥 이런거엄청 좋아하는데 TV에서 만들고 판매하시는거  보니 완전 군침이 도는 거에요~특히 매운김밥이 얼마나 맛있게 매울지기대가 되더라구요~​  죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ​ ​​네이버 지도보며 간신히 찾아가서매운 김밥 한 팩과 안 매운 김밥 한 팩을샀어요~!!!한 팩에 5개의 김밥이 두툼하게 들어 있는데요가격은 5,000원 이에요.가격은 쏘쏘~합니당.​ ​​앗~김밥을 제대로 찍지 못해 아쉽네요. 그래도 희미하게 봉지안에 든 김밥이 보이시죠?오후에 김밥을 샀는데 이 김밥은저녁에 영일대 해수욕장에 가서간식으로 먹었다는 거 ㅎㅎ​​점심은  죽도시장에 있는 대구회식당에서회덮밥과 물회를 맛있게 먹었습니당~이것과  관련된  리뷰는 나중에 따로 할게용♡​​ ​​늦은 점심을 먹고부랴부랴 저희가 들린 곳은바로 보경사입니다~!!의 여행코스 당일치기  일본인 가옥거리를 갔다가 호미곶을 보고죽도시장에서 점심을 먹고늦은 오후 보경사에 도착했지요~​  보경사12폭포경상북도 시 북구 송라면 중산리 ​ ​​보경사는 개인적으로 꼭 가보셨음 좋겠어요~!!더운 여름이지만 그래도 폭포를 보며힘들지 않은 등산을 할 수 있다는 거그 점이 무한 매력이 있는 곳이에요~​ ​​ 여행코스 4번째 보경사입장료가 있지만전혀 아깝지 않아욧~!!​ ​ 꿈이 이루어지는 보경사​ ​​보경사란 절이 있는데 시간이 빠듯해서이곳은 굳이 들리지 않구요~저희의 목표인 내연산 폭포를 보러열심히 구슬땀을 흘려가며 산을 올랐답니당 ㅎㅎ​ ​​중간중간 계곡이 보이는데등산을 하다 계곡에 들어가서물놀이를 하다 또 산을 오르고그러면 너무 좋을 것 같은 여행코스입니다~!!​ ​​해가 저물 무렵 6시 경부터등산을 하기 시작했는데요~그래서 그런지 저희는 더욱 좋았습니당!! 산이 그늘을 자연스럽게 만들어주었기 때문이죠^^​ ​​내연산에는폭포가 12개가 있다고 하는데저희는 정상까지는 다 오르지 못하고시간 관계상제 6폭포인 내연산 연산폭포까지만 보고 왔습니당.​  ​​내연산을 오르며 처음 발견한상생폭포 ㅎㅎ쌍둥이처럼 귀엽게 폭포가흐르더군요~​ ​​오르다 보니 꽤 거리가길게 느껴졌지만 뭔가성취해 내고자 하는 욕구가생겨서 끝까지 포기하지 않고올라갔어요~​ ​​빠른 걸음으로 연산폭포까지 약 1시간 넘게걸렸던 것 같아요^^​ ​​중간에 다른 폭포들도 있었지만규모가 크지 않기도 하고가뭄 때문에 물이 말라서 그런지폭포가 생각보다 웅장하지 않아서 조금아쉬웠지만 ㅎㅎ​ ​​그래도 연산폭포까지 힘들게 왔다는 사실이감동으로 다가왔습니당 ㅎㅎ연산 구름다리를 건너니시원한 폭포 소리가 들리더라구요~​ ​​시원한 물줄기 앞에서 넋을 잃고잠시동안 앉아서 휴식을 취했지요~​  ​왕복으로 2시간 조금 넘게 걸렸던내연산의 연산폭포 코스~♡​ ​​이곳은 꼭 오셔야 아실 거에요.힘든 만큼 보람과 성취감을 찐으로느낄수가 있거든요~선일대까지 못 올라간것이 많이아쉽긴 했어요 ㅎㅎ  영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​ ​​마지막으로 의 마지막 여행코스바로 영일대 해수욕장 되시겠습니당.원래는 이가리닻 전망대를 가려했는데너무 늦어서 못 갔어요~이가리닻 전망대는 밤 8시까지 오픈을 하는데저희가 많이 늦었거든요.그래서 선택한 마지막 의 종착지영일대 해수욕장입니다.​ ​​이곳은 흡사 부산의 해운대처럼바다와 도시가 공존해 있는 엄청활기찬 느낌의 해수욕장이었어요~​ ​​영일대 해수욕장에 도착한 시간이 밤 9시였는데,사람들이 북적일만큼 동적이고 화려한느낌의 공간이라  제 기억에 특별하게 남을 것같습니다.​ ​​코로나 때문에 백사장에서 자리를 펴고무엇인가를 먹는 것은 금지되었는데요~그래도 아름다운 의 밤을 제대로만끽하고 온 듯한 느낌이었습니당.​​ ​​보름달도 환하게 떠서바다의 느낌이 너무 좋았지요~​  ​​에서 이렇게 당일치기로여러군데를 돌아다녔는데요~ 여행코스를 계획하신다면 일본인 가옥거리-호미곶-죽도시장보경사와 내연산 폭포-이가리닻 전망대 혹은영일대 해수욕장 순서대로 다녀오시면좋을 것 같아요^^​경주와 은 가까워서3일정도 계획을 짜서 다녀오시면제대로 된 여행을 즐기실 수 있을 것 같구요.​날이 선선할 때 쯤또 다시 경주와 을 방문해 보고 싶네요.이번 여름 휴가는 정말 좋았어서기억에 특별히 많이 남을 것 같아요^^​여러분들도~이번 여름 즐겁게 보내시고모쪼록 이번 휴가도 건강하고 안전하게 잘 다녀오셔요♡ 
영등포시장역 맛집 해물명가에서 현지직송된 해산물을 제공해주는 영등포시장역 맛집 해물명가에 가봤어요. 딱 근처에서 소주 한잔 즐기면서 시간 보내고 싶은 곳인데 아구찜 맛집이라기보다도 복어요리 지리 알탕 등등 해산물 요리들이 매우매우 다양한 곳이었어요. 제가 처음에 이곳을 검색했을 때는 겨울에 과메기 맛집을 검색해서 찾았던 것이었어요. 하지만 지금은 과메기의 계절이 아니니깐. (11월~1월쯤)​어찌되었건 알게된 김에 한번 찾아가보고 싶어서 아구찜에 대한 이야기가 많기에 찾아왔었어요. 영등포시장역 맛집 해물명가 리뷰 시작할게요!  해물명가 서울특별시 영등포구 영신로54길 8-2 영등포시장역 맛집 해물명가는 역 1번출구가 제일 가까워요. ​​​ 사실 혼자 갔어서 포장해서 두 끼 정도 이걸 더 먹었어요. ㅠㅠ 아구찜은 먹고싶으나 항상 혼밥을 하다보니 사장님이 복어에 대해서도 상당히 자부심이 있으신거 같더라구요. 가격대도 복어치고 저렴한 편이라고도 하네요. 재료 가격이 높은 편이라 그렇다고 합니다. 저는 블로그에서 많이 리뷰하던 전복아귀찜(소)을 골랐어요. 양은 3인정도의 양이었어요.​다른 테이블서는 복지리 알탕을 많이 주문하더라구요.​​​​ 영등포시장역 맛집 해물명가 전복아귀찜 와 역시..혼자 먹을 수 있는 양은 아니에요. 사장님께서는 한 3명정도가 전복아귀찜 소를 주문하신다고 해요. 하지만 아귀찜을 먹고 싶은 걸 어떡하나요 ㅋㅋㅋㅋ​결국 혼밥 도전!난 먹이에 진심인 사람​  전복은 큼직한 게  5개정도 같았고 살이 꽉 차 있었어요.아귀도 흰살부위랑 특유의 쫄깃한 콜라겐 부위.​​​ 전복살을 껍데기에서 빼 내니 큼직하고 쫄깃살이 보였고 안쪽 내장 부위는 눅진하고 고소한 맛이 나서 정말 좋더라구요.​ ​  아귀살부위는 두툼하고 밀도있어서 먹기 너무 좋았고 쫀득한 콜라겐 부위의 식감도 먹을 때마다 너무 재미?있고 좋아요. 어릴 땐 이걸 왜먹는지 몰랐는데 점점 이 맛을 알아가는 거 같습니다. 결국 혼자서 3인분을 주문하는 상황까지 오게되네요.​ 한 생선에서 이렇게 상반된 식감을 보여준다는 건 너무 신기한 부분이에요. 역시나 콩나물이 많긴 하지만 전복이랑 아귀도 상당히 많고 맛있더군요. 아무래도 양이 많다보니 밥이랑의 콜라보를 느끼지 못한 건 너무 아쉽네요.  반찬은 딱 네종류에요.김치 아삭아삭 거리는 것도 맛있고 콩나물이랑 전이랑은 평범합니다.그래도 배추 국내산! 요거 요새 중요한 부분이죠.​ 영등포시장역 맛집 해물명가는 여러명이서 방문해서 해물요리랑 소주한잔 하기 너무 좋은 곳이에요. 이번엔 아귀찜으로 왔지만 다른 메뉴들도 괜찮아 보인느 게 상당히 많았어요. 영등포시장역 근처에서 해물 맛집 찾으신다면 드립니다. 
지난 주말을 이용해 아주 멋진 여행지를 다녀왔는데요. 우리나라에서 가장 아름다운 바다, 동해 중에서도 인심과 정이 넘치는 그리고 제게는 고향이나 다름없는 을 다녀왔어요. 그래서 오늘은  네 곳을 소개하려고 하는데요. 모두 을 대표한다 해도 과언이 아닐 만큼 인기가 많은 곳이라 저 역시 무척 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 특히 드라마를 좋아한다면 오늘 소개해드릴 구룡에 집중해 주세요..^^​ 1. 동백꽃 필 무렵 촬영지동백이와 황용식씨 따라잡기​첫 번째 는 두말이 필요 없는 동백꽃 필 무렵 촬영지에요. 당초  일본인 가옥거리로 알려진 곳이었는데 공효진씨가 출연한 드라마가 히트하면서 이젠 드라마 촬영지로 유명세를 떨치고 있는데요. 주변 풍광이 그야말로 그림 같고 드라마에서 등장했던 골목길을 그대로 만나 볼 수 있어서 여행자들로 인산인해를 이루는 곳이에요.​100년 전 지어진 일본식 건물들은 이제 다양한 물건을 파는 상가로 이용되고 있었는데요. 지역 특색을 살린 간식과 기념품 그리고 카페들이 줄지어 있어 먹거리와 구경거리가 풍부해 누구나 재밌는 시간을 보낼 수 있어요. 특히 드라마에 등장했던 골목 구석구석을 누비며 영상 속 풍경을 사진에 담을 수 있어 즐거웠는데요. 저뿐 아니라 많은 분들이 기념사진을 찍느라 여념이 없었어요.​ ​동백꽃 필 무렵 촬영지에서는 두 주인공의 데이트 장소나 동백이의 주 무대가 됐던 동백이의 집 그리고 까멜리아도 함께 구경할 수 있었는데요. 모두 가까운 거리에 있어서 마을을 둘러보다 자연스럽게 만날 수 있었어요. 특히 동백이의 집과 까멜리아 앞이 가장 인기가 많았는데요.  일본인 가옥거리를 분주히 오가는 사람들 틈에서 조금이라도 마음에 드는 순간을 사진에 담기 위해 연신 셔터를 누르는 사람들이 많았어요...^^ ​ ​잘 만든 드라마가 이만한 시너지를 내기도 하는구나 싶었는데요. 종영된지 시간이 꽤 흘렀음에도 동백꽃 필 무렵 촬영지에는 여전히 착한 동백이와 듬직한 용식이를 향한 뜨거운 관심으로 가득했어요. 저 역시 무척 재밌게 본 드라마라 눈에 익은 장소를 직접 볼 수 있다는 사실이 굉장히 즐거웠는데요. 여행을 계획하고 있다면 동백꽃 필 무렵을 반이라도 미리 볼 것을 추천드리고 싶네요.  가볼만한곳으로는 여기가 1등이에요.​ 까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 ​ 2.   과메기 문화관과메기 마니아라면 놓치지 마세요.​두 번째 ..동백이의 집을 지나 언덕 꼭대기에 다다르면   과메기 문화관을 만날 수 있는데요. 의 대표 먹거리 중 하나인 과메기와 다양한 해양 동물에 대해 배울 수 있어 아이를 동반한 여행자들에게 인기가 많아요. 여러 종류의 디지털 장비를 이용한 놀이 기구가 마련되어 있어 어린아이들이 흥미로운 시간을 보낼 수 있는데요. 건물 내에는 동해 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 창문이 인상적인 카페가 마련되어 있어 아이부터 어른들까지 좋은 시간을 보낼 수 있어요. 주차장을 포함해 입장료까지 무료여서  가볼만한곳으로 누구나 부담 없이 즐기기 좋아요.​ ​  과메기 문화관이란 제목만 보고는 뭔가 올드한 분위기를 상상했는데 막상 현장에 도착해서 보니 디지털로 무장한 다양한 시설들을 보고 내심 놀랐는데요. 4층 규모 건물 내부에는 볼거리가 풍부해 누구나 한 번쯤 들러보면 좋을 곳이었어요. 특히 과메기 마니아라면 무척 유익한 시간이 될 수 있는데요. 실제 사이즈의 어선에서부터 식탁에 오르는 과메기가 만들어지는 전 과정에 대해 살펴볼 수 있어요.​ ​관람을 마치고 밖으로 나오면 끝없이 펼쳐진 파란 동해바다의 멋진 풍경을 즐길 수 있어요.  일본인 가옥거리에서 굉장히 가깝기 때문에 꼭 함께 둘러보길 추천드려요.​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ​ 3. 갯마을 차차차 촬영지매너 있는 여행자가 돼야 해요.​이어지는  가볼만한곳은 드라마 갯마을 차차차 촬영지인데요.  일본인 가옥거리에서 차로 6분 정도면 도착할 수 있어 함께 둘러보면 좋아요. 단, 이곳은 가정집을 빌려 드라마를 촬영한 곳으로 관광객들이 함부로 드나들지 말아 달라는 팻말이 붙어 있으니 동네 산책 정도로 만족해야 하는데요. 지나친 관심으로 타인의 일상의 피해를 주는 일은 없어야겠죠? 꼭 갯마을 차차차 촬영지여서가 아니라도 동네 분위기가 굉장히 따뜻하고 풍경이 아름다워 짧은 산책만으로도 기분 좋은 여행을 즐길 수 있는데요. 마을에서 바라보는 바다 풍경이 기가 막혀요.​ ​마을 분들에게 피해를 주지 않는 선에서 조용히 그리고 흔적을 남기지 않는 선에서 풍경을 즐기면 매너 백 점 여행자가 될 수 있어요. 바다 풍경을 배경으로 셀카 정도 남길 것을 추천드리고 싶어요.​ 석병1리방파제경상북도 시 남구 읍 석병리 ​ 5. 포스코견학강철인의 삶 엿보기​그리고 마지막으로 소개할 는 포스코견학 코스 중 하나인 PARK1538인데요. 우리나라 철강 역사의 핵심이라 할 수 있는 포스코의 탄생과 현재까지의 모습을 한눈에 둘러볼 수 있었어요. 예약을 하고  방문하면 친절한 해설과 함께 전시를 구경할 수 있는데요. 홍보관이나 역사관 뿐 아니라 제철소까지 둘러볼 수 있는 포스코견학 코스가 준비되어 있어 인기가 많아요.​  가볼만한곳 포스코 파크1538 역사박물관국내여행에 푹 빠져 지내는 요즘 온 가족과 함께 떠나는 길은 언제나 기분이 좋아요. 오늘 소개할 곳은 우...blog.naver.com ▲ 역사관 후기​​ ​시설이 깔끔하고 다양한 볼거리가 모여 있어 포스코견학 코스는 이미 오랫동안 예약이 차 있는 상태인데요. 주말보다는 평일이 노려볼만해요. 저는 꽤 오래전 제철소 내부를 구경한 기억이 있는데 시설이 어마어마하게 커서 공장 내부를 둘러볼 수만 있다면 아이뿐 아니라 어른에게도 무척 좋은 경험이 될 거예요. ​  POSCO | 더불어 함께 발전하는 기업시민 포스코포스코 철강산업 전문 업체, 투자자정보, 제품 및 기술소개, 채용정보 안내 홈페이지park1538.posco.com ​ ​오늘은  중 베스트라 할 만한 곳들을 살펴봤는데요. 워낙 유명한 곳들이라 들러보면 누구나 만족하는 할 수 있어요. 한나절이면 모두 충분히 둘러볼 수 있고 다양한 먹거리까지 즐길 수 있어서 하루짜리 여행 코스로 훌륭한데요. 바다와 육지를 아울러 볼거리가 가득한 하루가 될 거예요...^^오늘은 여기까지예요. 오늘도 저는 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​ Park1538 포스코역사박물관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관 ​ 
경주 아이와 가볼만한곳 관광지(불국사/석굴암)경주 가족여행 2박 3일 첫날 저녁엔 아이와 가볼만한 야경 관광지로 안압지로 유명한 이름 바뀐 동궁과...blog.naver.com  경주여행 첫날은 보문단지 근처에 있는 켄싱턴리조트경주점을 이용하면서 유명 관광지를 돌아다니며 관광을 했어요.​​ ​그다음 이틀차 숙소를 경주 감포 바닷가 근처로 예약하고 휴양을 할 계획을 짜고 경주에서 까지 차로는 금방 가기 때문에서울에서  정말 먼거리라 언제 가보겠어 하는 마음으로 경주까지 왔으니 다음달이면 새해가 다가오는데...​해가 가장 먼저 뜨는 그곳!에 가서 해돋이 로 유명한상생의 손이 있는, 해맞이광장을 가기로 했어요!  ​  호미곶해맞이광장, 상생의 손호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ 해맞이광장 상생의 손을 보려고 까지 왔지요! 바닷가 근처라 바람이 거세고 추울듯해서 아이 옷은 든든히 챙겨입고 나왔어요!ㅎㅎㅎ​​  ​아이러브  해맞이광장에 도착했어요!문어 모양의 벤치 의자도 있고경주여행 오면서 들른 휴게소에서 뽑은 반전문어 인형도 같이 한컷 사진 남겨보고​​ 이 가마솥은 2004년 1월 1일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 이곳 호미곶에서 개최된 [한민족 해맞이 축전]행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험 행사용으로 특수 제작된 떡국20,000명 분 사이즈로 우리나라에서 제일 큰 솥입니다.​시장 호미곶 광장에는 전국 최대의 가마솥이 있었어요!엄청 큰 크기에 가마솥 1월 1일 체험 행사용으로 만들어진 국내 제일 큰 솥인데 코로나로 인해 2022년 1월 1일은 안하겠죠???  너무 신기해서 사진을 남겨보았어요! ㅎㅎㅎ​ ​ 호미곶 해맞이광장은, 2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 장소로 시에서 새천년의 출발, 조국의 평화적 통일을 염원하는 역사성,새천년의 미래지향과 상징성을 담는 공간을 만들기 위해 124억원을 들여 조성하였대요.​​ 상생의 손(육지엔 왼손)​13,920평의 부지에 상생의 손, 성화대, 천년의 눈동자, 연오랑 세오녀상 등이 있고위에 사진은 상생의 손은 육지에 왼손이, 바다에 오른손이 설치되어 있는데 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 조성​​  ​육지에 있는 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있다. 천년의 눈동자는 햇빛채화기로 햇빛의 적외선을 열로 변환시킨다. ​천년의 눈동자 안의 불씨함에는 변산반도에서 채화한 20세기의 마지막 불씨!(출처. 네이버지도)​변산반도 일몰 불씨 통안에는 진짜 불씨가 켜져 있어서 가까이 가면 따뜻하고 화상주의라는 안내 문구도 붙혀 있었어 조심히 관찰하셔야돼요!변산반도 일몰 불씨 첫번째 칸에는 청개구리가 안에 타 죽어 있더라고요..ㅜㅜ저희 아이는 안에 개구리가 있다고계속 개구리를 보고 있었어요.ㅎㅎ​​ ​호미곶 해돋이 로 유명한해맞이광장 앞에는 투어버스인지 알록달록한 귀여운 버스가 있었어요.시간이 많고 날씨만 조금 따뜻했다면체험으로 아이와 함께 타고 싶었지만..경주여행 2박 3일 빠듯하다 보니 아쉽지만 다음에 타보기로 하고 상생의 손을 구경하기로 했죠.​​ 상생의 손(바다에는 오른손) ​호미곶 설명을 찾아서 보니더 호미곶 상생의 손을 자세히 알게 되어서 신기했어요!광장 육지에 있는 손은 왼손바닷가에 있는 손은 오른손의미가 있게 만든것도 신기하고 멋지더라고요!인별그램을 보면 호미곶 바다에 있는 상생의 손 앞에서 진짜 자기 손처럼 사진찍는게 요즘 젊은 사람들에겐 유행이더라고요.. 옛날사람인 저희 부부는 뒤늦게 알았답니다 ㅠㅠ아쉬워서 곧 ...시간되면 여행 다시 방문해봐야겠어요!저도 꼭 요즘 사람들처럼 호미곶 손 사진을 찍고 시퍼요 ㅠㅠ​​ ​호미곶 왔으니 인증샷 좀 남겨볼까 했지만... 협조를 안해주는장난꾸러기에요.허허허..​   ​​   전통시장대게, 활어모듬회 포장 시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18   해돋이 !호미곶 해맞이광장을 구경하고 난 후 펜션에 입실하기전 오늘 저녁으로 먹을음식들을 사가지고 들어가려고시장에 들렀어요.​바닷가 근처에 왔으니 평소에 날거, 대게에 환장하는 애미는활어회, 대게를 사기로 했지요!​​ ​ 전통시장은 리모델링 했는지시장 내부가 깔끔하고 길도 넓어서 평소에 알던 시장과는 다른 느낌!안에는 이것저것 판매하고 있고요.하면 과메기!!하지만 우리가족은 엄청 좋아하는게 아녀서과메기는 일단 패스하고 활어회, 대게를 사려고 했죠.호객행위에 약한지라..이곳저곳 둘러볼것 없이 시장 초입에 있는곳으로 정했어요.​​ ​대게는 성일수산에서 회 포장은 활어시장 막썰어 회포장 전문점에서 했지요.​​  ​워낙 회, 해산물을 좋아하는 먹깨비부부라 활어 모듬회를 4인 이상세트50,000원 짜리를 구매했어요!서울에 비하면 모듬회 가격이 진짜 저렴했어요!​​ ​대게를 한마리를 할지 두마리로 할지 고민하다 아이 먹이려고 대게를 구매 한거라 일단 한마리만 구매했어요!킬로당 가격으로 받는데 저희가 대게를 구매할 당시 싯가는1070g으로 8만원 이었어요..​서비스로 가리비 2개를 넣어 주신다고 하셨어요ㅎㅎ저렴한건지 몰겠지만.. 항상 대게는 비싼느낌...그래도 강원도에서 먹은것보단 훨씬 살도 통통니 실하고 금액이 아깝지 않았어요!대게를 구매하고 쪄서 포장해가려고 시간은 30분이었나? 몇십분 소요됐어요~​​  ​점심에 경주 관광지를 둘러보느라제대로 점심밥을 못먹고 요깃거리로 해결한지라 배가 고프기도 해서 횟집 근처에 있던시장튀김집에서 튀김을 이것저것 골라서 구매했어요!바로 다시 한번 튀겨주셔서 따뜻하고 바삭바삭해서 맛있었지요.​​  ​ 전통시장 대게를 구매하고 대게 쪄내는 시간을 차안에서 기다리며시장에서 구매한 튀김을 먹고 있었어요! ㅎㅎㅎ​​ ​활어모듬회 50,000원대게 80,000원총 130,000원 들었어요!ㅎㅎ​#내돈내산 너무 맛있게 먹어서인스타에도 올렸지요!​ Instagram의 ◡̈⃝︎님: “✿ 대게찌느라 쳌인늦어서 비어카트 놓쳐서 애미는 아쉽고 수영 어푸어푸 못해 미누는 아쉽고! 통영에서 산 활어모듬회랑 대게는 정말 꿀맛❤️ #13만원의행복 🤣”좋아요 60개, 댓글 10개 - Instagram의 ◡̈⃝︎(@jj__ssunny)님: "✿ 대게찌느라 쳌인늦어서 비어카트 놓쳐서 애미는 아쉽고 수영 어푸어푸 못해 미누는 아쉽고! 통영에서 산 활어모듬회랑 대게는 정말 꿀맛❤️ #13만원의행복 🤣"www.instagram.com ​  ​약속된 시간에 대게를 찾으러 가자 이미 포장이 깔끔하게 완료되어 있더라고요.매장앞에는 갓 쪄낸 홍게들도 있고 직접 택배로 보내며 판매를 하시는지 아이스박스 안에 게들이 있더라고요~남편이 왼손엔 활어회 포장,오른손엔 대게 포장을 들고 차로 이동했어요!​​ ​차에타자마자 애미는 너무 궁금해서 활어모듬회 4인분을 봤어요!밑에 무채, 천사채 같은게 안깔려 있고 정말 회만 들어 있어서 그런지 양은 생각보다 적어보였지만성인 3명이서 먹기에 딱 적당했어요^^​​ ​펜션으로 가는길~~해가지고 있었어요 하늘도 붉은 색으로 변하고 노곤노곤 급 피곤해지더라고요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 대게 냄새에...빨리 숙소에 가서 저녁을 먹고 싶다는 생각뿐이였어요 ㅍㅎㅎㅎ​​  ​경주 풀빌라 펜션에 도착하자마자 시장 대게를 열어봤어요!따끈따끈하게 온기도 남아있고냄새가 정말 예술이에요!서비스로 받은 가리비도 안에 들어있고요 ㅎㅎ​​ ​대게는 날마다 시세가 다르기 때문에가격차이가 있겠지만..예전에 강원도 속초에 놀러가서 사먹었을때보다 크기도 훨씬 크고 그때 비교하면 살도 오동통하게 실하고 알차게 들어 있어 가격이 아깝지 않았어요!​​  ​살발라내는 재미가 있을정도록원래부터 살이 많은 집게다리 뿐만 아니라대게 다리 나머지 부분에도 정말 살이 실하게 차있었어요!먹기전 아이에게 먹일 대게살을 열심히 골라냈어요~!!​​ ​아이에게 먹일 대게 순살을 국그릇에 열심히 모아모아서 여행와서 맛있는 저녁을 먹었지요!아이도 밥에 대게살과 함께 김에 싸서맛있게 먹어줬고요~​​ ​어른들은  시장에서 구매한활어모듬회도 맛있게 먹었어요!종류가 3가지로 여러가지 생선회들이 있었는데..이름이 기억이 나질 않아요 ㅠ ㅠ​​  ​야무지게 쌈도 싸먹고 ㅋㅋㅋㅋ서울에서 사먹는 회도 사실 맛있지만...  바닷가 근처에 싱싱한 활어회를 먹으니 진짜 쫄깃하고 맛있었어요!​​ ​단점이라면 막회다 보니 얇게 썰어져나와서 평소에 두툼한 생선회를 좋아하는 애미는조금 그게 아쉬웠지만..그럼 또 이렇게 여러개 집어서 먹으면되니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있게 먹긴했어요 ㅎ진짜 최고!!!!두접시 맛있게 다 클리어 하고 라면까지 먹고 꿀잠잤어요!ㅍㅎㅎㅎ​ 
​ ​    가볼만한곳호미곶 해맞이광장&해수욕장  ​ 하면 떠오르는 손 모양의 조형물이 있는 호미곶!​여행 전부터 여행 필수 코스처럼 당연하게 가기로 마음먹은 우리는​​ ​ 시내를 벗어나 해안 도로를 달려 한 시간여 만에 호미곶 해맞이 광장에 도착했다!​​​ 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​저 멀리 보이는 게 바로 그 유명한 손이름하여 '상생의 손'​인류의 화합과 더불어 사는 사회를 만들자는 의미의 상생의 손은 왼손은 육지에 오른손은 바다에 있고요​​​ ​광장 한편에서 미니미 한 상생의 손도 만날 수 있었음​​​ ​그동안 사진으로는 정말 많이 봤었는데실제로 보니 조금 무섭기도 했던... ㅋㅋㅋ​상생의 손...​여기서 요즘 인싸들이 찍는 사진이 있다 하여저도 한번 찍어봤는데요ㅋㅋㅋ​​​ ​원래 내 손인 듯 넘나 잘 어울리는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​남편도 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 하나 건지려고 몇장을 찍은거지...아싸가 인싸인척 하려니 힘드네ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​아무튼 여기서 커플 사진도 찍고​​​ ​바로 옆 전망대 쪽에서 꼬마 친구도 만났지만ㅋㅋㅋ​​​ ​그른데 사실 호미곶 해맞이 광장은정말 이거 말고는 볼 게 없어서​사진만 찍고 다음 목적지인 로 이동했다는 이야기ㅎㅎㅎ​​  <  해수욕장 >​ 해수욕장경상북도 시 남구 읍 ​너무 한적하고 바다도 잔잔하니 예뻐서잠시 쉬어갔던  해수욕장​​​ ​여기서 혹시나 하고 트렁크에 넣어두었던 캠핑의자 펼쳐서​​​ ​바다 바라보며​​​ ​마치 바다한테 위안 받는것처럼최근에 힘들었던 일 모두 잊어버리고이제 다시 잘 살자고 다짐쓰!​​​ ​그나저나 살짝 쌀쌀한 날씨였는데도한동안 바다 수영하던 어린애가 있어서완전 리스펙ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​앞으로는 좋은일만 생기길 바라며!​여행 포스팅은 계속-​​#호미곶#호미곶해맞이광장#해수욕장 
동백꽃 필 무렵 촬영지호미곶 상생의 손  ​  ​ 여행하면 대부분 가는 곳이죠 ! 일본인 가옥거리 / 호미곶 광장 두 장소같이 둘러보실까요? ​   일본인 가옥거리 (동백꽃 필 무렵 촬영지)​무료입장 주차장 있음 (건너편 무료)  ​   일본인 가옥거리 입구 ​​이곳은 일제 강점기 당시 일본인들이 거주했던 곳! ​2012년 개관한 일본인 가옥거리는 10년 전에 100여 채가 남아있었지만 지금은 50여 채로 줄어들어90년대 초반에서 시간이 멈춘 듯 자리하고 있어요 ​​  ​​근데 이곳에서 #동배꽃필무렵 촬영을 하고 더 유명해졌더라구요 전에는 고요하고 사람들이 몇 없어 구경하기 편했는데 정말 많은 사람들이 방문하는 곳이 되었습니다​일본이 전통과 분위기가 그대로 남아있는 거 같죠상점도 더 많이 생기고 음식점, 카페도 많이 생겼어요​​  ​​​까멜리아 동백이가 자주 등장하던 장소 ​드라마를 너무 재밌게 봐서 그런지 보면서도 그 장면들이 너무 반갑더라고요! ​촬영 후 갔더니 정말 많이 바뀌어있었어요 이전에는 음식점이 아니라 아예 빈 건물이었는데​​ ​​​이렇게 안에 동백이 가게로 음식점이 생기고,필수 포토존이 되어버렸습니다 ㅎㅎ​안에서 빙수 먹고 싶은 마음 한가득이었지만 다음 여행지를 위해 포기ㅠㅠ​​​ ​​  까멜리아 포토존 대기 줄 ....... 이날 날씨가 정말 뜨거웠는데 다들 한 장씩 찍고 가기 ​​​ ​​전에는 사람도 없고, 사진 찍기 정말 편했는데 말이죠  ​  ​​또 걷다 보면 추억상회가 나와요 더우니 안에 들어가서 구경하는 것도 재밌더라구요어렸을 때 먹었던 불량식품들 게임기 장난감 등 구경하면서 추억 되살리기! ​불량식품 먹으면 엄마한테 늘 혼났던 기억 ^^;지금도 가끔 생각나면 사 먹게 되는 마성의 맛  ​​ ​​  근대역사관 ​1920년대 가가와현에서 온 하시모토 가족이 살았던 집, 현재는 무료로 입장해 엣 전통의 일본 가옥을 구경할 수 있는 곳 ​  ​​관람시간 10:00~17:30매주 월요일 휴관 ​​코로나 시국이 많은 걸 바꿔놨네요 ㅠㅠ최대 5명만 관람이 가능하여 줄을 서서 대기 후 입장하였어요 땀 뻘뻘 흘리면서 또 기다리기 ​역사관 앞에는 느린우체통이 있는데 엽서를 쓰면 6개월 후에 도착하여 잊지 못할 추억을 만들 수도 있어요!​​  ​​1층에는 일본인들의 생활상이 전시되어 있어요2층 일본식 모조 가옥으로 모든 건축자재를 일본에서 직접 가지고 와 건립했다고 해요 ​하시모토가 일본으로 돌아가고 한국인이 살다 현재는 시가 복원을 다시 하여  역사관으로 이용하고 있는 곳​집안이 분위기가 있고 신기했어요 ​​ ​​​나와서 사진 찍기가 힘들어 전에 다녀온 사진 투척!앞에서 대기하시는 분들도 있고, 관람 다 마친 후 사진 찍으라고 하셔서 제대로 못 건진 흑.. , ​너무 나도 분위기 있고 예뻤던 곳 ​​  ​​동백이에서 나와 또 유명해진 돌계단 포토존,그냥 지나칠 수 없죠? ​계단에 세워진 돌기둥은 순국선열 및 호국영령들을우해 봉안 할 충혼각을 세우는 과정에서 도움을 준 후원자들의 이름을 새겨놓은 곳이에요 ​​  ​​계단 위로 올라가시면 공원이 나오고,선원들의 무사안녕을 비는 용왕탑과 충혼탑이 나와요​여기서 아래를 내려다보면 근대역사거리를 한눈에 볼 수 있고  항 일대 전경도 펼쳐집니다!​​ ​  무더위 속 포토존 줄 서기계단을 올라가고 내려가는 사람들이 많아 빠르게 셔터를 눌러줘야 해요 ​삼각대로 찍고 싶었으나, 너무 더워서 바로 뒤 기다리시는 분께 부탁했어요!​​  ​​​원하는 구도와 각도는 아니었지만 그래도 만족.. ㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 너무 덥고 뜨거워서 10초 만에 찍기 ​표정은 무표정이지만 입만 웃으며 찍기 스킬​그래도 찍고 보니깐 멀리 구룡도 보이고 예쁘더라구요 하나씩 꼭 찍어가세요!  ​​ 호미곶 해맞이 광장호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​  호미곶 해맞이 광장 ​입장료 없음 주차장 있음(무료)  ​  ​​ 호미곶도 들러보았어요 바다도 보고, 짧게 해맞이 광장 산책하기​해맞이 행사에 떡국을 끓여먹는 체험 행사용우리나라에서 가장 큰 솥도 보고 ​꺼지지 않는 일몰 불씨도 있어요 99년 불씨가 아직도 살아있는 게 너무 신기하죠?​​  ​​​정말 엄~청 넓은 곳이라 날씨 좋은 날 산책하기 너무 좋은 곳이더라고요 ​바다 냄새도 좋고, 풍경도 좋고!날씨만 안 더웠다면 오래 있고 싶은 곳이에요 ​​​ ​​​매년 1월 1일이 되면 해맞이객이 몰리는일출 로 유명한 곳이기도 해요!​호미곶 하면 상생의 손 조형물이 대표적이죠?볼 때마다 진짜 멋있는 것 같아요 근데 갈매기 똥으로 점점 하얗게 변하는 손...ㅋㅋ​​  ​​손 모양 포즈를 취한디 사진 한번 찍으려고 했더니햇빛은 엄청 쎄서 앞은 못 보고 바람도 거의 태풍급.. ㅋㅋㅋ​​ ​​그래서 또 이전에 갔던 정상적인 사진 퍼 오기  호미곶 해안은 호미반도 해안 둘레길 코스도 있어해안선을 따라 산책하기에도 참 좋아요 ​​ ​​​ 바다를 가까이서 보고 싶으면 상생의 손 옆 데크가 있습니다!바다 위에서 사진 찍어도 예쁘게 나오는 곳 💙​​  ​​주자창 옆쪽에 이렇게 해바라기 밭도 있어요제가 갔을 땐 해바라기가 거의 시들시들..​벌도 엄청 많고 그냥 돈 많이 벌게 해주세요하고 해바라기 기운만 얻고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ    하면  일본인 가옥과 해맞이공원은 필수 코스로 꼭 추천드려요 깊은 역사가 묻어있고, 동백꽃 촬영지이기도 한가옥거리는 작은 일본 마을 느낌을 받는 곳이에요/호미곶은 대한민국에서 가장 동쪽에 위치한땅이에요 대동여지도 만든 김정호가 이를 확인하기 위해 몇 차례나 다녀간 곳 광장도 엄청 넓고 카페도 많아 오션뷰로 멋진 풍경도 감상하실 수 있어요!  일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​  다음에도 찐리뷰로 찾아오겠습니다 :) ​​​​​​# #여행 #가볼만한곳 #구룡 #구룡호일본인가옥거리 #동백꽃필무렵촬영지 #포토존#호미곶 #호미곶해맞이광장 #호미곶해바라기 #호미곶일몰#호미곶일출 #호미곶카페 #호미곶포토존 #호미곶여행  
​오늘은 새해 일출 와 일출시간 나만 알고 싶은   해돋이 장소에 대해 알아볼까 하는데요.전국적으로 많은 들이 있겠지만 네이버님이 친절하게 알려 주신 곳들 대부분이 해맞이로 유명한 곳들이었어요.​ ​특히나, 오늘 이야기하고 싶은 곳은 저만 알고 싶은 곳인데요.쉬고 싶을 때 아무 때나 다녀오기 좋은 곳:)​뭐, 대단한 펜션이나 거창한 호텔은 아니지만 아주 편안한 곳이랍니다.새해 일출 와 일출시간 나만 알고 싶은   해돋이 장소는 저희 부부가 참 애정하는 민박집 바로 앞입니다.​  ▶민박집 위치 : 경상북도 시 남구 읍 하정로 30번길 101번지 (읍 하정리 103-2)▶상세 설명 : 하정 2리 어촌계 공동작업장 지나 한 5분 정도 더 가면 됨!▶2022년 1월 1일 : 일출시간 7시 30분, 일몰시간 17시 13분▶숙박도 가능하고, 미리 예약하면 자연산 회만 먹고 올 수도 있음!▶근처 가볼만한곳 : 동백꽃필무렵 촬영지, 장길리복합 낚시공원, 아라광장, 주상절리, 갯마을 차차차 촬영지 등등하정로30번길경상북도 시 남구 읍 하정리 ​ 출처 : 네이버네이버님이 알려 주신 전국 일출, 일몰 이니 참고하시면 좋을듯 합니다.​ 출처 : 네이버그리고, 2022년 1월 1일 토요일 임인년 첫 일출일몰 시간들이에요.저희가 좋아하는 ,  쪽은 일출시간이 7시 30분이고, 일몰은 17시 13분이라네요.​ ​그리고, 예전에 갔었던 강원도 정동진 일출은 07시 37분이며, 일몰은 17시 10분이라고 합니다.예전에 정동진에서 털신 신고 바다에 빠져서는 발이 꽁꽁 얼었던 추억도 새록새록 하고, 날씨가 그다지 좋지 않아 멋진 해맞이를 할 수 없었는데 올해는 멋진 일출을 기대해도 좋을지 모르겠네요.​ ​ 나만 알고 싶은 이곳은 읍 하정리에 위치한 민박집 바로 앞에 위치한 방파제입니다.몇 해 정도 해맞이를 했었는데 날이 좋으면 좋은 대로 좋지 못하면 좋지 못한 대로 조용하고 편안한 분위기에서 맞이하게 되는 곳이에요.올해도 새해 일출 와 일출시간 확인하고 떠오르는 태양을 마주할 수 있으려나요?​  ​여기는 해마다 꼭 1월 1일이 아니래도 이렇게 가족들과 찾게 되는 곳이거든요.민박집 바로 앞에서 이렇게 동생이랑 딸아이랑, 또 아들이랑 사진도 찍고 이곳에 서서 떠오르는 해를 맞이하기도 한답니다.​ ​그리고, 동네를 한 바퀴 산책하기도 하는데 작은 바다 마을이 정겨워 매번 걸을 때마다 너무 좋습니다.특별함 없는 평범함이 주는 편안한 휴식이 엄청난 힐링을 가져다 주고는 한답니다.​ ​걷다 보면 이렇게 유명한  과메기를 해풍에 말리는 모습도 볼 수 있습니다.그래서,   쪽을 가게 되면 과메기를 꼭 사 오게 되나 봅니다.​ ​방파제 쪽으로 걷다 뒤돌아 보면 파란 화살표가 표시된 민박집이 보인답니다.방파제에서 보아도 보이는 작은 마을이라 산책도 금방 끝이 나지만 바다 내음을 맡으며 걷는 길이 참 좋습니다.​ ​영명호 배가 보이네요.저희가 자주 가는 민박집 사장님 배는 경진호에요.경진호 선장님께서 손수 직접 잡아 주시는 자연산 회를 먹을 수 있는 곳이라 저희 부부에게는 더욱 값진 민박집이랍니다.​ ​근처에 낚시하시는 분들도 많이 계셔서 이렇게 간섭(?)도 하고 구경도 하고:)ㅋ​  ​미리 날짜를 예약하면 민박을 이용하지 않아도 자연산 회를 먹을 수 있습니다.저희 부부도 가끔 주말에  쪽으로 바람 쐬러 나갈 때 미리 전화해 두고 이렇게 싱싱한 자연산 회와 기가 막힌 매운탕 지리를 먹고 오고는 하는데요.​여느 횟집처럼 기본 반찬이 잘 나오거나 그러지는 못해도 믿을 수 있는 자연산 회를 먹을 수 있는 곳이니 이보다 더 좋을 수가 없답니다.​ ​이제 곧 2022년 임인년이 밝아 올 텐데요.내년에는 코로롱도 말끔하게 사라져 주었으면 좋겠고, 침울한 한국경제도 쑥쑥 멋지게 살아나면 좋겠네요.해돋이 행사들이 대부분 취소되고 있는 시국이라 아무래도 2022년은 랜선으로 새해 소원을 빌게 되지 않을까 싶은데요.모든 분들의 소원이 멋지게 이루어지시기를 간절히 바라는 마음으로 쭈랑도 열심히 응원하겠습니다!​제 소원도 이루어지겠죠.ㅎ여기까지 새해 일출 와 일출시간 나만 알고 싶은  해돋이 장소였습니다.행복한 크리스마스 보내세요:)​​ 
별보기좋은곳 일본인가옥거리   여행 마지막날 부산에 내려가기 전에 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 일본인가옥거리를 가려고 했는데 저녁을 먹고나니 생각보다 날이 어둡더라구요. 너무 어두워서 갈지 말지 고민을 하다가 검색해봤더니 야경 라고 해서 후다닥 가서 구경했는데 쏟아질 듯한 별도 볼 수 있고 너무 좋았어요.​  일본인가옥거리 찾아가는 법주차장: 경북 시 남구 리일본인가옥거리 맞은편에는 주차장이 있는데 주차비는 따로 없어서 그냥 편하게 주차할 수 있어요. 주차장에서 큰 도로만 건너면 바로 입구가 보여서 찾아가기도 아주 쉽더라구요.​ 늦은 시간이라 갈지말지 고민했는데 조명을 밝게 켜두어서 늦게 가도 괜찮았어요. 다만 해가 지면서 온도가 급격하게 떨어지고 바람도 장난 아니어서 너무 추워요ㅋㅋ 저희는 그나마 롱패딩에 모자도 쓰고 있어서 괜찮았는데 어떤 분은 옷을 얇게 입어서 진짜 추워하시더라구요.. 보는 저희가 다 괴로웠어요... 늦게 가는건 상관 없지만 꼭 따뜻하게 입어야 해요!!!​ 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 곳이라 이렇게 큰 안내도가 있어요. 일본인가옥거리 자체가 드라마 촬영지에 등장을 하는데 그 중에서 가장 핵심 장소는 바로 동백이와 용식이가 앉아있던 계단이죠~ㅎ​ 입구에서 조금만 들어가면 사거리떡집자리가 있는데 지금은 카페로 운영되고 있어요. 에그타르트도 팔고 있던데 저희는 후다닥 구경하고 오느라 들어가보진 못했어요. 여기서 왼쪽으로 가면  일본인가옥거리가 시작되고 계단 위로 올라가면  공원이 나와요.​  먼저 까멜리아를 보기 위해서 왼쪽 편으로 걸어갔는데 정말 드라마 속에서 보던 장소랑 똑같아서 신기했어요. 벌써 드라마를 본지 3년이나 지나서 잘 기억은 안나지만 시장사람들이 동백이를 괴롭히다가 나중에는 점점 츤데레로 변하던 장면들이 떠오르더라구요~​  가는 길에 너무 추워서 무작정 들어간 곳인데 인생네컷도 찍을 수 있고 벽면에 애니 캐릭터들이 그려져있어서 아기자기하고 은근 구경하기 괜찮았어요. 사실 추위에 떨다가 들어갔더니 너무 따뜻해서 좋더라구요. 잠깐 쉬면서 몸을 녹일 수 있었는데 다시 나가는 발걸음이 너무 무거웠어요ㅋㅋ​ 저희는 동백서점에는 7시 40분 조금 넘어서 도착했는데 이 시간까지도 불이 켜져 있더라구요~ 너무 캄캄했으면 좋은지도 몰랐을 것 같은데 이렇게 저녁에도 불이 켜져있으니까 구경하면서 한바퀴 돌아보기 괜찮았어요.​ 동백이의 가게 까멜리아도 이렇게 예쁜 조명이 밝게 켜져있더라구요. 이 건물은 카페로 운영되고 있던데 저희가 갔을 때도 손님이 한 팀 있었어요. 저희는 늦은 시간이라 안에 들어가보지는 않았고 궁금해서 밖에서 기웃기웃 거리다가 사진만 찍고 왔어요ㅋㅋ 그래도 까멜리아 건물이 너무 예쁘고 조명도 예쁘게 켜져있어서 너무 좋았어요.​ 돌아가는 길에 혹시나 하고 동백서점 문을 열어봤는데 문이 열려 있더라구요! 동백서점에서는 책이랑 동백꽃필무렵 기념품을 판매하는데 동백꽃 디자인으로 만들 수 있는건 웬만하면 다 있어요ㅋㅋ 간 김에 동백꽃 하나씩 들고 사진 한 장 찍고 왔네요~ 참고로 운영시간은 8시까지라고 해요.​ 드라마 속 핵심장소인 계단! 동백이랑 용식이를 떠올리면서 계단에 앉아 봤는데 드라마 촬영지를 떠나서 아경이 너무 예쁘더라구요. 양옆에 조명 색상도 다양하게 바뀌니까 더 예뻤어요. 날씨만 덜 추웠어도 계단에 앉아서 쉬다 왔으면 좋았을텐데 겨울에는 절대 불가능.. 사진 찍는다고 잠깐 앉아 있었는데 바람에 떠밀려서 날아갈 것만 같았어요ㅋㅋ​ 이건 진짜 여행꿀팁인데 계단 위쪽으로 조금만 더 올라가면 별이 쏟아질 듯한 하늘을 볼 수 있어요!! 이번에 여행지를 선택할 때 이랑 별 보기 좋은 장소들 중에서 고민을 하다가 날씨가 흐리다고 해서 으로 선택을 했는데 여기서 별까지 보다니 너무 좋았어요~ 사진으로는 다 담기지 않았는데 실제로 보면 별이 정말 쏟아질 듯이 많아요.  일본인가옥거리에 야경 보러 가시는 분들은 꼭 계단 위까지 올라가셔서 별구경까지 하는거 잊지 마세요ㅎ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 
오늘은 뽀미랑 같이  유채꽃 에 다녀왔당,​김아빠랑 같이 공동 육아휴직 중인 우리부부는요즘 시간이 많기때문에 돌아다닐 여유가 많은편ㅋㅋㅋㅋㅋ...​육아하면서 집에만 있다보면 시간이 그렇게안간다.​손살같이 지나가던 시간이, 이렇게 안가다니? ㅎㅎ​벚꽃구경은 안갔었는데 유채꽃은 보러가자싶어서 유채꽃 로 유명한 호미곶에 다녀왔는데왜 진작안갔다 싶을정도로 장난아님.​제주도보다 낫다.​안가본분들 계시면 얼른! 가보시길.​​​ 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​안그래도 엄마아빠도 와봤는데 너무너무 넓고 좋다하고친구는 와보고 제주도보다 더 크고 넓다고깜짝놀랐다했는데​아무 생각없이 화장도 안하고, 꽃치마도 안입고왔다가보고나서 후회했음.​나도 화장하고 꽃처마 입고 올걸 ㅠㅠㅠ​처마 입고와야하는 곳이자나나만 꾸질하게와써 ​너무 이뻐​​ 그래도 우리 모리랑 보미는 이쁜 꼬까옷 입혀왔으니 그나마 다행 ㅠㅠㅠㅠ​​ 자세히 보면 아빠 저기...꽃속에 숨어있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​김아빠 꼭꼭숨어라,머리카락 보인다​난 찾아따 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘숨어야지 머리카락 그캐 보이게 앉으면 어떡해​​  처음 유채꽃 입구에서 바로 찍은사진인데이렇게 찍고 그다음에는 유채꽃 근처에만가도기겁하고 난리남.​바람도 너무 불어서 바람소리도 많이나구아무래도  유채꽃 답게 엄청 넓다보니무서웠는지, ​요즘 코로나시기라 애기들이 밖에나오면이렇게 꽃들이나 나무들에 무서워한다고하던데우리 보미는 하루 한번 꼭 산책했던앤데도꽃보니 무서워하는구나.​​  애견동반여행 할만한곳이 많지는 않은데이렇게  유채꽃 에는 같이 올 수 있으니까너무 좋다.​모리도 꽃 좋아하니까.같이 걸어다니면서 사진찍는것만으로도 힐링.​​ 하늘 더 이쁜날에와서 찍으면 너무 좋을듯.​아직은 유채꽃이 하나도 찌그러지거나? 시든거없이이쁘게 잘 있어서 사진이 노랑노랑하니 다 너무이쁘다.​가족들끼리 오신분들도 많고,연인들끼리 사진찍으시는 분들도 많았는데아무래도 삼각대들고오면 찍기 좋을듯싶다.​우리는 안가지고와서 호미곶 유채꽃까지 와서는가족사진이 하나도 없뜸.​​  유채꽃이 무서운 딸랑구​오늘 엄청 달라붙어 안겨서 떨어지려고하지를 않는당.​이렇게  유채꽃 에 와서 이렇게붙어만있으면 어떡해.​같이 이쁘게 사진도 찍고싶은데사진 한장을 못남겼네.​​ 아빠랑 딸 붕어빵 ㅋㅋㅋㅋ..유전자 몰빵​사이좋아보인다?​딸랑구 표정이 썩 좋지는않지만.​​ 지친 김아빠​여기에 앉아서 이쁘게 사진찍고싶었는데​김보미 흘러내리는 중.모리는 그옆에서 동생이 왜이러나싶고.​​  그나마 잠시 기분이 좋았던시간​아빠한테 목마타고 아빠 마스크뺐어서 흔드니까기분좋다고..​후, ​​ 상생의손경상북도 시 남구 호미곶면 대보리  상생공원, 상생의 손이있는 곳.​여기 맞은편도  유채꽃 가 있기때문에근처에 왔으면 들려줘야한당.​그리고 강아지들 데리고 오기에도 좋아서 애견동반여행 오시는분들은지나가며 산책하기에 좋음.​우리 모리도 여기오면 똥강아지마냥 뛰어다님.​​  여행 추천지로 다들 꼭 거처가는 상생의 손​에 왔으면 당연히? 와야하는곳이니까왔는데 넘나 추운것.​아까는 엄청 더웠는데 이쪽은 바다근처라 바람이 쌀쌀하니까가벼운 외투정도는 준비하면 좋을 듯.​우리는 괜찮은데 아가들은 추워서다들 담요두르거나 엄마빠 옷 위에 걸치고 있었음.​우리 딸랑구는 맨다리 다 내놓고 다님...ㅎㅎ​벗어줄 옷이 없땅..​​ 사람들 잘 피하면 이렇게 우리끼리 있는 듯하게이쁜 사진을 찍을 수도 있음.​개딸이나 사람딸이나 아무도 카메라를 안봐주는게함정이지만,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 손사진 한번찍고, 아까 본 주차장 바로 맞은 편에 이렇게 이쁘게 유채꽃이 있음.​아까 드넓은 유채꽃밭보다는 적게 되어있지만그래도 사진찍기에는 충분하당.​​  유모차 끌고내려가면 이렇게 뒤로 조심스레내려가는 김아빠​조심히 운전해주세여.오늘 따님 기분이 별로랍니다.​​  막 아주 큰게 아니다보니 짧은 코스라그냥 이렇게 1분정도 한번 휘리릭 돌면 끝...ㅎㅎ​​ 근데..... ​?? 애기 날라가겠다운전을 뭐이렇게하는거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울퉁불퉁불퉁​롤러코스터 타는줄.​​ 우리 강아지 모리도 같이 총총걸어오는게 너무 귀엽잖아.​​ 날개모양으로 포토존도 있는데앉혔더니 사진찍기싫다고 무섭다고 찡얼찡얼우는 따님.​미안하다.집에가자.​​ 그리고 옆쪽으로 이렇게 포장마차가 있어서유채꽃보면서 포차에서 맛있는 파전이나 해산물들 한그릇 먹으며한잔 꼴깍하기에도 좋음.​​  그리고 사진들 비하인드 스토리.​사진마다 김뽀미는 이렇게 다 손을 내뻗고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍는 엄마를 향한 애처로운 손길.​엄마 나를 안으라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....​아빠한테 안기면 엄마한테 오려하고엄마한테 안기면 아빠한테 가려하고​사진들이 다 이렇게 손 뻗고 있어서쓸만한 사진이 없다는게 함정​​ 엄마아..​​ 엄마아아아아​​ 손을 뻗어도 안아주지않으면 이렇게온몸으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​大  랑 똑같네.​보미를 보고 본뜬거였나.​​  엄마아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안그래도 되는데..​왜이러시는건지.​​   상생의 손에서도 빠질수없지​손을 뻗어줘야지 ㅋㅋ..​​ 여기 아까 포토존에서도 빠질수없따​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하아,오늘의  유채꽃  여행은 힘두러땅 ^_ㅠ​그래도 호미곶 유채꽃 는 너무너무 이쁘니까꼭꼭 한번씩 가보시길.​제주도보다 더 이쁘고,에 이렇게 이쁜곳이 있다는게 뿌듯.​타지에서 놀러와서 보러가기에도 좋은듯싶당.​특히 반려견이랑 같이  애견동반여행 오시는분들은산책하면서 다니기에도 좋으니 추천 꾹-​  ​ 
​< 촬영일자 : 2022년 3월 6일 일요일 >​​안녕하세요~✿시소셜플레이어 4기블로그기자단 엔티제 입니다​끝나지 않을 것 같던 겨울도 슬슬 마지막을 향해가는 듯요즘엔 낮시간대 날씨가 많이 포근해졌어요지금 호미곶은 노란 유채꽃으로 가득하답니다호미곶에서 푸른 바다로 힐링도 하고노란 유채꽃과 함께 인생사진도 찍으러 떠나볼까요!!!​  ​  3월 봄꽃놀이  유채꽃밭 위치 및 개화상황​ ​호미곶광장 새천년기념관 앞에메인 주차장이 크게 있어요그 중에서도 네이버 지도 상 '호미곶해맞이광장주차장출구' 길건너편을 보니노오란 꽃물결이 일렁이는 게 보이더라구요​ ​우오ㅏ아작년부터 와보고 싶었던  유채꽃밭!!! 사람인데 듣기만 여러번 들었지직접 와보는건 처음이라 너무 예쁘고 멋지더라구요​ ​유채꽃밭 중앙에 휴식을 할 수 있는 오두막과천사날개 포토존도 있더라구요꽃밭 뒤편으로 보이는 천막들은 ?!!​ ​해안가로 포장마차가 쪼로로 있던데여기서 해산물을 많이 드시더라구요운치도 있고 분위기도 좋아서 다음에 부모님 모시고 꼭 한 번 오고싶다는 생각이 들었어요​ ​유채꽃밭 반대 건너편으로는국내유일의 등대박물관인 의 또다른 볼거리'국립등대박물관'이 위치하고 있어요등대박물관은 운항 체험실, 등대 유물관, 등대 과학관, 해양수산관, 수상전시관, 야외전시관, 테마공원 등 다양한 볼거리를 갖추었답니다​ ​오랜만에 나들이라 신이 났어요요근래 계속 미세먼지 농도가 좋지 않았는데어제 하루 딱 미세먼지도 양호해서 더욱 산책하기 좋더라구요​  ​ ​유채꽃은 보통 4~5월이 한창이라고 알고 있는데요올해는 개화시기가 좀 앞당겨진듯 3월초에도 꽤 많이 피었더라구요4월 지나 5월초까지도 노란 꽃이 활짝 피어있다고 하니호미곶 방문하시는 분들은유채꽃밭도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요​ ​이제 막 피어나기 시작하는 유채꽃 봉오리들이봄기운을 전해주는 듯 합니다​ ​지금은 개화한지 얼마 되지 않아 키가 작지만4월~5월이 되면 키가 많이 자라 유채꽃에 폭 안겨서 사진을 찍으실 수 있다고 하네요여름에 가까워지면 키가 쑥쑥 자라서거의 사람 키만큼 큰다고 합니다​ ​ 호미곶의 유채꽃은 3월말에 거의 만개하여4월초 절정에 이를 것으로 예상됩니다이 한 철 봄을 놓치면 유채꽃을 보기까지 다시 1년을 기다리셔야하니, 주말 나들이로 호미곶 어떠세요?!​ ​친구, 연인, 가족과 함께 호미곶에 오셔서에메랄드빛  푸른 바다 산책도 하시고국립등대박물관도 둘러보시고물회도 한그릇 크으~~그리고 유채꽃밭에서 인생사진도 건져 가셔요 :-)​  ​노오란 유채꽃밭 영상으로도 남겨봅니다 시간이 지나 키가 자라면 더욱 멋질 것 같아요​ ​주차장 쪽으로 다시 돌아와바로 앞에 보이는 새천년기념관도 한 컷 남겨봅니다유채꽃밭은 새천년기념관 건너편에 있기 때문에이 건물만 발견하시면 찾기가 아주 쉬워요​ ​빼놓을 수 없는새천년기념관 앞의 문어조형물 !!!!!문어는 시의 자랑스러운 특산물이기도 하지요​ ​날씨가 따뜻하고 쾌청해서 그런지 많은 분들이 산책을 나오셨더라구요호미곶해맞이광장과 상생의손을 마지막으로봄을 알리는 3월의 호미곶 나들이 이야기 마쳐봅니다​지금부터 피기 시작하여3월 4월 내내 아름다울 것으로 예상되는 유채꽃밭 꽃놀이 로 추천드릴게요🌼🌼​  ​ 호미곶해맞이광장주차장출구경상북도 시 남구 호미곶면 대보리  호미곶 유채꽃밭(호미곶해맞이광장주차장출구)주소 : 경상북도 시 남구 호미곶면 대보리​ 
오늘 공공아부지의 포스팅은  드라마 동백꽃 필무렵으로 많은 분들이 다녀간 에 있는 일본인 가옥거리를 소개해 볼까 합니다!우선 위치는 지도 참고!!  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 주차는 사람들이 붐비는 시간을 피하시면 공영 주차장이 있어서 어렵지 않아요!BUT 관광지는 어디나 주차가힘들단 사실! 알고 계시죠? 일본인 가옥거리는인근에 대게식당과 시장이 있어서늘~ 붐비는 곳이라 방문하실 계획이라면이른시간 방문을 추천드립니다!  일본인 가옥거리주차장에 도착해 횡단보도를 건너면 바로만나 볼수 있는 입구​ 동백꽃 필무렵동백꽃 필무렵의 유명한 촬영 장소니까또!! 또!! 한컷​ 동백꽃 필무렵이 계단은 설명 하지 않아도 알고 계시죠?ㅋ 가볼만한곳일본인가옥거리 저희가 방문한 시간은 아주 이른아침이라 상가가 거의 문을 열지 않은시간이였어요!​ 일본인가옥거리길을 따라 올라가면~​ 일본인가옥거리짜잔~~ 포토스팟이 우리를 기다립니다! 외로운 공공이 뒷모습최아빠와 공공이가 동백이와 용식이의모습을 재연 했어야 하지만..우린 신비주의를 고수하며..공공이가 한컷! 일본인가옥거리멀리~ 바다만 봐도~힐링이 절루 되는 이순간!! 일본인가옥거리 인생사진 한컷포토스팟요기는 포토사진을 찍는곳이였어요!​ 일본인가옥거리빨간 우체통 일본인가옥거리 식당이였던거 같은데..ㅋㅋ 까멜리아히요기요기인생사진 한컷 어떠세요?ㅋ  까멜리아여기서 한가지비밀을 알려드리자면..공공아부지는 이 드라마를 시청하지 않았다능   워낙 유명했던 드라마니까..동백이가 운영하던 가게 라는 정도만아는...ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 그게 중요한가요!!ㅋㅋㅋ 대게빵마지막으루 빠질수 없는맛난 간식!! 대게빵~ 대게 가루를 갈어넣어 진짜 대게 맛이 나요^^​  천천히 걸으며 예쁜 장소에서인생사진 다 찍고 나면근처에 시장이랑 많은 식당들이유혹하고 있답니다!!천천히 구경 하시고 맛난거많이 드시고 즐거운 추억남기세요!!​공공아부지의 포스팅은여기서 인사 드립니다^^또~ 다른 만남으로 인사 드릴께요!!뿅뿅!! 
​​  가볼만 한 곳호미곶 유채꽃밭  ​​안녕하세요 :)밖에 나가면 길거리에벚꽃과 유채꽃이 활짝 피어서마음이 살랑살랑거리네요.​엄마와 함께 드라이브 할 겸유채꽃 구경하러 로 갔어요~​ 유채꽃 로 유명한 호미곶~!!​​ ​​'호미곶해맞이광장' 네비 찍고 가세요!​호미곶해맞이광장으로 가는 길에예쁘게 피어있는 유채꽃을 구경할 수 있어요!!​호미곶해맞이광장과 유채꽃밭 거리는도보 2-3분 정도 거리에 위치하고 있구요.주차장도 넓고 근처에 상생의 손접근성도 좋아서 여행코스로 딱이예요.​​ ​​대보중학교쪽으로 가시면 넓은 길이 나있어서유채꽃을 편하게 감상 할 수 있어요!!​저처럼 모르고 직진했다가 길이 없어서당황하는 일은 없으시길 바라요ㅋㅋ​​  ​​4월 1일 기준 유채꽃 사진이예요!!정말 예쁘게 피어서지금 구경하기 딱 좋아요~~​​ ​​주변을 둘러보면 온통 노란빛이 가득~​에 살면서 이렇게 넓은유채꽃밭이 있는 줄 몰랐는데솔직히 제주도 보다 더 예쁜 것 같아요 ><​​   ​​펜스가 쳐진 곳도 있었는데사진찍을 수 있는 길목도 나있어서예쁘게 사진 찍을 수 있었어요!!​​ ​​사진 찍는다고 유채꽃 가까이 가면꽃향기가 장난 아녜용💛💛​짓밟힌 곳도 없구유채꽃이 싱싱해서 넘 좋더라구요.​​ ​​유채꽃밭이 정말 넓어서다 둘러보긴 힘들었어요!!​그래도 넓은 만큼 사람들이랑잘 마주치지 않아서 좋았어요​​ ​​사진찍어도 뒤에 지나가는사람이 없으니 사진찍기에도 좋쿠나ㅋㅋ​​ ​​작년에도 호미곶 유채꽃을 구경하러 왔는데그땐 끝물이라 다 져서제대로 구경 못 했었거든요!​엄마랑 올해는 꼭 유채꽃 구경하자구 다짐했는데싱싱하고 예쁜 유채꽃이반겨주니 기분이 넘 좋았어요​​ ​​꽃구경하면서 산책 할 수 있는 길도 있어요~​ 호미곶 유채꽃밭은 꽃도 구경하고저 멀리 바다도 함께구경할 수 있어서 좋은 것 같아요.​​  ​​꽃구경을 하다보니벌써 저녁시간이 다 되었어요!!​해물포차거리를 지나가다가뜨끈한 국물이 먹고 싶어서'대박포차'안으로 들어갔어요.​​ ​​평소 였다면 해물포차거리에서식사를 안 했을텐데...포차 옆에도 유채꽃이예쁘게 펴있어서 들어갔어요!!​한 번 쯤 유채꽃 보면서식사를 하고 싶은 로망이 있었는데소원성취했어요. 히히​​ ​​전체적으로 가격이 비싼편이예요.​해산물을 먹고 싶었지만저녁되니 쌀쌀해져 뜨끈한 국물이 당기더라구요.엄마는 얼큰해물칼국수저는 해물라면으로 주문했어요!!​​ ​​포장마차 안에도 자리가 있는데유채꽃이 예쁘게 펴서 야외 테이블에 앉았어요!!​일교차가 커서 롱패딩을 따로 챙겨왔는데정말 잘 했다는 생각이 들었어요.그리고 사장님께서 춥다고담요도 주셔서 감사했어요~​​ ​​해물이 엄청 많이 들어가서양이 정말 푸짐했어요.​국물은 얼큰하고몸을 녹여주는 뜨끈한 국물까지크으~~~~ 완전 제 스탈!!​유채꽃 보면서 라면을먹으니까 완전 꿀맛이였어요.밖에서 먹는 라면은 진리💖​​ ​​해가 넘어가는 풍경도 넘 매력적이죠?ㅎㅎ​배부르게 식사를 하고호미곶 둘레길 산책을 했어요!!​바람이 불면 아직까진 추우니까꼭 따뜻한 외투 챙기세요~~​​ ​​ 호미곶에 왔다면상생의 손에서 인증샷은 필수죠ㅋㅋㅋ​​ ​​임인년 호랑이 해를 맞아호랑이 얼굴과 꼬리로 만든2022 조형물이 있었어요.​ 호미곶은 한반도 지도에서호랑이 꼬리부분에 해당하는데호미곶과 잘 어울리는 조형물이죠?ㅎㅎ​지금 엔 유채꽃이 예쁘게 피어있어서사진 찍기에도 좋고드라이브겸 나들이 가기에도 너무 좋아요!!봄 나들이로   추천드려요!​ #유채꽃 #여행 #여행 #유채꽃밭 #가볼만한곳 #호미곶 #유채꽃 #상생의손 #해물포차 #대박포차 
호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 사실 이건 포스팅 할까 말까 고민했는데 너무 이쁜거에요그래서 사진이 많이 없고 다 셀카나 엄빠 사진이여서 몇개만 올린답니당​ 지금 완전 핫한게 유채꽃입니다사실 다들 지금 벚꽃보러 많이 가는데 은 이미 벚꽃은 끝났어요다 떨어지고 앙상한데 유채꽃은 지금이 한창이랍니다​모르는분들이 굉장히 많아서 알려드려요  , 호미곶 바로 앞인 여기 유채꽃밭​사진찍어도 이쁘게 나오고 실제로 보면 더욱 이쁘답니다 진짜 드넓쥬저 끝에는 바다가 보이고 하늘이 이쁘고 노랗게 노랗게 이쁘게 활짝핀 유채꽃 너무 이뻐용그 사이사이에 나무도 보이고 정자도 보여서 더욱 이뻐보이네용​많이들 사진찍으러 왔는데 벚꽃보다는 적더라구요그 이유는 아마 모르는 분들이 더 많을거에요 지금 무조건 보러가세요 존예아닌가용진짜 보는데 환하고 너무 이뻤답니다물론 냄새는 안좋아​   유채꽃 엄마사진 촬칵​정확하게는  호미곶 바로 찍으면 그 옆이 전부 유채꽃밭이여서 더욱 찾기 쉬울거에요좀 멀지만 진짜 들넓고 이뻐서 가볼만 하답니당  그 사이에 강쥐가 보여서 ㅋㅋㅋ강쥐가 너무 귀여운거에용 안녕하면 꼬리 살랑흔들고   유채꽃밭 꼬옥 보세요이거 제주도 갈 필요가 없어 더 활짝 펴서 너무 이뻐용​   유채꽃밭 다들 구경가세용 
#동백꽃필무렵 # #일본인가옥거리 #옹산길 #까멜리아 #인기드라마 #공효진 #강하늘 #김지석 #고두심 #손담비 #이정은 #오정세 #염혜란 #김강훈 #동백 #황용식 #노규태 #필구 #일제강점기 #일본가옥​​시 남구 읍  길 153-1  일본인 가옥거리는 이 자랑하는  12경 중 한 곳으로 100여 년 전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아있어 인상적인 곳이다.​ ​​일본인 가옥거리는 일제강점기에 일본인들의 거류지로 가옥 뒷산은 일본인들이 만든 공원이 있는데 가파른 돌계단을 올라가면  전경을 한눈에 볼 수 있다.​ ​1920년대 지금으로부터 100여 년 전의 한국 속의 일본을 엿볼 수 있어 사라진 흔적이지만 오래도록 역사에 남겨져야 할 현장이다.​​ ​​일본인 가옥거리는 몇 년 전 전 국민을 동백 앓이로 몸살 나게 했던 인기 드라마 동백꽃 필 무렵의 촬영장으로 사용했던 곳으로 크게 이름이 알려졌으며, 90년대에는 크게 화재를 모았던 여명의 눈동자의 촬영 세트로도 이용되었다고 한다.​ 여행 중 꼭 가봐야 할 곳 일본인 가옥거리에서는 동백꽃 필 무렵 드라마에서 주인공인 동백(공효진 배우)와 황용석(강하늘 배우)이 계단 위에 앉아있던 자리는 주인공 따라 포즈를 취하며 여행의 즐거움을 만낏하게 하고, 동백의 집인 까멜리아는 지나칠 수 없는 곳으로 까멜리아 앞에서 종연된 드라마를 추억하며 이야기꽃을 피운다.​그리고 감명 깊었던 드라마를 이야기하며 사랑스러운 동백이의 모습이 담긴 포스터 앞에서 사진도 담으며 여행의 즐거움을 만깃해 보게 된다.​​동백꽃 필 무렵의 주인공 가게 까멜리아는 지금도 동백이를 보기 위해 많은 사람들이 방문하고 있다.지금은 카페로 사용하고 있는데 까멜리아 카페에 있는 고양이 이름이 ~~~ 용식이다.​까멜리아에서는 모든 이들이 동백 씨로 통하는 곳,,,  이곳은 아직도 드라마가 방영 중이다. 동백 앓이~~ ​ ​​드라마에서 자주 본 빨간 오토바이는 포토존이 되었다.​ ​​  일본인 가옥거리에는  근대역사관이 있는데 일본인 가옥거리를 방문한 날이 월요일로 휴관되어 보지 못해 아쉽기만 하다.​  ​ ​ Previous imageNext image ​ ​ ​ ​ ​​일본인 가옥거리  ​​​일본인 가옥거리 공용주차장 앞 버스승강장이 이채롭다. ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
경북  유채꽃 호미곶 유채꽃안녕하세요 곰빵입니다.​​​봄이다.다들 꽃놀이 많이 가는데,처가댁이 있는 에 갔다가, 호미곶에 아주 큰 유채꽃밭이 있다고 가보자는 동서의 말에 모든 가족이 호미곶에 드라이브를 다녀왔다.​사실 경북  호미곶에 유채꽃밭이라...아무도 모르고 있던 사실이었다.봄 철, 딱 유채꽃 시즌에 호미곶을 가볼 일이 없어서 그런거였나.을 그렇게 다니면서도 몰랐던 사실. 날이 좀 흐리고 바람이 불었던 탓인가 사람들이 많지는 않았으나,커플, 가족들이 나들이를 와서 엄청 큰 유채꽃 밭에서 각자 다들 추억 남기기에 열중하는 모습이었다. 나도 물론 사진을 이쁘게 찍어주고 싶지만, 뭐 맘처럼 되는게 있을까.전문 사진 작가도 아니고, 돈 받고 하는거도 아니라서 딱히 크게 사명감을 가지고 찍는 편은 아니다.그냥 딱 취미 수준으로. 그래도  유채꽃밭은 참 이뻐서 사진을 찍어볼까 했는데,내 실력의 한계. 그리고 내 실력을 커버해줄 수 없는 카메라와 렌즈.(도구탓...난 장인이 아니다!) 동서가 검색해서 온 것 처럼, 호미곶 옆에 유채꽃 밭은 정말 컸다.우리 가족과 처남은 처남차를 타고 따로 갔는데,장인어른, 장모님. 그리고 처형네가 있는 곳이랑 멀리 떨어져 있어서 서로 찾아 다니다가 날이 춥고 바람이 많이 불어서 결국 유채꽃 밭에서 단체 사진은 찍지 못했다. 간간히 보이는 정자가 뭔가  유채꽃 밭에 감성을 더해주고 있었다. 고집이 엄청난 우리 딸아이. 가장 귀여운 순간이면서도..가장 말을 안들어서 힘든 시기인 것 같다.사실 말을 잘 듣는다는게 부모욕심인줄 알면서도,참 어렵다. 그리고 사진 찍는게 참 힘든 이유 중 하나가,아직 아빠의 사진 요구에 응해주질 않음.와이프는 사진찍히는걸 싫어하고,딸아이도 아직은 그닥 좋아하질 않는다. 좀 더 크면..아빠의 모델이 되어주려나. 유채꽃밭 덕분인지,호미곶 해맞이 광장으로 가는 도로를 달리다보니 정말 여기가 제주도인가? 인가 헷갈릴 정도로 느낌이 뭔가 묘하고 색달랐다.​제철쪽에서 오거나  일본인마을에서 오거나 두 방향의 길이 있다.그냥 네비가 알려주는 길로 오다보면 유채꽃밭이 보이고, 그 길 가에 주차를 하고  유채꽃밭을 즐기면 된다.봄 철에 한 번 가보는거 추천한다. 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 #여행 #유채꽃 #호미곶유채꽃 #유채꽃 #경북유채꽃 
#신민아 가 나오는 #갯마을차차차 촬영지로 핫하다는 #경북 을 대구여행 일정에 함께 둘러보기로 했다. 상생의 손 거대 조각으로 유명한 대표적 관광지인 #호미곶 으로 시작.  우리나라 지도의 호랑이 꼬리부분이라서 호미곶이라는. 여름에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 #일출 이기도 하다. #해맞이광장 엔 금슬좋은 부부인 연오랑과 세오녀 부부상 등 여러가지 볼거리들이 있다. 예전에 봤을 때보다 색이 좀더 빛바랜 느낌의 상생의 손.  바다엔 오른손, 광장엔 왼손이 있는데 마주보는 두 손은 화합을 의미한다고. 이어서 #일본인가옥거리 를 들러 보았다. 이곳도 역시 #동백꽃필무렵 #드라마촬영지 로 이미 유명한 곳이라고 한다. 못봤던 드라마라 실감이 덜 나긴 했는데 드라마 본 방문객들은 더 재밌게 구경하는 모습이었다. #강하늘 이랑 #공효진 이 뭐 했던 곳이라며 주변에서는 서로 드라마를 추억하는 대화들이 들리는데 우린 둘다 멀뚱멀뚱 구경했던 기억 ㅎㅎ. 박상원, 채시라, 최재성 주연의 #여명의눈동자 . 옛날드라마 들도 촬영했던 곳인가 보다. 가장 기억에 남는 가옥거리 꼭대기의 거대 구룡조각. 죽도시장에 좀 애매한 시간에 도착해서 #대화식당 역시 구경만하고 먹어보질 못해 아쉬웠다. 요깃거리할 만한 건어물 쇼핑만 조금하곤 돌아왔다. #식객허영만 #백반기행 에 나왔던 #생선구이 #보리밥정식 식당 인데 오후 4시까지만 영업을 한다. 이번에는 짧은 일정때문에 못가본 #곤륜산활공장 , #이가리닻전망대 , #대게빵 등은 아쉽지만 다음에 또 즐기기로 하고.  대화식당경상북도 시 북구 죽도동 2-221 #영업시간 매일 06:30 - 16:00 비정기 휴무 울진대게빵점경상북도 시 남구 읍 리 390-26 #동백꽃필무렵 #맛집 #국내여행 #경북여행 #경북 #가볼만한곳 #데이트코스 #죽도시장맛집 #여행코스 #갯마을차차차 #울진대게빵 #맛집 #해돋이 #허영만백반기행 #고등어구이 
얼마전  캠핑 갔다가 오는길에  일본인 가옥거리에 갔어요:)​  공영주차장에 주차 하고 5분정도 걸어갔네요:) 공영주차장경상북도 시 남구 읍 리 954-7  이미 유명해진 곳이라 다들 알고 있을거라 생각해요!!이곳은 일본인들이 실제 거주했었던 실제 그대로  보존되어 있고, 얼마전 kbs방송했던 동백꽃필무렵 촬영지로 유명해진 곳이기도 해요;) ​ ​ ​ ​ ​  ​아홉마리 용이 승천한 바다라고 전해지는 전설이 있어 라고 해요:)구불거리는 용 조각상!!살짝 무섭기도 했어요~ ​동백꽃필 무렵에 나온,동백이와 용식이가 나란히 앉아 있던  계단뷰~ ​ 바다가 한눈에 들어오네요:) ​동네 한바퀴 돌며 계단아래로 내려와서 ,일본인 가옥 거리 구경해요~​  일본 강정기때, 일본인들은 풍요로운 생활을 하며 지낸 반면, 우리 주민들은 일본에게 경제 생활과 문화를 착취 당하며 살았다는 생각에 마음이 착잡 해지더라구요!!  가옥들이 일본 전통양식을 해서인지,이국적인 느낌이 들면서일본 오사카 거리에 와 있는듯한 느낌도 살짝 들어요:)​골목 곳곳에 전통찻집 들도 있어서  천천히 걸으며 잠깐씩 쉬어갈수도 있어요:)​ ​여긴 드라마 주인공 동백이가 운영하던 까멜리아 카페예요:) ​옛날추억 느낌 나는 상점들이 예쁘게 있어서,드라마 셋트장 느낌도 살짝 나더라구요:)입장료도 없으니, 오실때 한번 들려서 골목길 돌아보면  좋을것 같아요!! ​일본의상 체험도 할수있구요~ ​​다양한 음식점도 있고 작고 아담한 상점들도 있어요! ​​골목길을 돌다가 목이 말라 들어간 예쁜 카페~​   ​흑임자 썸머 라떼 ~부드럽고 적당히 달달한게  내 입맛 딱!!강추에요!!  ​돌아오는길에 시장 들려서 홍게도 사서 왔어요:)​ 시장입구경상북도 시 남구 읍 리   ​ 
관광지:  일본인 가옥거리찾아가는 길: 경북 시 남구 읍 리 153-1이용시간: 연중개방이나 근대역사관은 매주 월요일 휴무주차가능 여부: O 주차장 존재개요: 1883년 조일통상장정 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로가옥 몇채만 남아 있던 곳은 시가 "일본인 가옥거리"로 조성한 곳일본의 다양한 차와 함께 유카타 체험이 가능[출처: 네이버지식백과]  안녕하세요 잇님들오늘 뽕블로거가 소개 해드릴 곳은일본의 다양한 차, 유카타 체험이 가능한 곳으로여행시 가볼만 한 인" 일본인 가옥거리" 입니다.  자 그럼 소개 들어가 볼게요 ~ 우연히  일본인 가옥거리를 찾다.   바로 건너에 동백꽃 필 무렵 촬영지라고 적혀있어우연히 가보게 된 "  일본인 가옥거리 " 에요.​커플분들이 가셔서 저렇게 인증샷을 남기는게 유명한 곳인데..저희는 자신감이 없어 찍지는 못했어요 ㅋㅋㅋ 다음에는 용기 10000프로 채우고가서 꼭 찍어보려구요 흑..​용기 있는 분들은 꼭 저렇게 이쁜 커플사진을 남기시길 바라옵니다.  조일통상장정이라 하면 일단 한국사에 대해 잘 모르는 저로서도뭔가 일본이랑 관련 되어 있다면 대부분 안 좋은 조약이라는 것을 알 수 있었는데​아니나 다를까 일본에게도 최혜국 대우를 해야했던 불평등조약이었어요..ㅠㅠ아픈 역사이지만 오늘 날에 이렇게 당당히 일어선 대한민국을 보고조상님들은 자랑스러우실거라 믿고 조심스러운 마음을 가지고 일본인 가옥거리를 거닐어 봤습니다.   일본인 가옥거리를 들어가는 길이에요.정면에서 보이는 높은 계단이 보이실건데저기 위에서 아까 커플사진을 딱 찍을 수 있다고 합니다.저희는 올라가기도 힘들고 알콩이도 있고 ~ 패스했어요 ㅎㅎ;   일본인 가옥거리는곳곳이 동백꽃 필 무렵 촬영지였는데이정표에 어디에 무엇이 있는지 잘 표시해두셔서어디를 어떻게 관광을 해야하는지 잘 알 수 있었어요 굿굿 ~  일본풍의 가옥이 있긴 했으나 사실 우리나라 말로 되어 있어서저는 그냥 우리 한국집같이 느껴졌었어요.​대부분 가정집보다는 가게로 이용하는 곳이 있었는데카페,옛날문구점,음식점처럼 맛집 볼거리들이 꽤 있었어요 !!​이쁜 꽃을 보면서 거리를 거닐다보니 그냥 정원을 걷는 듯 했답니다 ~  추억상회  일본인 가옥거리를 거닐다가 만난  추억상회에요.​갑자기 옛향수에 젖어들면서 바로 들어갈 수 밖에 없었던 곳인데..남녀노소 어린아이 나이 불문하고 좋아할 곳이었어요 !​들어가는 순간 눈이 초롱초롱 ~  갖가지 재미있는 장난감과 맛있는 군것질거리들이 가득했는데제 여자친구는 옷입히기가 생각난다면서막 찾기 시작하더니 결국 한복+면사포를 캐릭터에게 입혀주는 것을구매하고야 말았습니다.​알콩이 말고도 애를 하나 더 키운다는 생각이 들었다는...것은 비밀입니다 하하 !!  단돈 500냥에 뽑기를 할 수 있는 500왕대박뽑기를 보고방금까지 여자친구보고 애를 하나 더 키우는거 같다한 저도 애가 되고 말았어요.뽑기를 보고는 눈이 돌아가서 바로 천원치 뽑기를 했는데​2개 다 모험이 나와서 자가발전선풍기를 2개 얻어갔습니다.​물총도 되고 손으로 돌리면 선풍기가 되는 아주 괜찮은 녀석이었어요 ~조카들이 다 부쉈다는 것은 안비밀 ㅠㅠ 온김에 사진이나 찍고가자. 온김에 사진이나 찍고 가자는 마음으로 찍은 곳이돌아와서 생각해보니 가정집이었어요 ㅋㅋㅋ다 일본인 가옥이라 대부분 비슷해 보여서인지 아무데서나 찍어도사실 상관은 없어보였지만여러분들은 꼭 잘 살펴보시고 동백꽃 필 무렵 촬영지의핫한 곳에 가서 사진을 찍으시길 바랍니다.  가족들과  에 온김에산책 겸 관광으로 들리기 좋은 " 일본인 가옥거리" 였습니다.​다양한 일본차 + 유카타 체험도 가능하다하니여행 왔을 때 가보세요 ! 네이버 지도를 올리며 마무리하다. 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 오늘도 포스팅 읽어 주셔서 감사합니다.  ​ 
 여행지 추천 :  방파제  일대(호텔 223)​에서 일출을 볼 수 있는 대표적인 장소는 단연 호미곶이지만, 자연스런 장소에서 일출을 보기 좋아하는 나는 숙소 앞(호텔 223)에서 보았던 일출이 인상 깊어서 후기를 남기게 되었다 :) 장소의 정확한 이름은 ' 방파제'​ 방파제경상북도 시 남구 읍 리 ​​내가 묵었던 숙소인 호텔 223 입구에서 나오면 바로 보이는 곳. 숙소 안 통창에서도 바로 보이는 곳에 위치하고 있다. 숙소에서 바로 일출이 보이면 좋을텐데, 내가 묵었던 호실에서는 안타깝게도 보이지 않았다. ​​ ​​​이제 막 해 뜨기 시작할 때 사진이다. 11월 25일 늦가을 기준으로, 7시에 일출이 뜨는 시간이어서 20분 전쯤에 나가서 사진을 찍었다. 이때부터 너무 고즈넉하고 아름다웠다. ​​​  ​​​방파제를 쭉 따라 걸어갔을 때 보였던 등대. 앞전 사진에서 찍힌 등대는 아니다. (빨간 등대 이후로 아마 출입이 금지되어 있는 것 같다) 의 기온은 서울이나 경기 지역보다 훨씬 따듯한 편이었지만, 바닷바람이 너무 강해서 체감 온도는 매우 낮았다. 그래서 매우 껴입고 나가서 찍은 사진..!​​​  ​​방파제에서 등대를 바라보고 있는 편을 기준으로 왼쪽에서 해가 뜨고, 오른쪽에는 고기잡이 배들이 있었다. 7시가 되니까 다들 출항했던 것 같다. ​​  ​​​일출 포인트까지 오려면 꽤나 걸어와야 한다. 호텔 입구 기준으로 한 5-10분 정도? 빨간 등대가 있는 곳까지의 길에는 방파제가 너무 높아서 일출을 보기 좋은 포인트는 아니었다. 참고로 이 길목은 동네 주민들이 조깅하는 장소로도 활용되는 것 같았다. 어쨌든 사람이 많지 않아서 좋았음!​​  ​​​7시쯤 찍은 사진. 처음에는 하늘이 노란빛이었다가 점점 분홍-보랏빛으로 물들기 시작했다. 거의 구름 한 점 없는 하늘이라 매우 깨끗하고 아름답게 보였다. 날씨가 너무 춥고 바닷바람이 강해서 들어가야 하나 고민하고 있었는데, 하늘색이 점점 예뻐지길래 기다려보기로 했다. ​​​  ​​​일출이 뜨는 곳 반대편도 아름답게 물들어 가고 있었다. 오른쪽 사진에는 참고로 내가 묵은 숙소인 호텔 223이 담겨있다. 각도가 살짝 달랐으면 호텔 안에서도 해가 보였을텐데..!​​​  ​​​7시에 맞춰 출항하던 배들. 그리고 그 즈음에 왼쪽 사진에 보는 것처럼 해가 고개를 내밀기 시작했다. 보랏빛 하늘이 붉은 하늘로 물들고 있는 중!​​  ​​​곧이어 해가 떴다! 살면서 여러 일출을 보았지만(특히 스페인 산티아고를 걸었을 때 매일 아침 일출을 보곤 했다) 개인적으로   방파제에서 본 해가 가장 크게 느껴졌다. 무엇보다 날씨가 너무 맑아서 더욱 예쁘게 느껴졌던 것 같다.  ​​  ​​​추워서 해가 뜨자마자 숙소로 돌아가기 시작했다. 방파제 길에서 본 일출! 사진에서 보는 것처럼 예쁘기는 하지만, 방파제들 때문에 시야가 조금 방해되는 느낌..! 빨간 등대에서 보는 뷰가 가장 예쁘다. ​​​  ​​요렇게 보니 애국가 영상에 나오는 일출 사진 같기도 하다..ㅎ  마지막날 새벽부터 바지런히 움직여서 일출을 보기 잘했다는 생각이 들었다. 호미곶 같은 상징적인 장소에서 일출을 보는 것도 좋지만, 이렇게 관광지 스럽지 않은 장소에서 조용하게 일출을 즐기는 것도 매력이라고 생각한다. :)  
 일출  신창리 일출암에 다시서다!​​어디로 또 일출을 맞이하러 갈까? 전날 저녁부터 생각을 하다가  일출 그곳에 다시 가고싶다 하는 곳으로 마음이 이끌렸다.그곳은 바로   신창리의 일출암이었다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​2021년 12월 23일 금년도 일출출사의 13번째 행선지이자 올들어 세번째 다시 찾아오는 곳,  가볼만한 곳,  일출 일출암이다.​​​​ 2년만에 다시 찾은  장기면 신창리 금곡교 앞 일출암 일출올해 들어 일출을 찍으러 나간 네번의 출사중에 세번째로 도착한 2021년 11월 28일  장기면 신창리의 ...m.blog.naver.com ​​​ 새벽을 여는 사람들  장기면 신창리 금곡교 일출암 일출 두번째이곳 시 장기면 신창리의 신창간이해변에 있는 일출암을 찾은건 세번째이지만 일출사진을 찍은건 두번...m.blog.naver.com ​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​"일찍 일어나는 새가 벌레를 잡아 먹는다!"고 했던가? 늘 궁금한 그곳 갯바위에는 이미 서너분의 사진가들이 진을 치고 있는데다 그쪽 지형을 몰라서 어둠속에서 다가갔다가는 위험한 상황을 맞을수도 있기에 나중에 밝아지면 확인하기로 하고 오늘도 멀찍이서 그러나 지난번 보다는 조금은 가까운 곳에서 일출을 맞이하기로 했다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​그래도 다행히 이제는 지난번과는 다르게 예전에 사용하던 망원줌렌즈와 표준줌렌즈를 마운트할 수 있어서 화각의 다양성이 가능하기에 새로운 구도를 시험해보면 될 것 같았다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​아직은 일출시간이 멀었는데다가 오늘따라 북적대던 수많은 사진가들은 다 어디로가고 갯바위쪽의 몇분이 전부였다.​​​​ 신창간이해변경상북도 시 남구 장기면 신창리  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​날씨는 흐렸지만 바람도 잦아들고 파도도 없어서 고요한 중에 부지런한 갈매기들만 요란한 아침 사냥에 나선다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​드디어 동쪽하늘이 붉게 타오르며 그분의 행차가 멀지않았음을 암시해 준다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​ 뚜둥~~~!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​해가 점점 더 높이 올라올수록 잔뜩 흐린 구름층이 마치 누군가 격하고 투박한 붓질로 쓱쓱 그려놓기라도한 것처럼 명백한 층을 보여준다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​쉴새없이 구도도 바꿔보고 화각도 다양하게 시도해볼무렵 작은 고깃배가 한 척 쓰~~~윽 지나간다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​아! 숨이 멎을듯 아니 저 태양이 조금씩 조금씩 밀려올라오듯 움직이는 그 모습을 보고 있노라면 진짜로 숨 쉬기도 아까울만큼 매 순간을 놓칠수가 없다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​그리 간절한 것도 아니요 무언가 저 태양에게 빌어보고자 하는 소원도 하나 없는데 정작 저 붉게 솟아오르는 태양 앞에 서면 단 한순간도 허투루 보낼수 없는 시간이 되고야만다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​아침잠이 많아서 늘 늦잠자고 일어나 해가 중천에 뜨고 나서야 활동을 시작하고 해지기전에 귀가하는 "낮돌이"였던 내가 이제는 이렇게 장엄하고도 아름다운 해돋이에 푸~~~욱 빠져서 벌써 열번 하고도 세번을 더 이 추위도 잊고 꼭두새벽에 그 포근한 이불을 한치의 망설임도 없이 박차고 나오게 되었다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​이 또한 소망하는 것 없어도 저 태양이 내게 안겨준 크나큰 선물과도 같은 것이다.​​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​ 일찍 일어나는 새가 벌레를 잡아먹는다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​​  일출  신창리 일출암에 다시서다!​​어김없이 오늘의 태양은 다시 떠오르고 나는 오늘도 한치의 주저함도 없이 저 태양을 맞이하러 나갔다. 이런 마음, 이런 부지런함이 다가오는 새해에도 지속될 수 있기를 삼각대를 접는 그순간 작은 소망으로 피어나는 마음이다.~~~^^​​​​ 
대통령 선거 개표방송을보느라밤을꼬박세웠다멀리가기엔어중간한시간일단 감포집으로...감포집 들렀다가 오랜만에 로..하마터면 지나칠뻔한장길리 31번국도장길리 복합 낚시 공원해상데크로보릿돌 까지보릿돌교를 건너전망대에서바라본 보릿돌교와 끝머리 보릿돌동해바다에서 보기 힘든 석양도 보고 시장.몆가지 싱싱한 생선사고 명물모리국수. 맛나고 푸짐하게먹고 돌아왔다.짧은 시간아름답고감동주는 한나절여행이었다"오늘이쪽으로 코스참 잘잡았다.여러가지로 감사한 하루...
「동백꽃 필 무렵」 드라마 촬영지로 널리 알려진   일본인 가옥거리를 소개합니다. 이곳은 뚜벅이로도 가기 좋고 넓은 무료 주차장이 갖춰져 있어 편하게 방문할 수 있습니다.​ ​이곳은 본래 1880년대 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳이라고 합니다. 2013년에 개장된  일본인 가옥거리는 타임머신을 타고 시간여행 온 듯한 기분이 듭니다.​ ​이곳이 바로 '그' 동백이 계단인데요, 인기 있는  가볼만한곳인 만큼 늘 사람이 붐비는 곳입니다. 한가하게 즐기고 싶다면, 평일 혹은 주말 오전 11시 이전에 가시길 바랍니다.​ ​골목골목 누비는 재미도 있는  일본인 가옥거리입니다. 동백이네 집으로 나온 계단 포토존은 따로 표지판이 없으니 쏙쏙 잘 돌아보셔야 합니다. 집에는 주민이 거주하고 있으니 여행 중 매너는 필수겠죠?​ ​동백꽃 필 무렵 포토존 계단에 올라서면 정면에는 용이 여의주를 물고 있는 <공원>, 좌측 골목으로 들어서면 벽화가 가득 그려진 마을로 이어집니다.​ ​는  가볼만한곳이 밀집된 곳이기도 한데요, 언덕 위에는 체험관과  특산물 판매장이 있는 <과메기관>, 생활문화센터인 <아라예술촌>도 있습니다. 시간이 된다면 함께 둘러보시길 바랍니다.​ ​동백이가 운영하던 술집 <까멜리아>는 입구에서 동백이처럼 사진을 찍기 위해 줄을 서 있기도 합니다. 까멜리아 건물 옆에는 발리 감성을 느낄 수 있는  가볼만한곳 카페도 있습니다.​ ​ 일본인 가옥거리인 만큼 적산 가옥도 볼 수 있었고, 옛 모습이 남아 있어 하나의 세트장에 온 기분도 들었습니다. 동시에 일제강점기가 떠올라 민족의 아픔이 느껴지는 곳이기도 합니다.​ ​곳곳에 「동백꽃 필 무렵」 드라마 촬영지의 흔적은 물론, 어릴 적에 봤던 광고 포스터, 간식, 캡슐뽑기 등 볼거리가 많았습니다.​ ​테마 거리에 없으면 섭섭한 의상 체험실도 있습니다.​ ​예쁜 사진을 담을 수 있어 친구, 연인과 오기도 좋고 가족과 도란도란 이야기 나누며 걷기도 좋은 드라마 촬영지,  가볼만한곳입니다.​ ​[  일본인 가옥거리]주소 경상북도 시 남구 읍 길 153-1대중교통 가는 법 터미널에서 900번 버스 약 40분 소요무료 주차장 거리 입구 맞은편​ *가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!   일본인 가옥거리경상북도 시 남구 읍 길 153-1 규룡포 일본인 가옥거리경상북도 시 남구 길 153   여행지 더보기여행, 해수욕장, 해양레포츠 :: 장미와 바다가 어우러진  영일대해수욕장 영일대해수욕장은 의 대표적인 해수욕장으로, 원래는 북부해수욕장이라는 명칭을 사용하다가 ‘영...blog.naver.com 여행, 체험, 크루즈 :: 경북관광 100선 챌린지! 도심을 가로지르는 운하관철강사업과 해양 사업이 발달한 은 동해를 따라 만들어진 멋진 해안도로가 있고 서핑과 각종 레저를 즐...blog.naver.com 여행, 호캉스, 가자미낚시 :: 에서 즐기는 바다 위 선상낚시숙소 「호텔뷰」 주소 : 경북 시 북구 해안로 91 전화번호 : 054-256-0055 운영시간 : 매일 00:00 – 2...blog.naver.com  이채은 경북여행리포터의 8월 취재기사입니다
 과메기문화관​ 과메기 산업특구사업의 일환으로 추진된 과메기 문화관은 의 대표적 힐링 먹거리인 과메기의 세계적인 연구 및 품질관리를 하는 과메기연구센터, 과메기 홍보관, 문화관 및 해양생태관 그리고 각정 체험시설을 갖춘 복합공간이다.[과메기문화관 발취]​■관람일 및 시간1. 관람시간 : 09:00~18:002. 휴관일 : 매주 월요일(단, 월요일 휴일인 경우 공휴일 다음날)  *추석 당일은 쉽니다.3. 관람료 및 주차료 : 무료(대박~~~~)4. 단체관람 해설을 원하시면 문화관 ☎ 054)286~4670 문의 하세요~~~​■과메기 판매장 및 볼거리와 애들 체험공간이 많아서  바다 여행길에서 강력 추천 하는 곳이다. ■일본인가옥거리와, 공원 위쪽에 위치하고 있고 주차는 문화관 주차장을 이용하는것이 편안하다.  근대역사문화거리 도로변에 있는 주차장은 조금 복잡한 편이다.​#과메기문화관 #과메기문화관 #여행 #관광 #여행 #가볼만한곳 #갈만한곳 #가족여행 #가족여행 #여행 #힐링여행 #힐링 #테마관광​ 2017.1.18.5년 전 오늘[경북 여행]과메기문화관/의 새로운 테마관광 과메기문화관  과메기 산업특구사업의 일환으로 추진된 과메기 문화관은 의 대표적 힐링 먹거리인 과메기의 세계적인 연구 및 품질관리를 하는 과메기연구센터, 과메기 홍보관, 문화관 및 해양생태관 그리고 각정 체험시설을 갖춘 복합공간이다.[과메기문화관 발취] ■관람일 및 시간 1. 관람시...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
​​​​ © CoolPubilcDomains, 출처 OGQ​​​​​2022임인년 해돋이 새해 일출  베스트 가볼만한 곳​​​ ​​​​​ 2022년 임인년(壬寅年)육십갑자의 서른아홉째. 천간은 흑색을 상징하며, 지지는 호랑이를 상징한다​​​​ ​​​ 납음 오행은 금박녀금이다. 임인년은 흑호의 해로 서력기원을 60으로 나눌 때 나머지가 42인 해가 해당된다. 최신 임인년은 2022년.​​​​ ​ 壬寅年​​ ​​1842년 - 제1차 아편전쟁 종전1902년 - 쿠바 독립1962년 - 대한민국의 서기력 채택, 대한민국 원 사용 시작, 쿠바 미사일 위기2022년 - 대한민국 제20대 대통령 선거, 2022 FIFA 월드컵 카타르 개최​​​ ​​천간 임(壬)은 큰 물, 큰바다, 호수, 검정색을 상징하면서 지지 인(寅)은 호랑이, 큰 나무를 상징한다. ​​​​​ © Clker-Free-Vector-Images, 출처 Pixabay​​오행으로는 위에 수(水), 아래는 목(木)으로 되어있다.​​​​  ​​색깔은 위로 검정색이면서 아래는 파란색이다. 즉, 검은색 호랑이라고 생각하면 된다.​​ ​​태어난 년도에 양력생일을 찾아서 해당되면 당신은 임인일주이다. 임인일주의 십이운성은 병(病)이며, 십신 상으로는 식신(食神) 이다.​​ ​ 일출 日出 / sunrise, sunup해가 떠오른 걸 뜻하는 한자어. 순우리말로는 해돋이라고 한다.​​​  ​지구는 자전하기 때문에, 아침이 되기 전 태양이 점점 솟아오르는 모습을 볼 수 있다. 지평선 혹은 수평선 위로 태양이 떠오르는 것을 일출이라고 하고, '해돋이'라고도 부른다. ​ ​​한국에서 일출의 기준은 태양의 붉은 원 상단이 지평선 혹은 수평선에 걸쳐지는 순간이며, 일출시간도 이 순간을 기록한다. ​​​ ​​일몰도 똑같이 태양의 붉은 원 상단이 수평선에 닿는 순간을 기준으로 하고있다. ​영국에서는 태양의 붉은 원 중심이 지평선 혹은 수평선에 걸쳤을 때를 기준으로 삼는다.​​ ​ ​​​태양 입장에서야 매일 뜨고 지는 게 일이지만, 하루의 시작 혹은 아침의 시작이라는 상징성 때문에 새로운 시작이나 새로운 희망 등의 의미를 담는 경우가 많다.​​​ ​​ 특히 매년 연초의 일출을 보려고 많은 사람들이 를 찾곤 한다. ​​​ ​​​일몰의 경우도 비슷한데, 이쪽은 밤이 시작되는 순간이기에 연인 사이에 낭만적인 의미를 담곤 한다. 1년을 마무리하는 의미를 담아 그해 마지막 일몰을 보러가는 사람들이 겸사겸사 다음 날 일찍 일어나 새해 첫 일출을 보기도 한다. ​ ​​비단 한국뿐만 아니라 일본, 미국, 러시아 같은 나라에서도 일출을 보기 위한 들이 존재한다. ​​​ ​​일본에는 치바현, 미야기현, 이와테현 등으로 특히 이와테현 가마이시의 일출은 문학덕후들에게도 의미심장하다. ​​​ ​​​미국에는 메인주, 러시아에는 캄차카 반도가 유명하다. 중국의 경우 상하이, 항저우 등 동쪽 지역에 집중 포화되는 경우가 많고 내륙부의 경우 백두산에 의존한다. ​  ​​​  ​​​  ​​​그밖에 대만의 화롄 일출, 캐나다의 뉴펀들랜드 일출 등이고 호주도 NSW, 퀸즐랜드 동해안이 일출 로 꼽힌다.​​출처 ~나무위키​​ ​​2022 임인년  해돋이 새해 일출  베스트 가볼만한 곳​​ ​​올해 첫 일출07시 15분에 목원대게에서 기상을 했네요.​​ ​​해가 둥천에 떠올랐나아직은 미명이 낮고 붉게 깔려 있습니다​​ ​​옅은 구름들이 수평선위에 진을 치고​​ ​​엷은 구름막을 뚫고드디어2022 임인년  해돋이 새해 일출  베스트 가볼만한 곳​​ ​​2022 희망의 태양이 오라옵니다.​  ​​​  ​​​​  ​​​거침없이 검은 호랑이 포스를 품기면서위풍당당한 임인년이시작되었습니다​​​ ​​가슴벅찬 새해 일출 해돋이  베스트목원대게 입니다​  ​  목원대게경상북도 시 남구 읍 병포리 150-2 병포길52번길4 ​ ​​탁 트인 바다 시야를 감상할 수 있습니다​ 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​ ​​구룡 일출을목원대게 데크에서랜선으로 함께 감상할 수 있습니다​ 선상낚시 포세이돈호경상북도 시 남구 읍 병포길75번길 20 ​ ​​ 목원대게로 부서져들어오는부채살같은 2022 임인년  해돋이 새해 일출  베스트 가볼만한 곳목원대게 입니다​​​ ​​천천히 한해2022년 새해 일출 해돋이검은 호랑이 기운들을받아가세요​​​ ​​오늘  목원대게바람머리 소나무도새해 다짐을 하듯허리 굽혀 새해 일출 해돋이에게인사를 하네요​​​ ​​2022 임인년  해돋이 새해 일출  베스트 가볼만한 곳목원대게에서​자연의 선물 우주의 안배일출 2022년 임인년 대박 기원검은 호랑이 기운들을함께 나누도록 하겠습니다.​늘 무료 공짜입니다.​  #목원대게 010-6536-4611​​​#목원대게대게라면 #해파랑길13코스대게라면맛집 #시장대게라면맛집#스마트폰영상제 #전통시장 #시장 #수산시장 #갯마을차차차시장#시장_특성화_첫걸음시장_육성_사업단#시장상인회#시장상인_역량강화 #경상북도_시#_과메기#_대게#_홍게#싱싱한해산물파는곳_#목원대게 ​​​​  목원대게경상북도 시 남구 읍 병포리 150-2 병포길52번길4 ​ 
 숨은 피서  과메기 문화관 근처 창바우 어촌 체험 마을  ​  자연산 돌미역이 특산품!  창바우 어촌 체험 마을 특산물 : 돌미역, 소라, 전복, 성게예부터 마을에 바위가 많아 '창바우'라고 불리어 졌으며, 우수한 자연산 미역이 생산되는 작고 아름다운 어촌마을입니다. 마을 앞 해안선을 따라 형성된 약 1km의 백사장은 몸에 잘 붙지 않는 자갈로 구성되어 있어 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이며, 낚시꾼들의 놀이터이기도 합니다.​신창 2리 어촌체험마을로 불리다 그 인기에 2019년도에 창바우 어촌체험휴양마을로 명칭을 변경하였습니다. 남쪽으로는 감과 북쪽으로는 구룡, 그리고 대왕문어와 아귀가 주산지인 양과 인접해있습니다.​  영차! 영차! 전통적인 어업방식 후릿그물 당기기​바다 위에 그물을 쳐놓고 양쪽 끝의 그물 끈을 사람들이 해변에서 잡아당겨 그물 안에 있는 다양한 물고기를 잡는 전통적인 어업방식입니다. 이 체험이 시작되면 마치 줄다리기를 하듯 온 힘을 다해 그물을 당겨야 하며, 잡은 물고기들은 회나 매운탕으로 먹을 수 있습니다. 단, 체험 수확물 손질비는 별도입니다.​후릿그물 당기기는 방송에서 소개될 만큼 이색적이고 재미있는 체험이며, 성인 30인 이상이 되어야 참여할 수 있으니 자세한 사항은 홈페이지로 문의 바랍니다.​예약문의 : 054 - 276 - 5588 및 홈페이지 http://창바우.kr※ 현재 어촌 뉴딜 300사업 공사 관계로 현장체험은 21년 12월 31일까지 중단되었습니다. 일정에 참고 바랍니다.​​  바위 및 숨은 보물  고둥 잡기​마을 앞바다에 자연적으로 형성된 넓고 평평한 암반은 창바우 마을의 자랑거리인데요 고둥(보말)이나 성게 등이 이 바위틈 사이에서 서식하고 있습니다. 창바우 마을 고둥 잡기 체험에서 직접 잡은 고둥은 가져갈 수 있으며, 이 체험을 통해 해초나 해양생물 등 다양한 생태계에 대한 공부도 할 수 있습니다.​장갑 및 물신(아쿠아, 운동화)는 개인이 준비해야 하며 체험 수확물 손질비는 별도로 지급해야 합니다.​예약문의 : 054 - 276 - 5588 및 홈페이지 http://창바우.kr※ 현재 어촌 뉴딜 300사업 공사 관계로 현장체험은 21년 12월 31일까지 중단되었습니다. 일정에 참고 바랍니다.​  맑은 바다를 가로지르는 투명 카누 타기​ ​투명 카누는 말 그대로 투명한 재질의 보트를 타고 바닷속을 훤히 들여다보는 체험입니다. 노를 저으며 보트의 밑바닥으로 유영하는 작은 물고기떼와, 파도에 하늘거리며 춤추는 화려한 해초들을 감상할 수 있습니다.​약 1시간이 소요되며 2인승, 4인승으로 구분되어 있습니다.​예약문의 : 054 - 276 - 5588 및 홈페이지 http://창바우.kr※ 현재 어촌 뉴딜 300사업 공사 관계로 현장체험은 21년 12월 31일까지 중단되었습니다. 일정에 참고바랍니다.​   창바우 어촌 체험 휴양 마을 주변 관광지주변 관광지​1.  과메기 문화관  지역 일대가 2007년 과메기 특구지구로 지정되어, 과메기의 홍보와 품질관리를 위해   과메기 문화관을 지었습니다. 과메기 문화와 최첨단 영상이 어우러져 3대가 같이 관람하고 체험할 수 있는 복합공간으로 조성되어 있습니다.​창바우 어촌체험마을에서 이동거리 : 약 16.9km​2. 장기 읍성 영일 장기읍성은 일찍부터 동해안을 지키는 다른 읍성들과 같은 중요한 군사기지로, 둘레가 1,440m이고 성 안쪽으로 향교와 동헌터가 남아있습니다. 장기면 동악산에서 동쪽으로 뻗은 등성이 있으며, 그 구릉 아래쪽으로는 장기천이 동해로 흘러 현내 들판을 형성하고 있습니다. 현재 향교만이 이 고장 주민들에 의해 복원 및 유지되고 있으며, 성벽은 복원 중에 있습니다.​창바우 어촌체험마을에서 이동거리 : 약 4.6km​   창바우 어촌 체험 휴양 마을 숙박 예약 정보​▼ 창바우 어촌체험휴양마을 예약 정보  객실명 인원 비수기 성수기 큰바들(201호) 15명 (최대 20명) 주중 200,000원 주말 220,000원 250,000원 온바들(202호) 4명 (최대 5명) 주중 70,000원 주말 80,000원 100,000원 오금방(203호) 4명 (최대 5명) 주중 70,000원 주말 80,000원 100,000원 거랑돌(204호) 6명 (최대 8명) 주중 100,000원 주말 120,000원 150,000원 진돌(301호) 4명 (최대 5명) 주중 70,000원 주말 80,000원 100,000원 딴방(302호) 4명 (최대 5명) 주중 70,000원 주말 80,000원 100,000원 말방(303호) 4명 (최대 5명) 주중 70,000원 주말 80,000원 100,000원 ​▼ 창바우 어촌체험휴양마을 홈페이지 창바우마을 | 넓은바다, 즐거운 먹거리가 가득한 창바우마을넓은바다, 즐거운 먹거리가 가득한 창바우마을www.xn--9g3b27q0ne.kr  ▼ 경북어촌특화지원센터 구경하기 ​#어촌체험마을 #창바우어촌체험마을 #과메기문화관 #신창2리어촌체험마을 #장기읍성 #영일장기읍성 #가볼만한곳 #창바우어촌체험마을 #창바우마을 #창바우어촌체험휴양마을 #문화관 #마을 #신창2리마을 #읍성 #장기읍성 #경북어촌특화지원센터 
따뜻해진 날씨에 멀리서 가족이 놀러왔어요 ♥​마침 쉬는 날이라서경주에서 가까운 인근지역으로나들이를 결정했답니다.  ​목적지를 로 결정했어요.최근방영했던 드라마였죠갯마을차차차 투어겸 가는길에  쪽도 둘러보기로...   운전하실분이 결정을 했네요!!​  ​제일 먼저 들른 곳은 " 일본인 가옥거리"랍니다.​크게 볼거리가 많다기 보다는드라마 때문에 유명해진거 같아요.​위에서 내려다보이는 경치가 너무 좋더라구요.바다 풍경은 항상 실망시키지 않네요.​ ​드라마 촬영 포인트들이 안내되어 있어서사진찍기는 좋았어요.​ ​골목길 사이로 들어가니일본의 느낌이 살짝 더 느껴지는.....​그렇지만 안내문이 없다면뭔가? 영화나 드라마의세트장에 온 느낌일거 같아요.​  ​일본가옥거리는 거의가 상점이고규모도 크지 않아서특별히 볼거리가 있거나 하진 않았어요.​ ​그 유명한 까멜리아에서 사진한컷 ♥  ​  ​근대역사관이 있어서이곳에서 가옥 내부를 관람할 수 있답니다.해설해주시는 분도 계시던데...저희는 그냥 조용히 둘러보고 나오기로 했어요.​  ​곳곳에 안내가 잘되어 있어서그냥 둘러보기만 했는데도관람하는데 불편한건 없었던거 같아요.​  ​시선을 끄는 빨간 우체통을 발견했어요.1900년대 당시의 형태로 제작한거라는데우체통을 보니 반가운 느낌이예요.​예전에는 길거리에 우체통이 많았는데요즘은 거의 없어져서제가 보던 그 우체통은 아니지만그래도 뭔가 반가운 맘이 드네요.  점심을 먹기전에 한곳을 더 보기로 했어요. ​예전에 해돋이 보러 갔을때인파가 많아서 멀리서만 보았던상생의 손도 보고 왔어요 ♥  한손은 바다에 한손은 광장쪽에 있는 것이신기하면서도 재미있었던거 같아요.​ ​새해 해돋이 행사때 나눠주는 떡국을 끓이는 큰 가마솥도 광장 한쪽에 전시되어있네요.  ​는 진짜 오랜만에 와보는거 같아요.​사실, 제대로 본건 오늘이 첨인거 같아요.멀리서 해뜨는 것만 보고항상 인파에 밀려서 광장쪽으로 갈 엄두도 못내었는데...오늘 제대로 눈에 담고 왔네요 ^^​​ 
2020년도 끝자락이네요.올해는 어딜 가도 코로나 코로나....지긋지긋한 한 해였지만,그래도 코로나로 인해 식당 가서 밥을 먹는 것가족들과 여행을 가는 것친구들과 술 한잔하는 것이러한 우리에게 사소한 일들이얼마나 소중했던 것인지 느낄 수 있었던 한 해이기도 하네요.​다들 한해 힘드셨을 테지만다가오는 2021년은 모두 대박 나시길 바랍니다~  ​안녕하세요.한 번도 만나지 못한 적은 있어도 한번 만나면 인연이 될 수밖에 없는  전 지역 부동산 매물을 취급하고 있는 ​“독도공인중개사” 김성민 소장입니다. 오늘 소개해 드릴 매물은  바다 앞에 위치한 모텔입니다.바로 코앞은 아니에요~ ^^;;;  객실 16상가 1(편의점 예정)대지 340평연면적 215평건축연도 1995년매매 85000만 원 2차선 해안 도로를 접하고 있고바다와 200M 정도 떨어져 접근성이 너무 좋아요.요즘 핫하죠~ 호미곶에서 감포까지펜션, 모텔, 커피숍핫플레이스는 여기 다 모여있죠~​연말 코로나 호미곶 광장은 갈수 없으나그래도 동해 제일 먼저 뜨는 해를 보려고 객실이 이미 예약이 다 됐을 거라는 뇌피셜이...   창밖으로 보는 해돋이 또한 멋지죠이미 인근 펜션은 객실 구하기가 어렵네요~부지가 넓어 모텔과 약간의 테마를 가지고 운영하신다면 좋으실 거 같아요~넓은 주차장 반대편으로는 큰 규모는 아니지만 캠핑장 부지도 있더라고요.  현재 리모델링 중이신대열정적인 새 주인 분만 계신다면 정말 양도차익 없이 파신다 하십니다.주인분께서 사정으로 을 떠나셔야 된대요~​1층은 편의점 입점 예정이며객실 손님들에게도 편의제공은 물론편의점 수익도 기대하셔도 좋을 것 같네요.울산 부산과 고속도로 개통됨으로 남구 모텔 펜션은 사시사철 주말은 풀방이에요.​매출도 팍팍!!! 올리셔서~향후 양도차익까지 노려보실 안목 있는 고객님 연락 기다리겠습니다.​  ​정직, 신뢰, 책임감으로 고객님들의 자산을 지켜드리겠습니다.독도공인중개사에서는  전 지역 부동산 매물을 취급하고 있습니다.친절한 "책임중개"를 기본으로! 고객님들이 원하는 부동산을 반드시 찾아드리겠습니다. 고객님들의 아주 작은 부분, 작은 마음, 어느 하나도 놓치지 않고, 세심하게 살피겠습니다. 처음부터 끝까지!!! 내 부모님 내 가족이 함께 한다는 마음으로 강한 믿음을 드리는 독도공인중개사와 소중한 인연을 맺어주셔서 감사합니다.  ​ ​  ​ 
#해돋이#호미곶​ 해돋이 로 유명한 #호미곶은코로나로모든 행사가 취소되었습니다.항상 한해를 마무리하는마지막날은 에 들어가기가 쉽지않을정도로 많은 인파가 몰리고 숙박예약이 모두 종료되는 상황인데모두 아쉬움을 금치 못합니다. 에서 귀한분이직접 보내주신 해돋이 사진. 새해 아침 해돋이보러 못가니이런 사진이 귀합니다. 떠오른 태양을 집앞에서직접 찍어서 보내주신 사진 떠오르는 태양처럼우리의 희망도 떠오르고우리의 삶을 인도하는 빛도항상 밝게 비추어주길 소망합니다.  함께 2021 달려보아요!!​ 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​​#포항플라워레슨 #플로리스트 #꽃레슨 #꽃스타그램 #동양꽃꽂이 #포항꽃수업 #포항꽃레슨 #플라워클래스 #마미플라워디자인스쿨 #하나쿠바리 #포항꽃집 #양덕꽃집 #블레싱블룸 #꽃스타그램 #포항예쁜꽃집 #플라워디자인 #꽃꽂이 #マミフラワーデザインスクール　#フラワーデザイン #フラワーアレンジメント#フラワーデザインスクール #花 くばり#Flowergram #ikebana #mamiflowerdesignschool #flowerdesign #flower #florist ​​ 
안녕하세요?공인중개사 홍주영입니다.  너무나도 더웠던 지난주말 ! 바다는 보고싶고 걷기엔 현기증~~~영일대해수욕장을 시작으로 해안도로를 찾아 가던 중 만난 ! 추천여행지 #남구 #장길리복합낚시공원 경상북도 장길리복합낚시공원장길리복합낚시공원경상북도 시 남구 읍 동해안로 4376-28 ☞ 바다 끝까지가서 바다 위에 서있는 듯한 느낌을 받는 위치 ! 저희는 네비게이션 지도에 차를 맡기고 해안도로를 따라가다가 만난 곳  !  쭉 펼쳐진 해안도로도 최고~그러다 만난 추천도 최고~주소 찍어 가시는 길 꼭 해안도로로 가셔요 추천추천>.< 여행지에서 만난 너무나도 반가운남/여분리 화장실 헷  전망대는 올라가보지않았던거같아요 ! 야외에서 느끼는 바다뷰가 예술이었거든요~~   공원 앞 주차장과 펜션/카페들이 있었어요 !   버릿돌? 보릿돌?찬찬히 서서 읽어봅니다    하늘바다날씨삼박자 굿 최고  !   곳곳에 주차장이 있어 여행객들이 움직이기 편리해요 !   펼쳐진 공원 끝까지 나 걸어가리라   저벅저벅버적   하늘 바다 산이것이야 말로 절경  바다 공원 끝까지 가니 낚시공원 명성에 맞게낚시하는 분들이 계셨어요~저는 낚시를 한번도 못해봤는데, 한번 해보고싶어요 ! 바다도 좋아하고 물도 좋아하고멍하니 바다 바라보는것도 좋아하니낚시대 던져놓고 바다보면서 사색?해보고싶어했네요~  하지만 시작해보지 못하는건 물고기를 맨손으로 만질 자신이 없다는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  낚시공원 끝에서 전망대를 바라보는 뷰에요공원건널목 길 바다 산 굿 ~  아직은 입소문이 나지않은 작은 라사람도 없고 한적해서 더 다니기 좋았어요!  이런 좋은곳에서 마스크끼고 바다냄새 못맡고 공기를 못쐬는게 아쉽다며슬쩍슬쩍 내리긴했지만부동산을 지켜야하는 명분이 있는 홍소장은 조심히 잘 다녀왔답니다 !   ​대구에서 떠나기 쉬운 바다구경  ! #장길길리복합낚시공원에서 인생샷 찍고오셔요~~~홍소장도 백장은 찍은듯하네요^^  #달서구용산동부동산은 어디?#성서아파트전문부동산은 어디?  #용산동새명부동산흥하여라~~​  ​ 
이번엔 주말이지만 사람이 별로 없고아이들이랑 간단하게 바닷바람 쐴 수 있는 곳으로 찾아가봤어요! ​ 해안도로를 따라가다보면 유명한 예쁜카페들이 있는데 그 앞쪽에보면 해변은 예쁜데생각외로 사람이 많이 없더라구요!! 해안도로를 따라 예쁜 바다를 보며!해맞이로 46번길로 드라이브! 유명한 관광지인 호미곶에서 5분정도 밖에 안걸려요호미곶에 사람이 엄청 많지만 여긴 사람이 별로 없어서 코로나도 안심하고 바다구경을 할 수 있어요!​근처 네스트코퍼레이션이라는 유명한 카페가 있는데 차한잔하고 바다에서 노는 것도 좋은 거 같아요.저희도 커피마시고 내려와서 놀았답니다 ㅎㅎ 프라이빗한 해수욕과 캠핑도 가능!아이들에게 바다 생태학습도!요기는 해안도로인데 도로변에 일단 차를 주차시키고 바다쪽으로 내려가시면되요!​워낙 경치가 좋다보니 캠핑장도 새로 생기고 있더라구요! 나중에 생기면 꼭 가봐야겠어요 조금 평평하고 넓은 지대에는 사람들이 타프를치고 놀고있더라구요저희도 그러고싶었지만 짐을 안챙겨와서일단 사람이 없는곳으로 GoGo! 돌이 많긴하지만 물놀이 목적으로 온게 아니라서 여기서 놀았어요 ㅎㅎ이런곳에 꽂게랑 물고기들이 있을거 같아서요  역시 예상대로 뭔가가 있네요 ㅋㅋ다슬기가 엄청 많았다는.... 요렇게 귀여운 물고기도 잡았네요 ㅎㅎㅎ 다슬기 보이는 족족 쓸어담고 조개껍질도 줍고ㅋㅋ 뭘 잡는걸 참 좋아해요 저도 뭔가 열심히 잡았어요!애들 보여주고 싶어서ㅋㅋㅋ​꽂게도 몇마리 있었는데 바위가 많아서큰바위아래로 계속 숨더라구요ㅠ 결국 못잡았어요 앞쪽에 바위가 산같길랴 한번 찍어봤어요​군데군데 물놀이 포인트도 있긴한데 돌들이 있어 추천드리진 않고 물고기잡기나 꽂게 잡기 하시는걸 추천드려요!​이제 한 여름도 다 지나서 물놀이 말고도이렇게 간단하게 바닷바람 쐬고 오는것도 좋네요!​  앞바다에서 바다구경하기!아이랑 자연생태체험도 하세요ㅎㅎ​ 해맞이로46번길경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 네스트 코퍼레이션 카페 앞쪽 바다를 찾아가시면 되요! 
경북  호미곶 해맞이  12 경 호미반도 둘레길​ ​겅북 12경 가 볼 곳 중   중의 하나호미곶 해맞이 광장~​ ​​해맞이 에잠시 들러봅니다​코로나로해맞이 타워는 열지 않네요​ ​해맞이 언덕으로 ᆢ​ ​​상생의 손!바다에 설치된 상징물~​ ​호미반도 해안 둘레길~코스가바다를끼고 있어~코스가 넘 좋은데ᆢ봄되면다시한번 도전할가봐요?​​ ​​등대박물관 전시장이뒤로 보이네요​ ​넓은  광장~​ ​상생의 손!높이 8미터로 청동으로제작 ~​ ​호미곶전망대에 대표수산물문어조형도 ᆢ​​  ​​​테크 전망대도 둘러보며ᆢ지평선 넘어 끝없는 바다를더 가까이 보고자ᆢ​​  ​ 언제봐도바다는 실증이 안나네요안 살아본 심정이겠죠~ㅎ  ​​파도치는 바다를  잠시 시원함을 담아 가기라도 하듯~한참 서 있어 봅니다.  ​​   ​​ 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​ #경북 해맞이 #호이곶 해맞이 광장#호미반도 해안 둘레길#대가대외식사사업부경영자과정#국제평생교육원#대구외식맛집#대맛집​ 
​ 알데아풀빌라 펜션에서 1박하고  가는길에 있는 곳으로 저는 빨간 등대보고 남편한테 가보자 했는데 알고보니 장길리복합낚시공원으로 꾸며진 곳이더라구요. 패밀리룩 입은김에 사진찍을겸 잠시 들렸다 너무 마음에 들어서 소개해드려요 ^^낚시공원인만큼 낚시 좋아하는 분들에게 낚시명소이기도해요!​​ 장길리복합낚시공원주소 : 경북 시 남구 읍 동해안로 4376-28​저는 저 빨간등대만 봤던지라 저기 가는줄 알았어요.하지만 남편은 장길리복합낚시공원보고 온거ㅋㅋㅋㅋ등대는 볼거 없다길래 안가봤어요.​장길리복합낚시공원은 주차공간이 있어서 가까이 주차하고 걸어갔어요.​ ​잠시 구경온건데 남편은 큼직큼직한 가방을 메고왔네요.패밀리룩 아이와 상의는 조금 다른 디자인이지만 바지는 세트세트 -요새 연보라에 꽂힌듯 너무 예뻐요.​ ​바다바람 맞으며 걷는 남편 찰칵.사실 이길말고 다른길이 있었지만 더 가까이 바다보려고 저희는 이쪽 길로 갔어요.​  ​하지만 바다바람이 어찌나 쎈지..남편의 큼직큼직한 가방에서 아이의 외투를 꺼내봅니다.필요한거 다 들어있는 도라에몽 주머니 같은 가방이랄까...ㅋㅋ​ ​저 멀리 보이는 곳이 저희가 가볼 곳이예요.남편은 여길 보고 오자한거였더라구요.​   ​오늘도 어김없이 카메라 비눗방울을 마구마구 쏘아대는 하랭이.사람도 없고 야외니 마스크 벗고 신이난 저희예요.​  ​저희는 바다쪽으로 걷다보니 요렇게 돌계단을 올라가야했어요.​ ​덩그라니 있던 장길리 복합 낚시공원 전망대4층으로된 전망대인데 저희는 굳이 올라가보진 않았어요.전망대 보다 다리를 걷고 싶으니깐요 ~​ ​장길리복합낚시공원 포토존이 있어 사진 찍어봅니다.하지만 비눗방울 쏘아댄다고 정작 하랭이 앞을 안봐...​  ​뒷쪽에서 볼땐 인어공주 포토존인가하고 왔더니 물고기와 파도였던 포토존.사진 찍으니 하랭이가 비눗방울 열심히 쏴주네요ㅋㅋㅋㅋ​  ​원래 가려했던 저 보릿돌교 건너보러 이동이동 -​ ​다리 건니기 직전에 버릿돌/보릿돌 유래가 써진 간판이 있어 사진 찍어봤어요.갯바위모양이 보리같다고해서 보림암 또는 보릿돌이라고 불렀다네요.​ ​앞서 걸어가는 하랭이와 남편바다위에 놓여진 다리라서 느낌있어보여요.다만 아쉬운건 역광​ ​하지만 저도 한장 남겨봅니다.바닷바람에 머리가 엄청 날렸지만요.​ ​역광이라며 반대쪽 배경으로 찍어줬는데 확실히 다르죠...ㅎ그래도 이쪽보단 반대쪽 배경이 더 나아요...ㅠ​  ​ 바다가 원래 이렇게 깨끗한 곳이였나요!!오면 늘 가까운 영일대만 주로 갔었는데 거기에 비해 이쪽은 진짜 바닷물이 너무나 깨끗한 느낌이예요!그래서 그런가 낚시하러 오는 분들도 많네요.낚시 명소라서 그런거겠죠ㅎㅎ​ ​남편 뒷태 독사진양쪽으로 막히지만 않으면 더 멋지겠지만 안전해야하니깐 ^^​ ​타이밍만 잘 맞으면 아무도 없는 곳에서 사진 찍을 수 있어서 좋은거 같아요.하지만 눈감은채 찍힌 하랭이ㅋㅋ​ ​남편과 하랭이 투샷.하트 만들어준 하랭이네요♡​ ​바람이 매섭게 부는데도 중간중간 비눗방울을 쏘아대다가 얼굴로 다 맞아도 신나죠~​  ​뛰어가는 하랭이 사진만봐도 신난 발걸음이 느껴지죠?사실 잡으러간다고 가니 도망가는 모습이예요ㅋㅋㅋㅋ​ ​바람에 날리는 제 머리만 봐도 바람이 얼마나 부는지 감이 잡히나요...정말 쌩쌩 부는 바람!!​ ​근데 강한 바람에도 꿋꿋하게 보릿돌교 아래 갯바위에서 많은 분들이 낚시하고 있네요.​  ​바람이 불든말든 비눗방울 또 쏘기.진짜 다이소에서 산 카메라 비눗방울 추천해요!친구한테도 알려줬는데 인기만점 아이템이였대요~ 가격도 단돈 5천원!​ ​저 왜 이렇게 신나보이죠?!​ ​챙겨온 삼각대로 남편과 둘이서도 사진 찍어보구요.반대편으로 찍고 싶지만 역광ㅠ​ ​셋이서 가족사진도 남겨봤어요.바닷바람이 쎄지만 않았어도 하랭이 외투 벗은채 패밀리룩만 입고 찍었을껀데너무 추워서 바람막이를 도저히 벗길수가 없어요.​ ​하랭이와 투샷.그리고 빠질 수 없는 뽀뽀샷까지..!!요 뽀뽀샷 간만에 마음에 드네용 ㅎㅎㅎ뒤에 봉이 하나 없는건 거슬리지만..............​  ​요즘 부쩍 7세 형아티가 팍팍 나는 하랭이6살땐 아기아기한 티가 있었는데... 빨리 크지마아........​ ​삼각대로 다시 찍은 가족사진.뒤로 바다가 보이니 아까 보릿돌교 배경보다 예쁜거 같아요.다만 바람에 삼각대가 넘어질까봐 불안불안했지만요ㅋㅋ​왜 가족사진마다 개구진 표정을 짓는지ㅋㅋㅋ안아주니 우리 목을 팔로 감는게 하랭이도 좋은가봐요.​ ​보릿돌교 끝은 바람을 막을 수 있는 공간으로 별다른건 없었어요.하지만 낚시 좋아하는 분들에게는 갯바위로 이어지는 길이기도 하니깐요.​  ​너무 추워서 저희는 갯바위로 내려가보지 않았어요.햇볕은 따뜻한데 바람은 아니니깐...그리고 저희 정말 잠시 왔다 갔다고 생각했는데 사진 찍고 놀다보니 1시간이 이미 훅 지났더라구요ㅋㅋ​   ​돌아가는 길에도 개구쟁이 내사랑 하랭이 사진 찰칵칵.​ ​주차장으로 돌아갈때는 다른 길로 갔어요.저희처럼 바다쪽으로 오지 않는다면 이 길로 올라오셔서 보릿돌교 가실 수 있어요.​ ​저 멀리간 아빠 뒤로 씩씩한 걸음으로 하랭이가 갑니다.아이다보니 바람에 돌아가는 바람개비에 잠시 정신이 팔리기도 하구요.​  ​꽃 꺾어 엄마한테 선물해주는 하랭이예요.꽃 주는 자세 무엇ㅋㅋㅋㅋ​   ​잘가다 하랭이 걸음 또 멈추게하는 핑크핑크 꽃꽃이 좋은 하랭인가봐요♡​ ​가벼운 발걸음으로 아빠와 함께 주차된 곳으로 걸어가요.점점 구경하러 오는지 낚시하러오는지 차들이 계속계속 들어오더라구요.​  ​차 타기전 마지막으로 사진 한번 더!!그냥 앉으면 옷 더러워진다고 센스있는 남편이 차에서 깔고 앉을 것 챙겨와서 건내줬어요​바람만 조금 덜 불었으면 더 좋았을거 같았던 날이지만 지나가는 길에 우연히 들린 장길리 복합 낚시공원에서 생각보다 넘 괜찮았던 곳이라 만족해요. 쪽으로 오실 일 있으시면 장길리 복합 낚시공원도 살짝 들려서 예쁜 사진 남기고 가시길 바래요!!​​​이상    곳 사진찍기 좋은 '장길리복합낚시공원' 방문 후기였습니다.​​  ​  장길리복합낚시공원경상북도 시 남구 읍 동해안로 4376-28 # #여행 #가족여행 # #곳 #드라이브 #낚시명소 #장길리복합낚시공원 #사진찍기좋은곳​ 
​ 시장  맛집은정회대게방문일 2022. 5. 27​ ​ ​공사모 울산 1박2일여행  마지막 코스는 국내여행사 트립앤미를 통한 상품으로 저녁은 자유식이었어요.일본인가옥거리에서 핫하다는 모리국수도 싫다고 하고 과메기도 싫다 하던 회원들이 사진 찍느라 뒤처진 저를 버려두고 가서는 전화로 제게 알려온 장소는 대게 횟집인 시장  맛집 은정회대게였어요.흐미~~ 순간 머릿속이 복잡해졌는데요.그 많은 인원들이 대게랑 주님을 영접할 것까지 생각해 보니 예산 부족이라 저 혼자 시흥시로 되돌아가야 할 것 같더라고요. ㅎ일전에 강릉여행 갔을 때 일반 회로 저녁식사를 했었는데도 80여만원이 나와서 식겁을 먹었던 기억이 새록새록 떠오르는 순간이었어요.​ ​얼른 인터넷으로 검색해 보고 아무 일도 없었다는 듯이 가서는 이곳에 오면 참가자미회가 최고라고 꼬드겼어요.​  ​ ​수족관의 대게만 쳐다보고 있던 회원들이 저를 쳐다보는 순간 주인 사장님께서 어찌나 눈치가 빠르신지 그렇다고 맞장구를 쳐주시더라고요.예전에 제가 바다낚시깨나 다녔다는 걸 아는 회원들 아무 생각없이 그러자고~ ㅋㅋ눈치 빠른 추 사장이랑 양 사장이 찬조금을 내어놓긴 했지만 저흰 참가자미로 정하고 들어갔어요.총무 얼굴 펴지는 걸 보면서~~ ㅋ​ ​대게는 대략 K 당 8만원 정도였던 것 같아요.그 가격대면 소래포구에서도 만날 수 있는 대게라 서해에서는 귀한 참가자미가 금액을 떠나서 더 좋다는 게 제 생각이기도 했어요.​  ​자리에 앉자마자 술 고픈 회원들술부터 챙겨오기 시작하더라고요.​ ​주류파와 비주류파로 나누어서~ 술안주 하라고 먼저 챙겨주신 곁들이 찬 먹느라 분주했어요.​ 가리비, 새우, 복껍질 ​시장  맛집 은정회대게 상차림 살펴볼게요.​ 오징어와 복껍질 ​전 회원들 챙기느라 뭐가 나왔었는지 기억에도 없는데요.사진을 보니 생각나네요. ㅎㅎ정갈하게 차려진 기본 찬들이 올려졌는데요.싱싱한 해산물이 주를 이루고 있어 이것만 먹어도 충분할 것 같더라고요.귀한 복껍질도 주셨어요.​  ​반건조 가자미 튀긴 것도 주셨는데 쫄깃거리는 게 너무 맛있어서 더 달라고 해서 두어 번 더 가져다 먹었던 것 같아요.​ 새싹 샐러드 ​ ​치료 중이라 날것 먹으면 안 되는 회원이 있어서 오징어 숙회 한 마리 부탁드렸더니 사장님께서 바쁘신 중에도 흔쾌히 해 주셨어요.​ ​회 좋아하면서도 못 먹는 회원이 먹고 싶어서 행여나 안 볼 때 집어먹을까 봐 제 옆에 붙들어 앉혀놓고~오징어 숙회 먹는 모습을 보고 있으니 좀 짠하긴 하지만 어쩌겠어요.건강이 우선인데!글코 제가 한성질해서 좀 무서워하거든요! ㅋ​ ​챙겨야 할 거 다 끝내놓고 전 좋아하는 가리비부터 냉큼~ ​ ​그리 좋아하지는 않지만 귀한거니 복껍질도 한 점~​ ​참가자미회가 나왔어요.푸짐하게 세 접시나 해주셨는데요.​  ​깻잎에 회 한 점 올려서 준비해놓고~​ ​주류파에 끼어 맥주 한 잔!엥? 제 손이 없는디?​ ​가자미 중에서 가장 맛이 뛰어난 참가자미는 수심 150m에 서식하는 어종으로 우리나라 동해와 남해에서 잡히는 생선이에요.넢치과인 광어와 생김새가 비슷한 가자미는 눈이 오른쪽에 있어 왼쪽에 눈이 있는 광어랑 구별을 하는데요.우 가자미 좌 광어~산란기인 4~6월이 어획 제철로 양식은 되지 않는 걸로 알고 있어요.믿거나 말거나 양식 안된다는 말에 혹한 회원들~신나서는 맛있다고 얼마나 좋아하는지~ ㅎ  ​회를 너무 많이 주셔서 남았는데요.매운탕 안 먹겠다고 했더니 뚝배기로 나오니 하나만 먹어보라고 하시더라고요.​ 매운탕 나올 때 반찬도 추가로 주세요~​하나를 주문해서 먹어보던 회원들 너무 맛있다고 테이블 수대로 해달라고~ ㅋ​ ​하도 맛있다길래 저도 매운탕 맛을 보았죠!하~~ 기가 막히더이다!매운탕 속에 대게가 들어간 거임? ㅎㅎ​ ​아주 원 없이 푸짐하게 먹었는데요.애초 예상했던 금액보다 훨씬 저렴한 가격이라 너무 흡족한 식사였어요!찬조금 받은 것보다 적게 나와서 넘 신난~ ㅋㅋ​ ​모이기로 한 시간이 다 되었는데도 일어날 줄을 모르는 남성 회원 몇 명 때문에 속이 부글부글 끓기 시작했는데요.묵을 호텔이 울산이라 얼른 가야 하는데 저러고들 있으니~​  ​부글거리는 속을 가라앉히려 바닷바람 쐬고 있었어요. 아이고~ 내 팔자야! 끙!​  ​ ​에라~~ 모르겠다 하는 심정으로 바다만 바라보고 있으니 어느새 뒤에 다 와 있더라고요. ㅋ웃을 때 햇님 같다고 누군가가 표현한 트립앤미 가이드분이 가서 다 델꼬 왔다고~ 그냥 콱!아들뻘 되는 트립앤미 가이드분 웃기만 하는데 에효~넘사스러버서~~ ㅎ​ ​시장 인근  맛집 은정회대게는요! 이윤을 따지지 않고 고객분들에게 맞추어서 모든 편의를 제공해 주는 친절함이 최고로 돋보였던 곳이었어요.당근 싱싱한 회를 비롯해 매운탕도 최고였고요. 를 가시게 되면 이곳 은정회대게에서 참가자미회 드셔보시길 추천드려요! ​ 은정 회 대게경상북도 시 남구 읍 호미로 255 호미로255 은정회대게시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 # #시장 #맛집 #은정회대게 #참가자미 #가자미회 
넷플릭스 정주행으로 드라마에 빠져 살지만 한 번도 배경이 된 장소에 가보고 싶다는 생각이 든 적은 없어요. 하지만 이번엔 홍반장이랑 윤혜진이 어찌나 예쁘게 나오던지... 갯마을 차차차 촬영지에 대한 궁금증이 생기더군요. 마침 고향 근처이기도 하고  곳으로 뜨고 있는 인지라 일부러 시간 내서 다녀왔어요. TV에서 보던 모습 그대로 조용하고 소박한 마을... 드라마는 종영되어서 이미 깨끗하게 정리가 된 상태였지만 다들 여운이 남아있는지 관광객들이 꾸준히 찾고 있더군요. ​​ ​​여기에 도착하기 전  곳 중 하나인 일본인 가옥거리도 갔었는데 두 장소를 묶어서 여행 일정을 짜면 훨씬 알차게 돌아다닐 수 있어요. 참고로 일본인 가옥거리는 공효진과 강하늘이 출연한 <동백꽃 필 무렵>을 찍었던 곳이에요. 아무튼 저는 늘 그리워하던 어촌 마을에 도착해 힐링을 즐겼어요. 시원한 바람... 탁 트인 풍경! 모든 것이 예술이었지요. ​​ ​​멀리서 온 관광객들은 저마다의 포즈로 인증샷 촬영에 바빴고 저도 빼놓지 않고 열심히 카메라 셔터를 눌렀어요. 예상했던 것과 조금 다른 부분이라면 홍반장집과 감리할머니 집이 너무 가깝다는 것... ㅎㅎㅎ 그리고 윤혜진이 사는 곳도 바로 뒤편이었어요~ 꽤 먼 거리일 거라 생각했거든요. ​​ ​​예전부터 바다를 좋아하는 로하는 철썩이는 파도의 매력에 빠져 모래사장에서 한참을 놀았어요. 작은 배도 눈앞에 주차 중이라 TV에서 보던 장면 그대로였지요. 평화로운 공진마을... 그러나 알고 보면 여기는  곳  석병리~  서울에서는 이런 풍경을 자주 접할 수 없다 보니 더 눈에 담고 싶었던 것 같아요.​​ ​​얼마 만에 하는 모래놀이~  보들보들... 손을 펼치면 사르르 녹아내리는 듯 플러 내려요! 넓은 모래사장은 아니었지만 아이가 아쉽지 않을 정도로 놀기엔 충분했어요. 그리고 다른 바다에 비해 짠내도 전혀 없고 쾌적한 분위기였지요. ​​ ​​저도 인증샷 찰칵! 빨간 등대도 예쁘죠? 저기서 홍두식과 윤혜진이 결혼식을 올렸는데... 잠시 후 방파제의 모습도 공개할게요. 감성샷을 건질 수 있는 장소로 특히 연인들이 많이 방문하는 듯했어요. 주인공처럼 사랑이 이뤄지길 바라는 마음으로... ​​ ​​자! 그럼 본격적으로 갯마을 차차차 촬영지를 돌아볼게요. 제일 먼저 달려간 곳은 홍반장으로 공진마을의 해결사 홍두식 집이에요! 저를 비롯해 시청자들이 궁금해했던 장소… 이상하게 어릴 적에는 이런 집이 호감이 아니었는데 나이를 먹고 보니 감성 넘치는 공간으로 매력이 느껴지더군요. 아파트가 아닌 단독주택의 삼각형 지붕… 거기에 바로 앞이 바다… 오션뷰!! 제 로망의 휴식공간이었어요~ ​​ ​​ 곳으로 유명한 이유... 사진으로 봐도 아시겠죠? 저기 보이는 마당 평상에 앉아 휴식을 취하던 홍반장의 모습이 떠올라요. 그땐 저기가 어딜까 궁금했었는데 내가 알던 정소일 줄이야... 어쩐지 친근감이 느껴지더라니... ㅎㅎ 이런 곳에서 하룻밤 쉬어가도 좋을 것 같아요. ​​ ​​여긴 감리할머니 댁이에요. 갯차 마지막 장면에서 아쉽게 먼저 떠나셨지만 진짜 포근하고 정 많은 캐릭터였지요. 동네 사람들이 모여 감리할머니의 마지막 유언을 들어주기 위해 웃으며 식사를 하는 모습엔 나도 모르게 눈물이 또르르 흘렀어요. ​​ ​​위에서 보셨겠지만 실제 주민이 거주하고 있는 집이라 안으로는 들어갈 수 없어요. 그래서 멀리 밖에서만 구경... 갯마을 차차 촬영지를 둘러보러 방문하는 사람들이 많아서 그런가 입구는 굳게 닫아두었더군요. 충분히 이해... 그래서 저도 방해가 되지 않는 선에서 사진 촬영을 했어요. ​​ ​​그리고 저 멀리 언덕 위에 보이는 건물... 눈에 익숙하죠? 바로 윤혜진 집이에요. 갯차에서는 홍두식네랑 떨어져 있는 걸로 나왔지만 실제는 5분 거리에요. 저기도 관광객들이 기념촬영을 하느라 끊임없이 사람들이 오고 갔어요. ​​ ​​신민아가 살았던 곳.... 예쁜 빨간 벽돌에 나무 바닥 뭔가 감성적이에요. 여기도 마찬가지로 주인이 살고 있었는데 누군가 나와서 마당을 정리하길래 깜짝 놀랐지요. 그리고 문득 든 생각... 근처에 몰려드는 사람들 때문에 불편함이 있겠다! 사생활 보장이 안 될 것 같아 보였어요. 지금의 나도 이렇게 담장 너머 구경하고 있으니... 갑자기 미안한 마음이 들었지요. ​​ ​​이 건물도 기억이 날 듯 말 듯 .... 어릴 때는 주택에 사는 것이 별로였는데 나이가 드니 멋진 전원에서 우리끼리 오붓하게 지내는 것이 좋더군요. 특히 여긴 햇살이 잘 들어서 해질녘에도 따스했어요. ​​ ​ ​​친구끼리 온 여행... 뒤에서 지켜보는 저도 흐뭇하게 만들었어요. 마음 맞는 사람들과 갯마을 차차차 촬영지 산책~ 수다도 떨고 실컷 웃으면서 걸어가는 모습이 부러움마저 들게 했어요. 내 친구들은 어디에 있나? 다들 지방에 흩어져 살아서 모이기가 쉽지 않네요. 한 명을 울산에 다른 친구는 대전에... 나는 서울에! 그래도 1년에 한 번씩은 만나요... 다행스럽게~ ​​ ​​이제는 저 멀리 보이는 등대 쪽으로 가볼 거예요. 저기서 갯차의 주인공들이 결혼식을 올린 건 알고 있죠? 사랑이 넘치는 곳... 그래서 그런가 유난히 커플들이 많았어요. 등대 앞에서 서로의 모습을 찍고 찍어주고... 핑크 하트가 마구 솟아났어요. ​​ ​​눈앞에도 요렇게 손잡고 걸어가는 연인! 갯차 덕분에 이 동네에 생기가 넘치는 듯해요. 예전에는 진짜 조용한 곳이었는데... 지금은  곳 3위 안에 들어요. ​​ ​​갯마을 차차차 촬영지...  입구에 간판도 세워두었네요. 구룡과, 일본인 가옥거리, 석병리... 아! 지금 제가 서있는 장소가 석병리에요. 호미곶... 저기는 새해 일출을 보기 위해 많이 찾는 곳이지요 ​​ ​​TV에서 봤을 때 여기 야경도 진짜 아름다웠는데 시간적 여유가 없어 늦게까지 기다리지 못했어요. 아! 그리고 드라마에 나왔던 공진시장은 여기서 조금 떨어진 청하시장이고 산 위에 배가 있던 장소도  사방기념공원이에요. 사방기념공원이 흥해에 위치하고 있어 랑은 반대 방향이고요. 여기도 모두  곳으로 꼽혀요. 포스팅 마지막에 주소 찍어두었으니 참고하세요. ​​ ​​방파제에서 내려다 본 공진마을 풍경... 파스텔컬러가 꼭 수채화 같은 느낌이 들어요. 참고로 주차장... 마을 입구 빈자리에 세우면 되는데 따로 주차요금은 받지 않아요. 편의점은 안쪽으로 쭉 들어가면 하나 있고요. ​​ ​​등대 앞에서 포즈를 취하는 아들! 그리고 그 모습을 카메라에 담는 절대미남자 ^^ 둘 다 모두 사랑스러워요~ 사진을 찍다 발견했는데 누군가 음료를 마시고 난 빈 컵을 챙겨가지도 않고 저렇게 함부로 버려두었어요 ㅠ.ㅠ 나만 편하면 된다는 나쁜 마음으로 모두가 즐겨야 하는 공간을 불쾌하게 만들었어요. 나는 저러지 말아야지 다짐하고 아들에게도 올바른 행동이 아니라고 일러줬어요. ​​ ​​바닥에 성게 껍질 보이나요? 일부러 그런 것인지 아니면 우연인지... 하트 모양으로 꾸며두었더군요. 사람들은 피해 다녔는데 저는 오히려 가운데 들어가서 사진 찍었어요. ​​ ​​여기서 낚시를 해도 재미있겠다~~~ 아직 저는 바다 낚지를 해 본 경험이 없어요. 그래서 줄이 움직일 때마다 잔뜩 기대하며 큰 물고기가 올라오길 바랐는데 제가 지켜보는 동안에는 아무 일도 일어나지 않았어요. 파도가 세서 그런가? ​​ ​​드라마를 재미있게 보신 분이라면 꼭 한 번 가보고 싶어 하는 갯마을 차차차 촬영지! 바다 구경도 하고 산책도 즐기고, 파도 소리도 들으면서 멋진 풍경을 감상해 보시길 바라요. 그리고 한 가지 더! 는 물회가 진짜 맛나거든요~ 그러니 한 끼 식사는 꼭 싱싱한 물회를 선택하시길 추천해요! 경상도 사람이 전하는  곳 포스팅은 여기까지~ 모두들 건강하고 행복한 여행하세요! ​​  ​​ 일출로204번길경상북도 시 남구 읍 석병리청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801 ​ 
​​​2021년 9월 11일  에 형성된 과메기문화관이 다녀왔다.절대로 이런곳이 있는줄도 몰랐고 의도하고 간 곳도 아닌 곳이긴한데 꽤나 인상 깊었던 장소여서 사진도 찍고 포스팅도 하게 된다.​​평일엔 오전 9시부터 18시까지 운영하고 최종입장은 17시까지이다.추석연휴에 가도 되냐고 걱정하실수 있는데 추석당일이었던 어제인 21일만 휴관했고 나머지는 오픈되어져 있다고 한다.​​암튼 과메기하면 무슨 생각이 나는가.....?나의 최애 겨울 술안주 과메기....일단 쌍추나 깻잎에 기장미역 올리고 김 올리고 미나리 올리고 마늘 올리고 땡초올리고고담에 과메기 두점을 올리고 위에 초장 이빠이 찍어 화룡정점을 이룬뒤 한입 꿀꺽하고 소주 한바리 쌔리면 그야말로 천국이 따로없다.​​근데근데가 과메기로 유명한건 알겠는데 이런 넓은 부지에 초대형 건물의 과메기 문화관까지 있다니 정말 충격이 아닐 수 없었다.​​​​암튼 우리는 일본인가옥거리로 왔다. 일본옷 입고 돌아다니면서 사진이나 찍다가 돌 맞아 쳐 뒤질려고 그런건 아니고.늦었지만 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한 곳인데 인증샷도 좀 찍어볼려고 왔다.우와 근데 사람 진짜 많더라. 특히나 인증샷 찍는 계단 포인트는 장난 아니드만. 최대한 싱크로율을 높이려고 찍어보는데 쉽지는 않더라...​​​이것저것 구경하고 이동하는데​​​ ​​아라예술촌(생활문화센터)라고 적혀있는 이정표를 발견하게 된다.날씨도 더웠는데 시원한 에이컨 바람 쐬면서 예술 작품 구경이나 해볼까 싶어서 이동한다.​​​​​​​​ ​이동하는 벽 자체가 이미 예술적이었다. 심심하지 않게 작품들이 전시되어져 있다.​​​​​​​ ​함께한 미녀분 인증샷 한잔 찍어드리고 이동한다.​​​​​​​  ​벽화도 있고 조형물도 있다. 이동하는 길이 전혀 심심하지 않다.동백꽃 포토스팟 거기에서 5분도 안걸리고 오르막길도 아니고 평지길이니까 한번 가보는 걸 추천해본다.​​​​​​​ ​응?근데 사진은 오르막길이네.약간의 오르막은 있으니까 이해바람. ㅋㅋㅋ​​​암튼 이길로 이동하면 아라예술촌도 나오고 그리고 과메기문화관도 나온다.처음부터 아라예술촌이나 과메기문화관을 갈 생각이라면 주차를 거기다 하면 된다.우리는 동백꽃 필 무렵이 목적이었기에 일본인가옥거리 입구 밖에 있는 선창 근처에 무료로 주차했다.​​​​​​​ ​​찰리 채플린이 보인다.확실히 다왔다. 직진하면 과메기문화관, 우측으로 가면 아라예술촌이다.​​​​​일단 아라예술촌부터 들린다.​​​​​​ ​우와 입구부터가 이미 예술적이다. 시원한 에이컨 바람에 눈호강까지.엄청난 기대감으로 입장하는데.....​​​​​​​ ​응. 바라나왔다.주민들 교육하는 곳이더라. 응. 그래서 빛보다 빠르게 나와서 과메기문화관으로 이동한다.​​​​​​​ ​엄청난 규모다. 비석 조차도 멋지다.과메기 문화관 같은 것이 있다니. 최애 겨울 술안주 과메기를 사랑하는 사람으로써 참 기쁜 일이 아닐 수가 없다.​​​​​​​ ​입장한다. 무료인줄 알았드만 돈 천원내야 찍을 수 있는 사진 기계다.현찰 없으면 그냥 쌔앵 하고 지나치면 될듯하다.​​​​​​참고로 건물은 4층으로 형성되어져 있다.1층은 기획전시실, 판매장, 관리실2층은 해양체험관, 사무실, 연구센터3층은 과메기 홍보관, 과메기 문화관4층은 야외전망대, 해양관, 영상관, 카페가 있는데​​​4층에 사람들이 가장 많았던 것 같다.아이들을 위한 놀이공간도 있었고 이것저것 볼 것들이 많았기 때문이랄까나.그리고 에어컨도 시원하고 좋자나. 부모님하고 애기들하고 가보기 좋을만한 그런 곳이 아닐까 싶더라.​​​​​​ ​가보면 이런 거북이 영상도 있는데 아이들이 좋아할 것 같다.​​​​​​​ ​우와 과메기 캐릭터도 있네. 살짝 귀엽다.​​​​​​​ ​터치풀이 있었고 닥터피쉬같은 물고기들이 있길래 손을 살짝 집어 넣었는데.....​​손 넣으면 안되는 곳이라네. 죄송합니다...쏴리..​​​​​​ ​그리고 과메기 홍보관으로 들어가본다.​​​​​​​  ​과메기가 만들어지는 과정과 과메기 이름이 변화하는 과정들이 적혀져 있다.관목에서 관매기 그리고 마침내 과메기가 되었고 예전에는 청어가 잘 잡혀서 청어 과메기를 많이 먹었는데 요즘은 구하기가 힘들다.그리고 청어 자체의 향이 꽁치보다 강력하기도 하고 암튼 나는 둘다 좋아한다. 청어든 꽁치든 둘다 좋다.​​​​​​​  ​에 대한 설명도 적혀져 있다.한자 그래도 아홉마리의 용이 하늘위로 승천하여 라고 했다는데전설은 전설이니까. 그리고  앞바다는 정말 이쁜 것 같다. 나중에 소개할 전망대에서 사진 보여주꾸마.​​​​​​​ ​만선의 꿈.예나 지금이나 어부들의 꿈이 아닐까나.올해 청어든 꽁치든 많이 잡혀서 맛있는 과메기를 맛 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해본다.​​​​이제 이동한다. 4층 전망대로.이곳을 오면 전망대는 꼭 가보시기를 추천드린다. 전망뷰가 정말 아름답다.​​​​​​​ ​아 그전에 4층엔 아이들을 위한 공간과 볼거리들이 가장 많은 곳이다.나는 과메기에 정신이 팔려서 3층에서 시간을 많이 보냈지만 사실 4층이 가장 붐비는 곳이었다.​​​​​자 암튼 전망대로 이동한다.​​​​​​ ​망원경으로  앞바다를 조망하는 아빠와 아이들.전망대가 넓어서 좋고 아이들 위험하지 않게 턱이 높게 설치되어져 있으니까 안심하셔도 좋다.​​​​​​​ ​크흐 아름다운 어촌마을의 바다.  바다가 한눈에 보인다.썸네일을 문화관 건물을 해야 정상인데 특별히 이사진으로 정한다. 꼭 4층에 올라가보시길 바란다.​​​​​​​​  ​사방 팔방으로  앞바다를 조망할 수 있어서 참 좋았던 4층의 전망대.계속 강조했듯이 꼭 방문해보시길 바란다.​​​​​과메기문화관은 가족단위의 방문이 많았다. 그만큼 볼거리가 많았고 아이들을 위한 공간도 있었다.에어컨도 시원했고 4층 전망대에서 내려다보는  앞바다의 뷰는 정말 압권이었다.꼭 여기만 방문하지 말고 동백꽃 필 무렵 촬영지도 둘러본다면 더 완벽한 관광이 되지 않을까라는 생각을 해본다.​​​​​​​​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 위의 링크를 클릭하시고 팬하기 버튼을 누르시면 부산남자진웅이의 팬이 되십니다.퀄러티 넘치는 사진, 재치넘치는 글로써 함께 저와 랜선여행 함께해요 즐거운 여행이 되실겁니다^^​​​​​​​ ​​​​​​​ 
지난번 경주  여행 시 시장과 구룡에 다녀왔다. 비 내리는 날의 여행은 불편한 건 사실이지만 운치를 즐기는 갬성 여행파들에겐 불편함도 얼마든지 감수할 수 있다. 하지만 비바람이 몰아치는 날에는 역시 건물 내에 있는 시장나들이가 제격이다. ​​글·사진/ 별빛 가득 차향 ​​​​​ 시장문의/ 054-281-7004주소/ 경북 시 남구 읍 호미로 221번길 18사진에서 보는 것과 같이 시장 내부는 돔 형태로 되어 있어 우산을 쓰지 않아도 되니 비 오는 날 구경 가기에도 좋은   곳이다.​​​​​ 구룡에서 큰 길을 건너면 바로 시장인데 시장 옆에는 대게를 판매하는 식당들로 즐비하다. 영덕대게만 유명한 줄 알았는데 이곳 역시 항에서 갓 잡아온 대게라 싱싱함을 자랑하는 듯하다.​​​​​ 역시 시장 입구는 대게를 판매하는 곳이 거의 다라고 해도 과언이 아니다. 대게와 홍게 구경은 아주 제대로 해본다.​​​​​ 포장을 해가는 모습인데 다 쪄주면 집에 가서 살짝 데우기만 해서 먹으면 된다니 참 편리하다. 순간 우리도 오늘 저녁 대게 만찬을 펼쳐볼까 싶었지만  판매하는 단위가 있는지라 남편과 둘만의 여행이기에 포기해야 했다.​​​​​ 인터넷에도 판매하는 거 많이 보았는데 이렇게 산지인 시장에서 직접 눈으로 확인하고 사 가면 최소한 속을 일을 없겠다 싶다. 대게 하나 들어보면 살이 찼는지, 텅 빈 껍데기인지 어느 정도는 구분이 되니 말이다.​​​​​ 무료로 가져가세요 연지홍게라고 쓰인 문구에 삐리리~ 살이 안 찬 껍데기 위주라 라면용인 게다. 인터넷에서 이런 라면용은 9900원 정도 하는 거 많이 보았는데 무료라니 눈이 번쩍ㅋ 하지만 우리는 구경만 하다 보니 패스할 수밖에~  곳이기에 무료 연지 홍게 구경도 가능한 일이다.​​​​​ 그 외 고동 등 각종 수산물도 무지 많다. 예전엔 포장을 해오기도 했지만 이젠 인터넷 택배로 주문하는 경우가 많으니 그저 구경하는 걸로 만족한다.​​​​​ 구룡 바로 앞에 있는 시장이라 역시나 횟집이나 생선류도 많지만 과일, 야채도 저렴한 가격에 구입할 수 있다. ​​​​​  생선을 이래 말리기도 한다. 이렇게 큰 생선을 통째로 말리는 모습이 신기한 모습을 볼 수 있는  곳이라 할 수 있다.​​​​​ 문어 다리만 잘라놓은 건데 크기 좀 봐~ 문어 좋아하는 남편은 옆에서 내내 입맛을 다시지만 우리 두 사람 위로는 다 소화해낼 수 없는 상황이니 보는 걸로 만족.  곳을 둘러보는 거에 의의 두기.​​​​​ 가자미 말리는 모습도 보인다. 개인적으로 가자미는 반 건조한 알배기를 무척 좋아하는지라 남편이나 나나 둘 다 침샘이 터지는 건 어쩔 수 없다. 먹을 것은 많지만 위장의 한계에 부딪히는 난관에 자제할 수밖에 없는 현실이지만 정말  곳임에는 틀림없다.​​​​​  ​​​​​​ 여느 시장처럼 반찬 가게도 꽤나 크게 있다. 물론 서울이나 경기도 시장처럼 반찬가게 수가 많은 건 아니었지만 반찬 가짓수는 매우 다양했다. 현지 주민들이 장 보기엔 그만이겠다.​​​​​ 기호대로 고른 몇 가지 반찬에 잘 지어낸 밥 한 공기면 한 끼는 충분히 흡족하게 먹을 수 있을 듯싶다.​​​​​ 그리고 곱창김,  미역 등 각종 해초류도 다양~ 바닷가 소재지의 특성답게 온갖 바다에서 나는 것들의 총집합체이다.​​​​​ 건어물 좋아하는 남편은 이곳에서 한참을 서성인다. 멸치부터, 쥐포, 노가리, 오징어 피데기 등등. 바닷가 근처 시장에서 흔히 볼 수 있는 배오징어도 볼 수 있는데. 배오징어는 배에서 말린 오징어로 매우 부드럽다. ​​​​​ 만 원의 행복. 광어, 아나고, 도다리, 참돔회 등 활어 한 팩에 만 원은 시장에서 볼 수 있는 흔한 풍경이라지만 평소에는 쉽게 볼 수 없기에 발길이 안 떨어진다. 신선함을 담아드립니다.라는 표현도 맘에 든다. 산소포장해 준다니 포장해 먹어도 좋겠다.​​​​​ 떡갈비집도 유명한 집인 모양이다. 우리처럼 서울에서 온 여행객들은 떡갈비에 끌리진 않지만, 현지인들에겐 맛난 먹거리임에 틀림없다. 6개 한 팩에 만 원이면 가격도 저렴하다.​​​​​ 화재 예방은 필수지!!~ 시장 구경후 구룡으로 움직인다.​​​​ 구룡주소/ 경북 시 남구 읍 호미로 222-1배들이 엄청 많아 놀라움도 금치 못했다. 그리 유명한 항이라고 생각하지 않았는데, 이리 큰 항인 겅 알고 서치해 보니 접안 능력과 하역 능력이 어마어마하다. 대게와 오징어잡이배도 대다수이고 청어와 꽁치 등의 어선도 많다고 한다.  하면 과메기가 제일 먼저 떠올랐는데 과메기 못지않게 대게 수확도 어마어마하다는 나만 몰랐던 사실. 배는 실컷 볼 수 있는  곳.​​​​​ 정박해 있는 배들을 보니 아침 경매 시장도 매우 궁금해졌다. 위치가  호미곶에서 감포로 내려가는 길목에 있으니 경주 여행과 연계한다면 알찬 여행이 될 듯하다.​​​​​ 시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​​​    카페  까멜리아     까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1   까멜리아경북 시 남구 리 389-1054-278-2291​영업시간 09:30~20:00 라스트 오더 19:30​   ν point   일본인 가옥거리 안에 위치함 일본인 가옥거리 앞 무료 주차장 있음 동백꽃 필 무렵 촬영지, 동백이가 운영하던 가게 까멜리아  동백기념품샵, 동백 서점, 동백 사진관, 포토존 등 복합문화공간 운영​  ​​ 내 돈 내산 솔직 리뷰​ ​동백이는 대놓고 걸크러쉬한 인물은 아니었지만 할 말은 할 줄 아는 강단 있는 인물이다. 세상은 그녀를 편견 안에 두고 재단하며 씹고 뜯기고 즐기며 철저하게 불친절했지만 그럼에도 그녀는 다정하고 따뜻하다. 소심한 그녀와 촌스럽지만 철저하게 동백을 바라보며 응원하는 용식이 만나 세상에 포효하는 미스터리 로코 드라마 동백꽃 필 무렵이라는 드라마를 재미있게 시청했다. 드라마에서 예쁜 영상미를 더해주는 촬영지가 어디인지 궁금했다. 동백꽃 필 무렵은  일본 가옥거리이며 실제 까멜리아는   일본 가옥거리에서 운영되는 카페였다.​​​ ​ 일본 가옥거리를 걷다 보면 까멜리아 카페를 만난다. 당신만을 사랑하겠다고 적혀있는 이곳은 영화 세트장같이 생겨서는 감성까지 한 스푼 얹었다. 아침 일찍  를 방문해 문 닫힌 까멜리아 앞에서 인증샷을 열심히 남기다 카페 근처에서 어슬렁어슬렁 걷고 있는 고양이를 만났다. 순하기 그지없던 고양이가 까멜리아에서 키우는 고양이인지도 모르고 반가워 졸졸 따라다니며 사진을 찍었다. ​​​ ​ 공원을 구경하고 내려와 다시 한번 까멜리아를 방문했을 때 카페 문 앞을 당당하게 지키고 있던 녀석을 또 만났다. 알고 보니 이 녀석 이집 토박이였다.​​​ ​안으로 들어가면 사장님과 직원분들이 다정한 말투로 어서 오세요, 동백 씨! 하면서 환영해 주신다. 모든 손님에게 호칭을 동백 씨~라고 하시는데 소르르 팔뚝에 닭살 돋았다. ^^; ​​​ ​ 까멜리아의 입구는 좁았고 이층으로 된 까멜리아 건물은 작았지만 내부는 내가 생각했던 그 이상의 카페였다. 사실 나는  일본인 가옥거리가 동백꽃 필 무렵 촬영지인지도 몰랐고 여기에 까멜리아가 있는 줄도 모르고 왔다. 사전 정보가 하나도 없는 상태에서 방문했는데 어쩌다 방문한 이곳은 정말, 아름다웠다. ​​​ ​  까멜리아 내부는 음료와 디저트를 즐기는 카페 공간만 있는 게 아니라 기념품샵 포토존 사진관 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있었다.​​​ ​카페는 1층과 2층으로 되어 있다. 2층까지 올라가 보지 않았지만 잘 꾸며져 있는 1층 내부를 보건대 2층도 얼마나 예쁠지 상상이 된다. ​​​ ​극중 동백이가 운영했던 가게 까멜리아가 의 핫플로 자리매김했다는데 음료 판매뿐 아니라 기념품샵도 함께 운영해 추억을 사기 더 좋겠다. ​​​ ​이곳은 동백이 기념품샵을 판매하는 공간이다. 삐뚤삐뚤 아치형문을 지나면 카페에 있는 액세서리와 문구용품을 뛰어넘는 정말 다양한 소품들이 있다.​​​ 동백이 기념품샵​예쁜 게 너무 많아 눈알이 프로펠러처럼 돌아가고 지갑이 슬금슬금 열리는 걸 꾹 참았다. ​​​ 동백 서점​ ​동백 기념품샾 옆에는 동백 서점이 있다. 카페 안에 서점, 포토존, 사진관, 소품샵 등 다양하게 뭐가 많다. 나름 복합문화공간이다. ​​​ ​까멜리아 내부는 모든 곳이 포토존이었다. 어느 곳 하나 버릴 장소가 없다.​​​ 메뉴 가격​까멜리아표 시그니처 음료 이름이 귀엽다. 용식이 촌므파탈 라떼부터 향미 새콤달콤, 필구 퐝퐝 쉐이크까지. 나는 까멜리아슈페너와 아메리카노를 주문하고 본격적으로 카페 탐방을 나섰다.​​​  ​동백 샤브레 쿠키, 동백 브라우니 , 동백 버터쿠키, 꽃달고나 등 알록달록한 디저트가 다양하다. ​​​ ​카페 내부 구경하고 있는데 고양이가 밥을 먹으러 왔다. 내 밥그릇보다 고급 진 게 좋은 주인을 만나니 고양이 팔자가 사람 팔자보다 낫다. ​​​ ​카페 뒤편은 포토존으로 꾸며져 있는데 여기가 진짜 예쁘다. 상상하지도 않았던 장소가 나타나서 감탄을 금치 못했다. ​​​  ​드라마 사진관도 있는데 따로 들어가 보진 않았다. 슬쩍 보니 사진을 찍을 수 있는 다양한 소품들이 준비되어 있는 것 같았다.​​​ ​카페 이용 고객에 한해 이 모든 게 무료라니 개꿀이 아닐 수 없다. 여긴 대박 카페다. 예쁨으로 똘똘 뭉쳐 어느 곳을 찍어도 포토존 그 자체인. 여기가 왜 핫플이라 하는지 알겠다.  일본인 가옥거리에 왔다면 꼭 가봐야 할 곳이다. ​​​ ​우연히 만나 들어갈까 말까 고민하다 닫힌 문에 돌아섰다가 아침 카페인이 절실해 열린 카페 찾아 삼만 리 펼치다 다시 찾은 카페였는데 안 들어왔으면 후회할 뻔했다. ​​​ ​8년 전 일본인 가옥거리를 걸었을 때는 기모노를 빌려주는 가게와 불량식품 잔뜩 파는 슈퍼만 눈에 띄었는데 그새 뭐가 많이 생겼다. 까멜리아 입구에는 동백꽃 필 무렵 출연진들의 사인이 걸려있다.​​​  ​카페가 예쁘기만 했으면   대박 카페라고 안 외쳤을 텐데 까멜리아라고 새겨진 아인슈페너 맛은 최고였다. 볼 것 많은 곳이 음료까지 잘 만드니 일본인 가옥거리를 간다면 가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶다. 아인슈페너인 까멜리아슈페너는 위에 초코가루가 뿌려져 있어 입안에 들어오는 첫 모금은 달콤하다. 뒤로 갈수록 커피의 씁쓸함이 감도는데 오랜만에 맛있는 아인슈페너를 맛봤다. 언니 말로는 아메리카노도 맛있다고 한다. ​​​ ​까멜리아 앞에는 향미가 탔던 오토바이가 세워져 있다. 동백꽃 필 무렵 방영 날짜를 봤는데 2019년이다. 벌써 3년 가까이가 다 됐다. 시간이 너무 빨리 흐른다. 당시 너무 재미있게 봤던 드라마 촬영지에 오니 그 드라마를 다시 1화부터 돌려보고 싶어졌다. 3년 전인데도 오래된 추억을 만난 것 같았다.   일본인 가옥거리 안에 있으며 이곳에 갔다면 그냥 지나치지 말고 꼭 들어가 보길  추천드린다. 복합문화공간이라 다양한 즐길 거리가 있는 사랑스러운   카페였다. ​​​  ​ 
​  곳 일본인 가옥거리드라마 "동백꽃필무렵" 촬영지  추석 잘 보내셨나요??전 이번 추석 여러 곳 돌아다니며바쁘게 보냈어요 ㅎㅎ이번 추석이 연휴 뒤에 붙어 있어서주말에 친정 먼저 내려가서 보내다 왔어요명절 전에 간 건 처음이라부모님 모시고 근교 에 바람 쐬러 다녀왔답니다날씨가 너~~무 좋았던 날이라기분도 좋았던  여행:)요즘 하늘 정말 예뻐서자꾸 밖으로 나가고 싶은 날씨예요ㅋ에 갔던 주목적은 홍게를먹으러 가는 것이었는데홍게 먹기 전  곳으로많이 나오는 드라마 동백꽃필무렵 촬영지 일본인 가옥거리에 들러봤어요개인적으로 동백꽃필무렵을 정말재밌게 애청했던지라 한번 가보고 싶더라고요:)​​​ 친정집에서 한 시간 빈 거리에 있는 !연휴였는데 다행히 차가 막히지 않아편하게 도착할 수 있었어요동백꽃필무렵 촬영지는 에 있는일본인 가옥거리인데 바로 앞에 넓은 공영주차장이 마련되어 있어요하지만 연휴라 그런지 차가 많아서주차 자리 잡기는 쉽지 않아서몇 바퀴 돌다가 주차할 수 있었네요​​​​ 주차를 하고 맞은편으로 건너가면 일본인 가옥거리 입구가 나와요드라마 보면서 일본풍?이라는생각은 해 본 적이 없었는데일본인 가옥거리라고 하네요 ㅎㅎ​​​ 앞에 크게 동백꽃필무렵 촬영지라적혀있어 찾기 어렵지 않았어요​​​ 안으로 들어가면 높은 계단이 보여요여기는 동백이 공효진씨랑용식이 강하늘씨가 자주 얘기했던 그 계단!​​​ 아무래도 동백꽃필무렵 촬영지로 유명해진 곳이라 동백꽃필무렵에 나왔던 주요 포인트 지도가 적혀있었어요찾아가서 사진 찍는 재미도 쏠쏠하겠네요​​​ 먼저 계단을 올라가장 인기 많은 메인 포토존부터 갔어요​​​ 하늘 진짜 예쁨:)요즘 미세먼지 일도 없고 쾌청해서 하늘 정말 예쁜 것 같아요​​​ 계단에 올라 내려다보이는 뷰:)멀리  바다도 보이고배들도 보이고올라가니 바람도 시원해서기분이 정말 좋았어요 ㅎㅎ요기가 바로 동백이와 용식이가메인 포스터를 촬영한 장소에요그래서인지 줄 서서 사진을 찍고 있어요동백꽃필무렵 메인 포스터는위에 사진 참고해 주세요!​​​ 엄마 아빠도 포스터처럼 한 컷 찍어드렸어요 ㅎㅎ너무 예쁘게 잘 나왔죠?!이건 프사 각!!​​​ 오빠랑 저랑도^^앞에 사람이 계속 지나다녀서찍기 쉽진 않았지만그래도 호다닥 남겨보았어요:)​​​​  뷰도 탁 트여 좋고 바람도 시원하고~완연한 가을이 느껴지는 날이었어요​​​ 라 아홉 개의 용 모형도 있어요장인어른과 사위의 기념 사진,,ㅋㅋ​​​ 계단을 올라 위로 쭉 걸어가면 과메기 문화관도 있어요저는 과메기도 못 먹어서 관심이 없었는데아빠가 가보자고 해서 들어가 봤어요근데 생각보다 볼만했고무료로 이용할 수 있는 곳이니한번 들러보는 것도 추천해요!​​​  해양 생물 정보부터 과메기가 만들어지는과정이 잘 설명되어 있었어요는 과메기에 진심이구나!! 싶은 ㅋㅋ​​​ 과메기 문화관에서 보이는 창문 뷰도너무 예쁘더라고요:)​​​​  과메기 모형도 잘 만들어져 있어나름 재밌고 귀여웠어요 ㅎㅎ어른들이 좋아할 만한 포인트에요ㅋㅋ​​​ 과메기 문화관 짧게 구경하고나가는 길 어느 집에 걸린 오징어바다마을 온 느낌 나죠 ㅎㅎ​​​ 다시 가옥거리로 내려가는 길전망 좋은 곳이 있어 또 사진 ㅎㅎ남는 건 사진뿐!!​​​ 어쩌다 보니 커플룩 비슷했던아빠와 나 ㅎㅎ​​​ 구름은 몽실몽실, 바람은 솔솔~기대했던 것보다 너무 좋았던 일본인 가옥거리! 곳으로 항상 나오던데많이 가는 이유가 있는 것 같아요:)​​​​ 다시 계단을 내려오면 양옆으로 골목이 있어요여기는 동백꽃필무렵에서 나왔던 시장거리에요​​​  요기는 살짝 일본 느낌 나더라고요대부분 카페이거나 소품을 파는 상점들이에요​​​​ 우리의 시선을 가장 사로잡은 추억상회.옛날 장난감이나 소품, 군것질거리를 판매하고 있어요옛날엔 불량식품이라고 했었는데,,ㅋㅋ지금 생각해 보니 불량식품이라고 하면서왜 그렇게 많이 사 먹었을까요?ㅋㅋ​​​ 정말 예스러운 느낌이 나는 추억상회​​​ 동백꽃필무렵 주연 배우들의사인도 남겨져 있더라고요강하늘씨는 사인도 예쁘네요ㅎ​​​  추억의 간식이랑 장난감저 스프링 같은 거 기억하시는 분?이름이 기억이 안 나네요,,,저는 저거 잘 못해서 맨날 엉켜서 버렸던 기억이;ㅋㅋ​​​​  결국 간식 여러 개 구매해서 먹었어요추억의 간식에 빠진 옹 삼인방ㅋㅋㅋ​​​ 추억상회에서 다시 반대쪽으로걸어가면 동백 서점이랑 동백이가 차린 까멜리아가 나와요​​​ 갑자기 사람 너무 많아서 깜놀;;ㅋㅋ까멜리아 앞에서 사진 찍으려고줄 서있는 사람들로 붐볐어요​​​ 요기가 바로 동백이 직장 까멜리아에요사람이 너무 많아서 사진 찍기도 힘들고저기 서서 사진 찍을 용기도 없,,,ㅋㅋㅋ너무 앞에서 다 쳐다보고 있어서찍는 분들도 민망하겠더라고요;저는 자신이 없어서 도전도 하지 않았습니다ㅋㅋ​​​ 까멜리아는 현재 카페로 운영되고 있어요사람이 너무 많아서드라마에 나오는 느낌은 안 났지만그래도 분위기는 예뻤던 동백이 까멜리아​​​ 동백꽃필무렵 촬영지에서 나와서차로 30분 거리에 있는 죽도시장에 가서홍게 먹고 여행 일정은 끝!! 근처에도 게 파는 곳은 많은데우리 가족은 항상 죽도시장에서 먹어요지금 홍게 가격이 저렴한 편이라넷이서 10만원 정도 주니 배부르게 먹을 수 있었어요홍게는 살이 꽉 차지는 않았지만그래도 살이 많은 편이었고게살이 달달하니 너무 맛있게 먹고 왔어요:)​요즘 이 드라마 촬영지로 핫하더라고요?근래 재밌게 보고 있는 갯마을 차차차도 에서 촬영했다고 해요요즘 날씨 너무 좋으니 가시면 들러보세요:)​​​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장  #곳 #일본인가옥거리#동백꽃필무렵촬영지 #까멜리아 #드라이브#과메기문화관 #죽도시장 #여행#곳 #드라마촬영지​ 
 오픈 때 부터 찜해둔  글램핑앤카라반 다녀왔어요!​👇🏻 글램핑앤카라반&빌라드남해👇🏻  글램핑앤카라반.빌라드 남해(@geulraempingaenkaraban) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,266명, 팔로잉 3,593명, 게시물 712개 -  글램핑앤카라반.빌라드 남해(@geulraempingaenkaraban)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​이전에 글램핑장이 시야가 많이 가린다는 후기를 봤었는데 이번에 새로 싹 교체를 했다네요~~​글램핑앤 카라반 라식수술하다 ... ㅎㅎㅎ ​제가 정말 기대했던 숙소이고 후기도 반신반의 후기가 많으니 제가 솔직하게! 올려볼게요 홈페이지 참고우선  글램핑앤카라반에는 3가지 종류의 숙소가 있어요~✔오션뷰글램핑 - 가장 고전망에서 바라보는 오션뷰✔카라반 - 예약율이 가장 많은 것 같음. 가장 저렴!✔스위트글램핑 - 바로앞이 바다!! 바다뷰 최고​​​​ 저는 스위트글램핑 다녀왔어요~ 👇🏻💙스위트오션뷰 글램핑 3호객실. 바다뷰가 너~~~~~~~~~~~~~~~~~무 예뻐❤호미곶 해변을 품은 글램핑장.​객실에 처음 딱 들어가서 두번놀램.하나는 뷰가 너무 예뻐서 놀라고 하나는 숙소에 무언까 꾸리한 냄새?가 나서... 계속 있다가보면 적응되긴 했는데 3번객실에만 나는건지 전체가 그런건지 모르겠으나 적응힘들었음.😞↓↓↓↓*사장님께 여쭤보니 펜션뒷쪽 농사하는곳에 비료뿌리셔서 냄새가 난것같다고 하시네요!​​​​   이용수칙  글램핑앤카라반​3시입실11시퇴실​바베큐장 별도(20,000)수영장이용가능 (입실~ 밤9시까지)​ 글램핑장안에 화장실, 침대, 에어컨, 화장대 있구요~일회용품, 수건 제공됩니다~(칫솔은 챙겨감)​​​​​  화장실 수압도 빵빵!!! [샤워기를 꼽은채로 물을 틀어버리면 문틈새로 물이 다새나가니 조심조심!]​변기에 비데도 달려있음 ㅎㅎㅎㅎ​​통창 바다뷰다보니 여름엔 더울까봐 미리 에어컨도 틀려있었고, 전반적 룸 컨디션은 너무 만족스러웠어요! ​​​  들어오자마자 사진 남기기 📷바다뷰 멍~~~~​​​​ 삼각대 챙기세욤💕예쁜 커플샷 가능☺​​  7시쯤 노을이 이쁘다고해서 그때 수영을 하려다가 6시쯤? 수영장에 사람이 없어서 물놀이 했어요.낮이든 밤이든 뷰가 다 예쁘니 날이 맑다면 노을지는시간 겹쳐서 수영추천 👍🏻 흐린날은 빠르게 물놀이하고 노을보며 저녁식사 추천해요​​​✔수영장이용시간 : 입실시~ 밤9시까지아침수영x 수영장이 2개였는데 6월 기준 아래쪽은 물이 차가워서 위쪽 이용했어요~위쪽 수영장은 미지근한 물.​​  키 163cm 기준 물높이가 가슴까지 오네요~하트튜브는 수영장에 있었어요~~    수영장 옆 유리가 투명이라 여기 포토존으로 많이 이용하셔요!!😋어디든 인생샷가능!!!​​​✔찜질방  물놀이 전 후로 찜질방도 이용가능해요~~아직은 물놀이 후 밖은 날이 추워서 찜질방 호다닥 들어갔어요ㅎ겨울엔 인기일듯👍🏻​​​​✔바베큐장 스위트글램핑3호 바베큐장 스위트글램핑2호 바베큐장 바베큐 숯은 2만원저는 따로 신청하지 않고 버너와 그리들 챙겨갔어요~~​삼겹살을 좋아하는데 숯불에는 삼겹살 기름이 많이 떨어져서 굽기 힘들거든요 ㅎㅎ  인덕션, 전자레인지, 냄비, 그릇 등 부족하지 않게 준비되어 있으니 요리해먹기도 편해요~   밤엔 벌레많으니 방충망 꼭꼭 닫으세요!​​​​🌙  바다뷰 펜션은 밤이되면 깜깜해서 아무것도 안보이는 경우가 많은데  글램핑앤카라반 바다뷰는 저녁이되어도 저~ 멀리 건물들이 있어 반짝반짝 뷰가 예뻤어요!   앞에서 폭죽놀이도 팡팡 하는데 타이밍 좋게 폭죽구경! ㅎㅎㅎ😁  ​​​저녁 산책겸 바로앞 바다에 다녀왔어요~✔밤에도 예뻐ꯁ 글램핑앤카라반 야경  조명 켜지니 더 예쁜  글램핑앤카라반💙 글램핑장 구석구석 관리가 잘 되어있었어요~!!​​​   밤 수영장도 예뻐서 밤수영도 추천해요!!알록달록 조명 색이 바뀌어서 더 예쁜 듯😚​​​  펜션앞 바다에 잠깐 나가봤더니 고기, 게, 새우 보였어요ㅎㅎ🐙문어가 있기를 기대했는데 아쉽..ㅎㅎ​​ 예쁜 달 보며 굿나잇 🌙​​​​   글램핑의 아침은 역시 라면이쥬?ㅎㅎ테이블을 바다쪽으로 돌려서 이용하니 더 편했어요!!!​  ​ 글램핑앤카라반근처 곳? 추천할게요​👉🏻해수욕장 (차량13분)👉🏻호미곶 (차량5분)👉🏻과메기박물관 (차량14분)👉🏻일본인가옥거리 (차량14분)👉🏻atv체험 (차량6분)👉🏻카페추천 :  어스피스 (차량9분)👉🏻맛집추천 : 백설분식 (차량15분)​​​#일본인가옥거리 일본인가옥거리 여러번 다녀왔지만 구경거리가 많아서 재미있어요!과메기박물관은 휴무라 못갔지만 아이들과 구경하기좋아서 추천해요 :)​​#어스피스  어스피스 바다뷰 예쁜  어스피스카페💙로투스크로플 강추입니다👍🏻👍🏻​​#백설분식  백설분식  현지인 맛집이라구해서 다녀왔어요~순대도 맛있고 떡볶이 내스타일😆​​#atv 호미곶 ATV 너무너무 스릴있고 재미있었던 호미곶ATV커플데이트로 강추해요!!!요거 조만간 포스팅 올라갑니다ㅎㅎㅎ​  ​​, 호미곶 근처 구경할 곳도 많아서 요즘은 영일대보다 더 자주 가는 듯해요.숙소도 바다뷰가 예쁜곳이 많음ㅎㅎ​​그중 가성비 좋은 글램핑앤카라반 재방문 의사 있을 만큼 추천하니 꼭 한번 다녀와보세요!!!! 글램핑앤카라반경상북도 시 남구 호미곶면 구만길 64 ​​​​​  ​ 
 곳, 근대문화역사거리,일본인가옥 거리 시 남구 읍 리 954-32(무료주차)오랜만에 간  여행 중 꼭 가보고 싶었던 ~ '동백꽃 필 무렵' 인기로  일본인 가옥거리 및 주변 근대문화역사 거리는 관광명소였다. 마을 분들이 친절하게 안내를 해주셔서 처음 가는 골목이지만 헷갈리지 않고 잘 찾아다닐 수 있어 좋았다.  곳 11km 거리에 있는  호미곶과 함께 여행하기 좋다. (여행일자 7월 9일)​​ 1. 무료주차장 이용 일본인 가옥거리 맞은편에 버스 승강장이 있으며 그 뒤로 무료 주차장이 있다. 상당히 넓은 편으로 아라광장과 구룡이 바라보인다. 버스 시간표를 보니 시외버스터미널에서 900번 버스를 타면 약 40분 정도 소요 거리였다.​​ 도로를 건너면 정면에 보이는 들어가는 문이 보인다.  '동백꽃 필 무렵'이 2019년 9월에 방영되었는데 엊그제 본 것처럼 생생할 정도로 재미있게 본 드라마이다. 그래서 더욱 설레며 들어섰다. 바로  구판장 건물이 보인다.​​​ 문화마을은 드라마 방영 후   곳으로 더 인기를 끌었다. 100여년 전 일본인들이 거주하던 가오고가 거리가 그대로 남아 있어 일본인 가옥거리가 되었다. ​​ 안내도를 보고 다 돌아본다면 한나절 여행할 정도로 볼거리가 많다. 물론 그사이에 카페 한 군데 정도는 가야 할 듯~ 과메기 문화관, 아라 예술촌,  근대역사관, 문호 마실, 동백 꽃담, 블루프린트, 벽화골목까지 볼거리 많은 해마을 바람길이라는 아름다운 예술 문화마을길이다.​​ 2.동백꽃 촬영지,  공원 입구 계단 돌기둥정면에 바로 돌계단이 있으며 양쪽으로 골목거리가 형성되어 있다. 우리는 바로 계단부터 올라가보기로 했다.  공원 입구 계단으로 양쪽으로 돌기둥이 있는게 특별하였다.​​​ 1944년 일본인들이 세웠던 돌기둥으로 왼쪽에 61개, 오른 족에 59개로 모두 120개이다. 원래 기둥에는 구룡을 조성할 때 기여한 이주 일본인들 이름이 새겨져 있었다고 한다.​​ 패전으로 일본인들이 떠나자 주민들이 시멘트를 발라 기록을 덮어 버리고 돌기둥을 반대로 돌려 세웠단다. 그리고 순국선열 및 호국영령들의 위패를 봉한한 충혼각을 세우는 과정에 도왔던 후원자들 이름을 동기둥에 새겨 지금의 모습이란다.​​​ 돌계단 올라가다가 거의 다 갔을 때쯤 왼편에 공간이 있어 들어가보았더니 귀여운 소녀 조각상이 있었다. 쭉 한꺼번에 올라오기 보다 잠깐 쉬호흡하며 쉬기 좋은 공간이었다.​​ 끝까지 다 올라오면 동백꽃필 무렵 촬영 당시 영상모습을 사진으로 볼 수 있었다. 정말 재미있게 보았는데...​​ 다들 똑같은 포즈로 사진을 찍기 위해 줄을 서야 할 정도였다. 우린 조금 기다렸다가 사람 없을 때 찍었다. 높다 보니 계단에 이어 도로와 포구까지 연결되어 길이 멋졌다.​ 3. 공원 승천하는 아홉마리 용충혼탑과 용왕당, 용의 승천, 의 부활과 비상을 상징하는 용 조형물이 있다. 는 신라 진흥왕 때 지금의 용주리에서 용 9마리가 승천한 포구에서 유래되어 지어진 지명이다. ​​ 일제에 항거하다가 돌아가신 호국영령과 순국선열의 희생을 기리기 위한 충혼탑과 어민들의 안전조업과 풍어를 기원하는 용왕당 제당도 보인다. 원래 일본인들이 세운 신사가 있던 자리로 2008년 철거하고 한옥 건물로 신축한것이다.​​​ 조금 더 올라가면   과메기 문화관이 있다. 대한민국 대표 먹거리 과메기를 홍보하기 위한 문화관으로 옥상에서 동해바다를 한눈에 볼 수 있다. 4층으로 기획전시실, 판매장, 해양체험관, 과메기홍보관과 문화관, 야외전망대가 있다. 네비로 ' 과메기 문화관'을 찍고 와도 주차장이 넓어 좋다. 그럼 위에서 부터 구경하며 한바퀴 도는 셈이다.​ ​ 4.동백이 살던 집 문화관 앞으로 주차장이 있으며 바로 옆으로 마을 골목길이 이어진다. 벽화가 재미있어 여러가지 컨셉으로 담아보았다.​​ 돌고래 조형물도 멋지게 있다. 조금 헷갈리는 길 모퉁이에 오면 어김없이 마을 어르신들이 안내를 해주셔서 좋았다. ​​​ 동백이가 살던 집도 잘 몰랐을텐데 안내를 해주셔서 쉽게 알아볼 수 있었다. 지금은 빈집이었다. 동백이처럼 앉아 찍지 않고 거만모드로 담아보았다.​​ 눈썰미 있는 동생이 계단에 시멘트가 패어진 모습을 보고  "언니~ 하트다."라며 외쳤다. 이쁜 사람 눈에는 뭘 봐도 이쁘게 보이나보다. "와우~ 진짜하트다~~"라며 담아보았다. 동백이집 계단에 하트 꼭 찾아보시길~ㅎㅎ​​ 그리고 드라마에서 동백이가 운영하던 가게 카멜리아~~ 어르신들이 가르킨 좁은 골목길을 내려가니 바로 찾을 수 있었다.​​​ 5.까멜리아는 현재 카페아직 외관은 드라마 모습 그대로, 바로 옆에 동백상점과 연결되어 있으며 까멜리아는 카페로 운영중이었다.​​ 동백상점으로 들어가보았더니 한쪽 벽은 책으로 꾸며져 있으며 유리창 앞은 포토존이었다.​​ 온통 동백꽃 모양의 굿즈 상품들이 즐비~~ 제주도에서 많이 봐서 그런가 하도 많이 봐서 그런지 대충 스윽~~ 돌아보기만 했다.​​ 카페들어가서 차마실 시간이 없어서 앞에서 사진 몇장찍기만 했다. TV에서 봤던 그모습 그대로 친근하게 느껴졌다.​​​ 동백이가 찍었던 모습을 연출하여 사진을 서로 찍어주었다. 바로 옆에 오토바이도 방송에 손담비가 타고 다녔던건가?​​​ 이곳은 극중 고두심이 운영하였던 식당인걸로 기억된다. 문 앞에 촬영장면이 세워져 있다. 지금은 냉면집이다.​​  골목길은 보기 나름이지만 여러가지 볼거리가 많다. 벽에 사진들은 예전에 인기 있었던 '여명의 눈동자' 이곳에서 촬영했다고 한다.​​ 까지 왔으니 모리국수가 먹고 싶어 골목에 있는 식당으로 갔다.  대천식당고 할머니 본가 두곳중 대천식당으로 가서 먹었다. 콩나물과 해물이 푸짐하였다. 6.호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 곳 , 근대문화역사거리,일본인가옥 거리에서 11km 거리에 있는 호미곶도 함께 둘러보면 좋다. 일출맞이 명소이다.​​​ 상생의 손은 육지에 왼손, 바다에 오른손이 설치되어 있다. 5손가락에 갈매기가 다 앉아 있다면 운이 좋다고 한다. 데크길이 있어  동해바다 감상하며 잠시 걷기 좋다. ​​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​  ​ 
과메기가 제철인 요즘입니다. 과메기의 본고장으로 딱 떠오르는 장소가 있죠! 근처에는 일출 명소로 알려진 호미곶부터 갯마을 차차차 촬영지 등 겨울 여행 다녀오기 좋은 코스를 소개해 드릴게요. 주말 당일치기로 드라이브 다녀오면 좋을 것 같아요.남쪽에 위치한  일본인 가옥거리부터 파노라마 뷰가 멋진 곤륜산 등  곳을 정리해 보았습니다.​​ 1.  일본인 가옥거리경남지역에서 출발하면 울산부터 이어지는 해안 도로를 따라 이동해도 괜찮아요. 드라마 '동백꽃 필 무렵' 촬영지로 더 유명해지면서 관광객들이 많이 늘어난 것 같습니다.​​ 해마다 이맘때쯤이면 주차장에 가판대가 설치되고 과메기 축제가 열렸는데요. 요즘은 방역수칙 때문에 축제는 안 하지만 신선한 과메기는 여전히 판매하고 있답니다.​​ 자주 방문했던 장소라서 익숙하게 메인 포토존! 계단을 걸어 올라갔습니다. 아래에서 보는 모습도 나름 멋져요. 평일에도 사진 찍는 분들이 있기 때문에 눈치 보며 지나가주는 센스를 발휘했어요. ㅎㅎ​​ 기다렸다가 저희도 인증샷 남겼는데, 여러 번 찍었지만 TV에서 봤던 것과는 조금 달라 보여서 아쉬울 따름입니다.​​ ​ 작은 공원이 있는데 아홉 마리 용이 승천하는 모습을 하고 있어요. 계단을 많이 올라가진 않았지만 나름 높은 지대라서 경치도 좋고 지역 역사에 대해 알 수 있는 시설이 조성되어 있어요.​​ 골목을 걷다 보면 아주 오래전 TV에서 봤었던 건물들과 다양한 소품점을 만날 수 있고요.  일본인 가옥거리에는 저희 커플이 좋아하는 카멜리아 카페가 있어 맛있는 커피를 마시며 잠깐 여유를 즐기다 이동했어요.​​  골목 여기저기 포토존이 많이 있는데, 드라마를 봤던 분이라면 특히 좋아하시는  곳입니다.​​ 2. 호미곶일출 명소로 알려져 있지만 푸른 동해바다를 감상할 수 있고 넓은 광장이 펼쳐져 있어 마음에 드는 관광지입니다.지역 트레이드마크라고 불러도 손색없을 정도인 '상생의 손'에서 인증샷은 필수죠.​​ ​ 해변 위로 작은 전망대가 있어 걸어가 봤는데요.동서남북을 알려주는 지표와 재밌게 사진 찍을 수 있는 문어 동상이 있더라고요.​​ ​ 푸른 바다 위로 날아다니는 갈매기의 자연 풍경과 초대형 가마솥 등 의미 있는 구조물이 많이 있습니다.​​  곤륜산으로 가기전 잠깐 들렀습니다.  일본인 가옥거리에서 가까워 함께 다녀오면 좋은 코스이며, 탁 트여 있어서 바람 쐬러 가기 좋습니다. 평지라서 힘들지 않다는 게 장점이죠.​​ 아직 호미곶에서 일출을 본 적이 없는데 기회 되면 한 번쯤 보러 가고 싶어요. 날씨 운이 좋아야겠지만 상생의 손 위에 올라간 태양 사진을 찍어보고 싶네요.​​ 3. 곤륜산 곳 중에서 최근 들어 가장 좋아하는 장소 중 한 군데입니다.​​ 정상까지 고난의 행군이 해야 하지만 올라가면 백 퍼센트 만족하실 거예요.따뜻한 봄이나 여름에 찾아가면 오히려 덥고 땀나서 요즘처럼 쌀쌀할 때 다녀오는 게 좋은 것 같아요.​​ 발밑으로 칠포리와 영일신항만이 펼쳐지고 멀리 호미곶까지 조망되는데요. 꼭 미세먼지 없는 맑은 날 방문하세요!​​ 주말에는 주차난이 심해서 갓길을 이용해야 할 수 있지만 오전에 방문하면 무난할듯합니다. 곤륜산은 드라마 '갯마을 차차차' 촬영지로 관광객들이 더 많이 찾아가던데요. 활공장이 은근히 넓어서 사진 찍고 쉬었다 내려오기에는 충분하답니다.​​ 차량이 통행할 수 있는 좁은 도로이지만 경사가 장난 아니라서 편한 운동화는 필수랍니다.특히 어린아이를 데리고 가시는 분들은 한 번 더 고민을 해보셔야 할 거예요.​​ 사진 찍기 좋은 시간은 정오이며, 동해안을 바라보고 있어 일출도 가능하지만 오후 늦게는 비추입니다!​​ 4. 이가리 닻 전망대 곤륜산에서 해안 도로를 따라 북쪽으로 조금 더 올라가면 만나게 되는 바다 전망대입니다.​​ 갯마을 차차차 촬영지 사방공원과 공진 시장 중간쯤 위치하고 있어서 드라이브 코스로 가볍게 들리기 좋아요.​​ 하늘에서 보면 닻 모양을 하고 있다는데 드론을 날리지 않는 한 눈으로 확인하긴 힘들죠. ㅎㅎ​​ 약 백 미터 정도의 짭은 전망대이지만 생각보다 높고 사람이 많을 때는 흔들리기도 해서 아찔하답니다.​​ 차박하는 장소도 있고 가볍게 산책하기 좋아서 지나가다가 잠깐 들리기 좋아요.​​  일본인 가옥거리에서 월포해수욕장까지 해안 도로 드라이브 코스를 따라 겨울 바다 구경할 수 있답니다.​​ 5. 죽도시장, 운하 곳 중에서 먹거리를 해결할 수 있는 죽도시장은 회 포장하기 좋습니다.​​  요즘처럼 영업시간제한 있을 때는 숙소에서 저녁식사하는 게 편한데요. 호객행위가 심하긴 하지만 구석구석 다니다 보면 물고기와 대게 등 구경할게 많아서 좋았어요.​​ 시장 맞은편에는 운하가 흐르는데 예쁜 야경을 보며 산책할 수 있어요.​​ 대게, 회 거리에서 도보로 다리 하나만 건너면 해상공원이 있는데요. 여기서는 음악소리에 맞춰 분수쇼를 하고 있고 운하를 따라 산책로 조성이 잘 되어있어 야간 데이트해도 괜찮더라고요.​​ 커다란 로봇 모형과 인증샷 찍기 좋은 모형이 많이 있었고, 숙소로 이동하기 전 잠깐 걷기 좋아서 다음에 또 방문할 것 같습니다.​​  일본인 가옥거리와 이가리닻전망대 거리가 멀지만 아침 일찍 출발하면 당일치기로 다녀올 수 있을 거예요. 공업도시로 인식되어 있지만 은근히 여행지가 많이 있어 1박 2일 코스로 다녀오면 좋을 것 같아요.​   곳 곤륜산은 커플 여행으로 힘들지만 꼭 한번 다녀와보세요. 단, 아이와 함께한다면 비추 드립니다. ㅎ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 #일본인가옥거리 #곳 #곤륜산 
​​​​#여행#일본인가옥거리#동백꽃필무렵촬영지#곳​​​ 아이랑 두 번째 관광지는 바로동백꽃 필 무렵 촬영지인  일본인 가옥거리였답니다.​동백꽃 필 무렵 드라마를 보지는 않아서공효진, 강하늘 배우가 나온다는 것만 알고 있었는데이 촬영지인 것은 이번에 처음 알았네요 ^^;;​뭐.. 촬영지라 간 것은 아니고 첫 번째 목적지였던 호미곶과 가까워서묶어서 관광하기에 좋겠더라고요 ㅎㅎㅎ​결론적으로 저희 가족은 너무 즐거웠던 관광지였어요. 아이랑  곳으로 추천해요!​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  ​​​호미곶에서 열심히 뛰어 놀고낮잠 시간이 되어 그 잠깐의 이동에 잠이 들어버린 둘째.잠시 재워야 좋은 컨디션으로 놀 것 같아한 30분 기다려보기로 했답니다.​그 사이 첫째랑 저는 장난도 치고 수다도 떨고요~ ^^​​  ​​새벽부터 장거리 운전에 피곤했던 남편도 잠시 눈을 붙였다가모두 일어나서 바로 목적지로 이동을 해봅니다.​ 일본인 가옥거리 주차는이 입구 바로 건너편에 무료로 주차 가능했어요!​​ ​​동백꽃 필 무렵 촬영지 안내도!드라마를 보지 않아 저희 가족에겐 중요하지 않아그냥 편하게 발 길 닿는대로 다녔답니다.​​   ​​입구에서 쭉 뻗어 있는 높은 계단!7살 3살 아이들도 아주 씩씩하게 올라봅니다.날씨가 정말 좋아서 어떻게 찍어도 이쁘네요 :)​​ ​​그 계단의 끝은 바로 드라마 촬영지더라고요.이건 우리도 남기자, 하고는 찍었는데드라마 느낌 안 나고요 ^^;;​​ ​​그래도 귀여운 부자네요~ ㅎㅎ​​ ​​계단 높이 올라오니 풍경도 좋고날씨는 더 좋고 진짜 여행 기분 가득이었어요.오랜만에 느끼는 관광 느낌(!) ㅋㅋㅋ​​  ​​계단을 오르면 작은 공원이 있고의 전설인 아홉 마리의 용도 볼 수 있었어요.​열 마리의 용이 하늘로 승천을 하다가한 마리가 바닷속으로 빠져아홉 마리의 용만 승천하여 라고 하더라고요.​이 이야기도 재밌고 용도 멋있었는지첫째 아이는 에서 제일 재밌었다고 하네요.​​ ​​용 앞에서 포즈도 잡아보고요 ㅎㅎ​​  ​​올라온 길을 따라 가면과메기박물관도 있었는데저희는 그냥  일본인 가옥거리만열심히 구경하며 돌아다녔어요.​​    ​​위 쪽은 그냥 동네 주민 분들이 거주하시는 동네고계단 오르기 전 이어진 거리가 가옥거리더라고요.​계단을 올라와서 좀 놀다가삥 돌아 걸어 내려 가면서 산책도 하고사진도 찍으며 보냈는데별 거 없는데도 즐겁게 시간을 보냈답니다.​​ ​​이제 내려와  일본인 가옥거리 구경을 하는데평일(목요일)에 방문을 해서 그런지문 닫은 곳이 엄청 많더라고요.​그래도 그냥 마냥 재밌었던 곳.​​  ​​추억상회는 옛날 문방구 같더라고요.아이들과 구경도 하고 요요도 하니씩 사보고요.뽑기도 해주고 싶었는데 현금이 없었네요 ㅠㅠ​​  ​​코로나로 일본 여행을 못 간지도 오래인데살짝이나마 분위기를 느껴봤어요.​​  ​​​너무 유명한  일본인 가옥거리의찻집 '여든여덟밤'​1922년에 지어진 일본 가옥을 리모델링하여운영하고 있는 다과가 있는 찻집이더라고요.​슬쩍 보니 분위기도 너무 좋았는데3살과 7살과 함께 하기엔 조용한 분위기라과감하게(?) 포기하고 지나쳤지요.​​ ​​이런 운세 뽑는 것들도 있었는데남편은 이런 것들을 매우 싫어하기 때문에이것 역시 과감히 포기했지요 ^^;;​물론 저도 결혼하고 아이들 낳고 나서는장난삼아 가볍게 보는 운세도 조심스럽더라고요.괜히 찜찜하기 싫고 ㅎㅎ​​ ​​인생네컷이 있어 기념으로 찍어봤는데우리 네 식구가 찍는 건 처음이네요.​소중한 가족사진 ❤​​  ​​근대문화역사관도 있어서 들어가봤어요.입장료는 무료입니다!​이 건물은 하시모토 젠기치의 집으로1920년 대 지어진 일본 가옥이라고 해요.에서 선어운반업으로 큰 부를 축적하고일본으로 돌아간 이후 한국인이 거주하기도 했다네요.​그러다 2010년 시에서 매입하여리모델링 후 지금의 근대문화역사관이 된거죠.​​   ​​건축 시 일본에서 직접 자재를 가져와 만들어한국과 일본의 건축 전문가들이 많은 관심을 가지고 연구 대상으로 삼는다고 하네요.​첫째랑은 이런저런 이야기를 나누며재미있게 잘 구경을 했답니다.​​   ​​느린우체통이 있어서첫째가 편지를 몇 자 적어 넣어 보냈어요.6개월 뒤 도착하면 보는 재미가 있겠지요?​​ ​​  일본인 가옥거리,가볍게 들렀다 가야지 했던 곳이었는데아이들과 아주 재밌게 잘 놀았네요.​호미곶, 해수욕장 등과 함께둘러보시길 추천해요 :) 
​​​바다 곳 해수욕장제주도인줄 알았잖아!!!- 다녀온 날 : 2022.04.04 -  따스한 봄날 다녀온  여행!!!하면 바다가 먼저 떠오르게 되는데요.수많은 바다 중에서 오랜만에 에 있는  바다가 보고 싶어서' 해수욕장'을 찾았습니다.​2015년에 방문한 후로 횟수로 7년만에 마주해본 해수욕장!!!인근에 있는 바다와 물빛이 달라서 기억에 더욱 남는 여행지인데요.​물놀이 하기 딱 좋을 듯한 예쁜 물빛이 담긴 해수욕장 이야기를 공유해봅니다.​​​​​  해수욕장- 주소 : 경북 시 남구 읍- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 무료, 화장실 있음, 샤워장 있음해수욕장경상북도 시 남구 읍 #곳 #바다곳 #바다여행 #곳 #해수욕장 #해수욕장 # #바다여행 #바다곳​​​ ​ 곳 ' 해수욕장'에 도착했습니다.별도의 주차장이 마련되어 있고, 이용료는 무료입니다.샤워장 시설과 화장실도 마련되어 있습니다.​​​ ​주차한 한후에 마주하는  해수욕장~!!얼핏 보이는 물빛, 완전 미쳤지요??순간 제주도인줄 알았잖아요!!!  ​​​ ​  바다인 해수욕장은 크지 않지만, 너무 아름다운 곳이랍니다.7년전에도 호미곶 여행을 즐기고,  근대문화거리로 이동하던 중에 마주하게 되었는데...그때의 물빛이 황홀해서 이번에 다시 다녀오게 되었거든요.​역시나 물빛이 너무 아름답습니다.에메랄드빛을 에서 마주하다니, 감동이네요.​​​https://blog.naver.com/soh109/222705097474  곳 호미곶 해맞이광장 : 유채꽃 바다 일출명소 추천 곳 호미곶 해맞이광장 유채꽃 바다 일출명소 추천 - 다녀온 날 : 2022.04.04 - 경북 ...blog.naver.com ​​​ ​같은 바다인데도 너무 신기합니다.해수욕장에서 호미곶까지 자차로 10분도 안걸리거든요.엄청 가까운 바다인데도 호미곶의 바다와 해수욕장의 바다 물빛은 천지차이랍니다.​​​ ​해수욕장은 슬슬 성수기 맞을 준비를 하고 있는데요.모래사장만 있는 것이 아니라, 바위에 둘러쌓인 해변길이 있어서 낚시도 가능한 곳이랍니다.그리고 에메랄드 물빛을 좀 더 가까이에서 마주해볼 수 있지요.​​​ ​투명한 물빛 보이시나요??이 물빛 보려고 해수욕장을 방문했답니다.발이라도 담궈보고 싶더라고요.그리고 투명해보이지만, 수심이 꽤 깊어 보였답니다.그래서인지 낚시가 가능하긴 하더라고요.​​​ ​타박 타박 거니는것이 행복했던  바다~!!바다는 언제 봐도 아름답고 멋스럽기만 합니다.​  바다들이 가득인데,해수욕장은 다른 바다와 확실히 차별화 되어 있어서 여행하기 좋은 듯 합니다.​무엇보다 제주도 생각 절실했는데,제주도 함덕해수욕장 생각나는 비쥬얼에 대리만족해봅니다.​​​ ​꺄햐~~~ 수심은 깊지만 투명해보이는 물빛~!!바닷속에 헤험치는 물고기가 훤히 보이더라고요.​미역채취가 가능한지, 동네분들은 미역을 채취하고 계셨어요.​​​ ​다시 거닐고 싶어지는 해수욕장이네요. 곳들이 굉장히 많다보니 해수욕장은 엄청 한산하더라고요.낚시하는 분들 제외하고, 저처럼 여행을 즐기러 오는 사람들은 없을 정도였답니다.​북적이는 여행지보다 나만의 바다를 누릴 수 있어서 행복했던 산책길이었어요.​​​ ​ 해수욕장을 위에서 내려다볼 수 있는 언덕길 산책로도 있답니다.에메랄드 물빛이 밀려드는 모습이 너무 아름답네요.진짜 제주도 너무 가고 싶어요.​​​ ​타박 타박 즐기기 좋았던  해수욕장~!!호미곶과 함께 즐기기에 좋고,  근대문화거리(동백꽃필무렵 촬영지)와 함께 즐기기에도 좋답니다.​날이 따스하니 발이라도 담궈보며 즐기면 더욱 좋을 것 같아요.​​​  ​바다 곳인 해수욕장의 아름다움을 담은 영상이랍니다.햇살에 비춰지는 투명한 물빛이 반짝반짝하네요.​​​​​​​https://blog.naver.com/soh109/222693722702  당일치기 여행 코스 7곳 :: 환호공원 벚꽃 스페이스워크 호미곶  곳 당일치기 여행 코스 7곳 환호공원 벚꽃 스페이스워크 호미곶  곳 - 다녀온 날 : 2022.0...blog.naver.com ​ 
​​  곳 일본인 가옥거리동백꽃 필 무렵 촬영지 ♡ ​동백꽃필무렵 넘 재밌게 봤는데! 그 마을이 에 있다는 이야기를 듣고경주여행에 까지 껴서 여기 가려고 을 간거죠 사실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ & 경주 여행에서은 영일대 근처, 호미곶 일출그리고 여기만 다녀왔어요 :)​아, 원래 하선대 바닷길도 산책하려했는데미세먼지가 너무 나빠서 포기 ㅠㅠ ​​​ 마을은호미반도 중간에 있어서호미곶 광장 보러 들어갈 때 (밤)그리고 다음날 일출 보고 나올때 (낮)밤&낮으로 두 번 다녀왔어요 :) ​드라마 속에 들어간 것처럼 재밌었고그냥 갔어도 산책하기 이쁜 마을이었어요 여행지로 추천 추천♡   ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 일단  일본인 가옥거리는앞에 주차장이 잘 되어있어서 좋더라구요! ​​​ 주차하고 길 건너서 정식 입구(?)로 들어가봐요​​  밤에 반짝반짝 넘 이쁘죠 :) ​​​ 들어가자마자 정면에 그 유명한(?)계단이 쭉 뻗어있어서 올라와봤어요 ​​​ 드라마 포스터 따라 사진찍기 ​사실 밤 늦은 시간이라 산책 안 하고 이렇게 야경만 바라보고 갔고요 :) ​​다음날 아침 다시 찾아갔어요!  하늘이 흐리죠? 자그마치... 미세먼지 900이던 날...워후...... 그래도  또 언제 오겠어 하고 마을 산책에 나섭니다! ​​​ 여긴 밤이 더 멋있었던 것 같다?!조명 빨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 나 동백꽃 마을 왔다~~~♡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 이렇게 동백꽃 필 무렵 촬영지라고대문짝만하게 광고 하고 있었어요 ㅋㅋ ​​​ 일제강점기에 일본 사람들이 많이 넘어와 살았던  마을 산 교육장으로 쓰이기 위해 다시 마을을 조성했다고 해요다시는 그런 역사가 있으면 안되겠죠! ​​​ 우리나라 여기 저기에 조성된 일본 마을다시 조성해서 그런지 드라마 셑트장 같기도 하구어쨋든 우리나라의 모습과 사뭇 다르니여행하는 느낌이 나네! ​​ 길~다랗게 마을이 조성되어있고뒷동산? 오르막으로 올라가면 항이 멋지게 보여서한 바퀴 산책하기 좋은 마을 :) ​​​ 원래 근대역사관도 있는데 코로나로 인해 문을 닫았다 ㅠㅠ(당시 : 21년 3월) ​​​  귀여운 카페가 있어 사진 찍어보고​​  꽃게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 ​​ 동백이가 운영하던 까멜리아​​ 드라마 속 장면으로 들어온 느낌쓰-​근데 나 동백꽃 드라마 진짜 무섭게 봤다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 공포물.... 워후... 제일무서워 범죄 스릴러 .... ​​​  기념 샷 찍어주고 고고싱 ~~ ​​ 여기 카페도 참 이뻤다 :) 우린 가기로 한 카페가 있어서 패스- ​​  마을 산책 동영상 :) ​​ 마을 끝쪽까지 걸어오니오르막이 나와서 오르막길 고고 ​​ 오! 동백이 집이 여기 있었군요! ​마을 곳곳에 안내해주시는 어르신들이 조끼를 입고 계셨고여기 동백이 집이라고 계단에서 사진 찍고 가라고 하셔서  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뻘쭘해하며 한 장 찍어봄별로 안 이뻐서 안 찍고 싶었지만꼭 찍어야한다고 하셔서 ...(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  마을 여기 저기 참 이뿌다아아아   그리고 어젯밤에 이어서 다시 온 계단! 낮에 찍어보니 또 분위기가 다르네 :) ​​​ 계단 내려와서 집으로 갑니당 :) ​​ 컨셉 맞춰서 만들어놓은 버스정류장 ​​저흰 주차해놨다가 차 끌고 다시 고고경주 방향으로 갈거고요~ 바다가 보이는 일레커피 카페로 갑니다! ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 여행 참 좋았어요! ​나중에 또 여행오는 날이 있겠죠? 그때까지 안녕~!! ​  ​​​​ 
여행 첫째날 마지막 일정으로 방문한 일본인가옥거리였다. 조금 늦은 오후에 도착하였더니 해넘이 시간이 얼마 남지 않아 마음이 급하다. 이 와중에 걱정했던 주차는 그나마 입구 맞은편 아라광장 옆에 넓은 주차장이 있어 어렵지 않게 차를 댈 수 있었다.(주차비 없음)​​ 항구도시 답게 구룡의 거리는 대게와 회를 파는 식당들이 빼곡히 들어서 있어 그냥 지나치기 힘들 지경이다. 길을 건너 대게 세마리가 붙어 있는 건물을 지나면 바로 가옥거리입구​​ 입구에서부터 기념사진 찍는 사람들이 많아 그나마 사람들이 덜 몰릴때 찍은 사진이 이정도다.​​ 2019년도에 방영된 드라마 동백꽃필무렵의 촬영지이기도 한  일본인가옥거리는 1920년대 당대의 문화와 생활상을 엿볼 수 있는 목조건물 및 소담한 골목길 등으로 사진 찍을 곳도 많아   곳으로 손꼽히는 곳이다. ​​ 1923년 일본인어부들이 이곳으로 이주해 오면서 형성된 마을은 해방 후 방치되어 오다 2011년 아픈과거를 기억하자는 취지로 복원을 위한 정비사업을 시작해 약 457미터 거리에 총 28동의 건물을 일본식 목조가옥으로 보수, 복원하여 현재에 이르고 있다고 한다.​​ 당대에는 병원, 식당, 상점, 여관 등 번성한 항구도시이자 상업도시였던 이곳 거리는 이제 여행자들을 위한 맛집과 아기자기한 카페, 예쁜 소품샵 등으로 한껏 단장하였다.​​ 첫번째 골목사거리 오른쪽 거리풍경은 댸략 이런 소박하고 정겨운 느낌​​ 간판만 봐도 설레여 당장 들어가고 싶었던 대게내장 볶음밥과 대게라면을 파는 퓨전음식점​​ 수제어묵에 대게가 들어가는 의 기본적인 거리음식 클래스 보소!​​ 죽도시장이 원산지인 길쭉이 치즈호떡의 인기는 여기서도 뜨겁다.​​ 자잘하고 촘촘하게 쌓아 붙인 벽돌외벽에 고풍스러운 나무 여닫이문을 가진 용주리 방앗간은 흑임자라떼로 나름 유명한 카페란다. ​​ 소소한 기념품 및 소품 등을 파는 소품샵 앞은 패션 인싸들의 관심이 몰리는 곳​​ 주황색 전구 불밝힌 조명 아래 주렁주렁 걸려 있는 각양각색의 모자들을 한번씩 써본다.​​ 군산 경암동 철길마을처럼 추억의 과자와 장남감 등을 파는 추억상회 앞을 지날 때는 시간을 되돌린 듯한 기분도 든다. ​  낮고 아담한 담벼락 지붕도 예쁘다.​​ 느린 우체통에 있는 편지는 6개월 후에 배달된다고 하니 6개월 후의 나에게, 또는 사랑하는 사람에게 편지 한통 쓰는 것도 괜찮아 보인다. ​​ 근대역사관이 이용요금 없이 관람이 가능하다고 하여 한번 구경해 보기로 한다. (이용시간 : 10시~17시 30분, 월요일 휴관)​ 이곳은 가가와현에서 이주해 온 하시모토 젠기치 가족이 거주했던 가옥을 보수 및 부분 개조하여 2010년 근대역사관으로 개관한 것이라 한다. ​​ 목조로 만들어진 문틀과 가옥의 규모, 창살의 구조, 형태, 문양 등으로 볼 때 하시모토란 사람은 당대 황금도시 엘도라도를 꿈꾸며 으로 이주한 후 부를 축적한 부르조아 일본수산업자 중 하나였을 것이라고 함​​ 대부분의 건축자재를 그네들의 본토에서 공수하여 지었을 정도로 공을 들인 목조건축물로 건축사적으로도 중요한 연구자료로 활용되고 있다고 한다. ​​ 당시의 시대상을 엿 볼 수 있는 의상과 가구들을 재현해 놓은 장면들을 볼 수 있는데, 특히 테이블 밑에 작은 난로를 넣고 담요로 완전히 덮은 다음 그 안으로 발을 넣어 몸을 따듯하게 하는 그들의 전통 난방방식인 코타츠 테이블은 일드나 영화에서 공공연하게 등장했던 장면으로 낯설지 않은 풍경이다. ​​ 내부에서 바로 이어지는 가파른 나무계단을 오르니 재봉틀과 함께 작은 정원이 내려다 보이는 전실이 나타남​​ 'ㄷ'자로 이어진 좁은 복도를 따라 가다 보면 미닫이 문으로 연결된 방들로 들어갈 수 있는 구조로 별도의 거실 없이 개별 방들이 연접해 있으면서 하나의 복도가 그 주위를 둘러 싸고 있는 세대구조다. ​​ 사실 거실이 없는 것처럼 보이나 2층 여닫이 문들을 다 열어 놓으면 이렇게 하나의 큰 거실이 되어 손님을 맞는 다다미 사랑방이 된다.​​  월넛색 마룻바닥이 깨끗해 보여 맨발로 돌아다녔는데 알고 봤더니 입구에 비치된 슬리퍼를 신었어야 했다. 어차피 남이 신던  슬리퍼나 맨바닥이나 거기서 거기!​​ 이제 입구 골목사거리로 다시 나와 이곳의 유명한 돌계단을 오른다.​​ 돌계단 양쪽에 세워진 총 120개의 비석에는 당초 구룡을 축항한 일본인들의 이름이 새겨져 있었던 것을 해방 후 거꾸로 돌려 세워 놓고 우리의 순국선열들의 이름을 새겨 놓았다고 한다.​​ 항구가 훤히 내려다 보이는 이곳 돌계단이 바로 드라마 동백꽃필무렵에서 용식이와 동백이가 나란히 앉아 있었던 장소!​​  일본인가옥거리의 핫플이자 인증샷 명소인 이곳에 드라마의 남여주인공들이 앉아 있던 포즈로 똑같이 앉아 인증샷을 찍는 연인들이 많았다. 우리는 오글거리는 건 잘 못하는 부부이므로 남들 사진 찍는거 구경만 함​​ 아직 푸른빛 하늘이 드문드문 보이는 가운데 황금빛 노을이  바다 위로 눈부시게 빛났다. 여기서 인생사진을 찍는 것만으로도  곳으로 충분히 가치가 있어 보인다.​​ 계단을 오른 후 왼쪽으로 나 있는 길을 걸으며 조망하는 항구마을은 알록달록한 색깔의 지붕으로 더욱 사랑스럽다.​​ 민트색으로 칠한 담장에 그려진 만화 캐릭터 벽화와 오렌지색 패딩이 만나니 나 또한 만화의 한 캐릭터가 된 느낌!​​ 아마도 시에서 정해 주는 디자인 컨셉으로 집을 지어서 이곳의 마을 지붕은 선명한 파란색 아니면 검정색인듯. 소박하고 예쁜 어촌마을의 풍경은 보면 볼수록 정감이 넘치고 기분이 좋아진다.​​ 목조가옥의 창살 디자인이 유독 예뻤던 동백서점​  동백꽃필무렵의 단골 촬영장소였던 동백이 가게 까멜리아 카페에서의 인증샷 열기도 만만치 않다.​​ 골목 어디를 다녀도 시종일관 따듯하고 정겨운 거리는 여행자의 마음을 풍요롭게 한다.​​​​ 카페 고양이소굴에서는 시크하면서도 귀여운 진짜 고양이와 같이 투샷을 찍을 수도 있다고 하니 고양이를 좋아한다면 한번 가볼만도 하겠다.​​ 2013 월드로스팅 챔피언의 커피라고 쓰여 있는 이집은 운치있게 마른 장작이 쌓여 있고 나무와 꽃들로 장식한 외관이 왠지 들어가 보고 싶은 기분이 들게 한다.​​ 사진만 찍고 가면 카페 문지기인 필구가 미워하니 들어와서 꼭 1인 1메뉴를 시키고 또 필구를 만지고 싶으면 거액을 지불하란다. 돈이 없어서 이기도 하지만 어차피 강아지를 잘 못만지므로 얄밉게  사진만 찍고 감. 필구야 미안!​​  일본인가옥거리는 2012년 12월 국토해양부에서 주관한 제2회 대한민국경관대상에서 당당히 최우수상을 수상했다고 하니 예쁘고 아름다운 마을임을 국가로부터 인정받은 셈이다.​​  홍게모리국수를 파는 할머니본가 앞에 나와 계신 주인 할머니의 모습도 정겹고 레트로한 분위기의 파스타 가게는 말도 안되지만 왠지 1920년대에도 이곳에서 똑같이 파스타를 팔았을 것만 같은 느낌​​  교복과 한복을 대여해 주고 소품을 판매하는 의상체험실과 포토 사진관은 셋트​​ 해 지는 저녁 은은한 조명 불이 들어와 찻집의 분위기는 한층 더 무르익는다.​​ 마지막으로 들린 카페 구룡가옥은 입구쪽 사거리에 있는 계단길 오른쪽에 있어 찾기 쉬웠다.​​  구룡가옥에서 산 흑임자와 유기농밀크 반반 아이스크림은 나름 탁월한 선택​​  곳  일본인가옥거리는 아기자기하고 예쁜 카페와 소품샵, 보기에도 맛난 음식점들, 그리고 황금빛 노을이 빛나던 항구가 내려다 보이는 낭만 돌계단이 좋았던 낭만 골목여행이었다.​  일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 
오랜만에 에 내려왔다.에 내려와서 처가에 가기 전에 시간이 남아서   일본인 가옥거리에 갔다.에 요즘 핫 플레이스가 많은 것 같아.곳 검색하니 여러 군데가 나왔다.  일본인 가옥거리에 도착했다.바로 앞에 공용 주차장이 있어서 주차도 편했다.음.. 주차장은 엄청나게 컸고, 차도 엄청나게 많았다.그래도 주차가 헬이지는 않았다.바람이 몹시 불었다. 초입부터 사람들이 기념사진을 찍었다.   일본인 가옥거리나는 처음에 일본인 마을이라고 생각했는데, 가옥거리였다. 일본인 가옥거리에 대해 설명이 있었다.역시 어업 때문에 일본인들이 많이 거주하면서 생긴 거리인 것 같다. 그리고 여기를 굉장히 유명하게 만든 것은 드라마 동백꽃필무렵 촬영을 하면서 인 것 같다.저 아래 나오는 곳들이 사진을 찍는 명소인 것 같다. 구판장이라고 하는데, 일본 가옥 느낌이 났다. 와 그리고 저 사진을 찍어야 했다.사진 명소. 지도도 있었다.아주 넓지는 않았지만, 아기자기하게 볼 것이 아주 많았다. 저 계단 위에서 바다를 바라보는 모습을 찍으면 된다.하지만 계단 올라가기 전에 좌우 골목에 볼 것들이 아주 많았다. 옛날 느낌이 가득한 거리였다. 와 가옥 빈티지 느낌 좋았다.우리 한옥도 좀 잘 보존되고 관광지로 발전되면 좋겠다는 아쉬움이 있었다.우리는 고궁이 있고, 전주한옥마을 너무 현대적인 것 같다. 의상체험실도 있다. 들어가 보지는 않았다. 사진관도 몇 군데 있었다. 그리고 동백서점으로부터 시작해서 카페가 연결되는데, 여기가 제일 좋았다. 여러 가지 기념품을 팔았다. 일본인 가옥거리에 있는 이 카페가 참 좋았다.음료도 너무너무 맛있었다. 손님을 동백이라고 부르는 모습이 인상적이었다. 둘 다 음료 마실 생각에 신이 났다. 밖에는 사람들이 포토존에서 사진을 찍으려고 긴 줄을 서 있었다.  일본인 가옥거리는 사진 찍을 곳이 많아서 뿐만 아니라 외지에서도 사람들이 많이 오는 것 같았다. 와 음료 너무 맛있었다. 팥빙수도 맛있었다.두 잔만 시켰는데, 넷이서 시원하게 마음껏 마셨다. 카페 뒤에 사람들이 어른거려서 봤더니, 예쁜 포토존이 있었다. 첫째 인생 사진 한 장 찍었다. 저기도 나름 느낌 좋은 포토존이었다. 계단에서도 사진 찍었다. 둘째는 이날 사진 찍기를 싫어했는데,겨우겨우 달래서 사진을 찍었다. 둘도 힘들게 앉혔다. 빈티지한 느낌 너무너무 좋았다.  일본인 가옥거리 일본인 마을 너무너무 좋다. 곳곳에 사진관이 숨어있었다.발견하는 재미도 있었다. 기념품 전시도 너무너무 예쁘게 잘 해두었다.  일본인 가옥거리는 살 것들도 아기자기하게 많았다. 너무 곱고 예뻤다. 옛날 구슬도 있었다.둘째가 사고 싶었는데, 동네 문구점에도 파니깐 놔두라고 달랬다. 늘름하게 사진도 찍었다. 카페 이름은 까멜리아이다. 여기가 또 인생 사진 찍는 곳이다. 여기 사람들이 사진 찍는다고 길게 줄 서 있는 곳이었다. 저 오토바이도 너무 빈티지하고 좋았다. 꽃도 너무 예뻤다. 재미있는 곳이 많았다. 나와 둘째다.ㅎㅎㅎㅎ둘째는 초2인데도 가끔 업어 달라고 한다.다리 아프다고 해서. 게이샤 커피도 있었다. 와 빛도 좋아서 사진 찍기가 너무 좋았다. 길이 너무너무 예뻤다. 둘째는 저렇게 멀리서 뛰어오는 것을 좋아한다. 와 길쭉이 호떡 너무너무 맛있었다. 정말 ㅜㅜ 정말 맛있었다.  일본인 가옥거리에는 볼 것도 마실 것도 먹을 것도 많았다. 와 등도 너무너무 예뻤다. 한참을 라이카와 씨름하며 찍었다. 보는 곳마다 시선이 닿는 곳마다 아름다운 풍경이 있었다.  일본인 가옥거리는 발견하는 재미가 쏠쏠했다. 드디어 그 유명한 포토존이다.당연히 줄이 서있었다.모르는 사람들끼리도 사진을 찍어줬다.왜냐하면 두 명이 서로 마주 보거나 바다를 보는 모습을 담아야 해서이다. 사람들이 올라오는 것을 피해서 찍었다 이 사진이 꼭 담아야 하는 사진이다. 우리 네 가족 모두 찍었다. 정상에는 정자도 있었다.   일본인 가옥거리 정상에는 멋진 용상이 있다. 두 아이들도 신이 났다. 둘째도 첫째도 아주 신이 났다. 내려가는 길에 한 번 더 줄 서서 또 찍었다. 두 아이에게 주는 선물이다. ㅎㅎㅎ 둘째는 또 용한테 가서 사진 찍는다고 해서 다시 올라갔다. 계단 올라가다 옆으로 보니 또 예쁜 곳이 있었다. 두 아이 사진도 남겨줬다. 꿀 호떡 맛있게 먹었다. 반반을 찾는 사람이 많았나 보다.아무튼 너무너무 좋았다.  일본인 가옥거리 일본인마을 가면 꼭 곳으로 추천한다.​# # #일본인 #가옥거리 #곳  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
다양한 볼거리가 있는 곳 모음​글/사진/영상 유지  제 블로그 자주 찾아주시는 분들은 아시겠지만사는 곳은 부산, 고향은 이랍니다.스무살 때 대학 생활을 시작하면서이후로 쭉 고향을 떠나서 살게 되었는데요-본가는 아직 그대로 그곳에 있어서한 달에 한 번 정도는 다녀오곤 한답니다ㅎㅎ어릴 때와 달리 요즘은 제 고향에볼거리와 즐길 거리가 아주 다양하게 생겼더라고요.그래서 오늘은 20년차 러가 추려본다섯 장소를 간단하게 소개드려볼까해요!​ 1.  일본인 가옥거리주소 : 경북 시 남구 읍 리몇 해 전부터  여행 오시는 분들이부쩍 많이들 찾고 계신 일본인 가옥거리입니다.2019년 KBS2에서 방영되었던 드라마<동백꽃 필 무렵>의 무대가 된 이후로그 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로핫플레이스가 되어버린 곳이에요.저도 고향을 찾을 때마다 종종 들르고 있는데정말 갈 때마다 새로운 것들이 많이 생기더라고요.​​ 거리 내에서도  스팟이 몇 곳 있는데요-가장 먼저 들러보시길 추천하는 곳은<근대역사관> 입니다. 지역의 근대기 역사는 물론1920년대에 이 건물에 실제로 거주했던하시모토 일가의 일상과 생활양식까지엿볼 수 있는 곳이거든요 :)지역의 역사를 알고 여행하면더 재밌는 것이 사실이니까요ㅎㅎ​​  일본인 가옥거리를 따라특색있는 카페도 여러 곳 마련되어 있는데그중에서도 제가 특히 추천드리고 싶은 곳은바로 <여든여덟밤> 이라는 전통 찻집입니다.이곳은 100년이 넘은 일본식 전통가옥을최대한 보존하는 방식으로 리모델링해운영되고 있는 곳인데요-카페 자체가 흔히 볼 수 없는 컨셉이고메뉴들도 매우 이색적인 데다 운영하시는 사장님 두 분도 너무 친절하셔서마음이 편안해지는 곳이랄까요ㅎㅎ여기는 우리 홍여사님 모시고 다시 갔을 정도로마음에 꼭 들었던 곳이라 추천드리고 싶네요.차 좋아하는 분이라면 두말할 것 없이 꼭 가세요!​ 2. 호미곶주소 : 경북 시 남구 호미곶면 대보리두번째 장소는 국내 일출 명소인 호미곶입니다.여기는 따로 소개하지 않아도 워낙 유명한 곳이라 곳 리스트에 넣을까 말까살짝 고민도 했던 곳이었습니다만그래도 대표적인 곳인 만큼 빠트릴 수 없었어요 ^^;​​ 어릴 땐 짙은 청동 빛깔이었던 상생의 손은갖은 풍파에 하얗게 변해버렸지만그래도 호미곶 하면 가장 먼저 떠오르는이미지라는 사실은 변함이 없었네요ㅎㅎ​​ 코시국 이전에는 매년 새해 첫날마다큰 행사도 열렸을 만큼  여행 대표 관광지인데연휴나 주말에도 여전히 인파가 많아요.특히 앞서 소개드린  일본인 가옥거리와도멀지 않은 거리이기에 묶어서 가기도 좋답니다.​ 3. Park1538주소 : 경북 시 남구 동해안로6214번길 15-15세번째 장소는 포스코의 Park1538 입니다.이제 개관 6개월이 조금 넘었음에도 불구하고새로운 지역 랜드마크로 자리잡을 정도로핫하게 떠오르고 있는  곳이에요.이름에서 Park는 열린 공간을 의미하고1538은 순철의 녹는점을 의미한다고 하더군요.이름에 담긴 의미부터 참 남달랐다는 생각입니다.​​ 파크1538은 크게 수변공원, 역사박물관,홍보관, 구름다리, 명예의전당으로이루어져 있는 복합문화공간인데요!역사박물관, 홍보관, 제철소는온라인으로 미리 사전 예약만 하면무료로 관람 및 견학할 수 있어요.참고로 온라인 사전 예약 가능 기간은관람일 기준 3일 전까지 입니다.​​ 수변공원의 경우 미리 예약 없이방문객 누구나 자유롭게 둘러볼 수 있었지만미리 사전 예약을 하고 방문하니역사박물관으로 이동하는 길에수변공원을 구성하고 있는 요소들에 대해더 자세한 설명을 들을 수 있었어요.예를 들면 역사적 가치가 큰 삼화제철소 고로나공원에 설치되어 있는내후성강으로 제작한 벤치 같은 것들 말이에요.​​ 파크1538 역사박물관에서는철을 처음 발견했을 무렵의 선사시대부터 시작해POSCO가 우리나라 철강산업의 중심으로우뚝 서게 된 여러 과정들,그리고 세계적인 제철소로 자리잡은현재까지의 이야기를 여러 자료들과 함께시간 순으로 만나볼 수 있었어요.1960년대에 지어졌던 그 당시의종합제철주식회사 사무소를재현해놓은 모습도 만나볼 수 있었고요ㅎㅎ​​ 역사관 투어 후에는 홍보관에 방문했는데요-로비의 입구에서부터 남다른 스케일이 느껴져단순한 전시실이나 박물관이 아닌테마파크에 온 듯한 느낌도 들었답니다ㅎㅎ​​ 홍보관 관람의 하이라이트는<철의 문명> 전시실이었어요.이곳은 지름 18m, 천장 높이 10m에 달하는커다란 서클 영상관이었는데요-아르떼뮤지엄 메인 전시실 부럽지 않은현란한 미디어아트에 반해버렸다는 후문이에요.이곳에서 만날 수 있는 미디어아트의 내용은철의 기원과 인류가 철을 만나면서 이룩한위대한 문명의 서사에 관한 이야기였는데너무 다 보여드리면 감흥이 덜할 수 있으니이것만큼은 꼭 직접 가셔서느껴보시길 바라는 마음이에요.​​ 현란한 미디어아트 감상 이후에도철과 관련된 여러 전시실이 계속 이어지면서철이라는 소재에 대한 이해는 물론철강산업 및 POSCO에 대한 공부까지할 수 있었다는 후문이에요.다양한 지식을 재미있게 습득할 수 있는 곳이라친구나 커플끼리 가도 좋지만아이와 함께 하는 여행 코스로꼭 넣으시길 바라는 마음입니다.파크1538은 직접 다녀온 후기를 작성했었는데자세한 후기는 아래 글을 참고해주세요 :)​  여행 명소 볼거리 가득한 포스코 Park1538의 새로운 랜드마크 Park1538 글/사진/영상 유지 제 블로그 많이 봐주시는 분들은 아시겠지만 사는 곳...blog.naver.com ​ 4. 크루즈주소 : 경북 시 남구 희망대로 1040 운하관은 국내 최초, 유일의도심 운하가 있는 도시로도 유명하답니다.수십년 동안 막힌 상태로 있던 동빈내항의 뱃길을생태복원 사업을 통해 복구함으로써도심 재생과 생태 환경 복원을 이루어냈는데요.운하를 타고 돌아보는 경험은국내의 다른 여행지에서는 해볼 수 없기에 곳으로 꼭 소개드리고 싶었어요.​​ 크루즈는 운하관에서부터 시작해운하관 ▶ 운하 ▶ 동빈내항 ▶ 여객선터미널▶ 송도해수욕장 ▶ 형산강 ▶ 운하관의약 9km의 코스를 40분 동안 이동하는데요.종종 기상 악화나 운하 정비 때문에코스가 변경되는 경우도 있답니다.​​ 크루즈를 즐겁게 즐긴 이후에는운하관 근처를 산책해도 좋아요.운하관 근처에 있는 형산강변에서는매년 가을마다 핑크뮬리와 팜파스가 가득한아름다운 풍경을 감상할 수 있거든요 ♥​​ 뿐만 아니라 밤이 되면멋진 야경까지 감상할 수 있답니다.사진 찍기도 좋고 눈으로 직접 보면 더 좋은 곳이라꼭 추천드리고 싶은 생각이에요ㅎㅎ​ 5. 영일대해수욕장주소 : 경북 시 북구 두호동 685-1마지막으로 소개드릴  곳은영일대해수욕장이에요 ♥원래는 북부해수욕장이라는 이름이었지만국내 최초의 해상누각인 영일대전망대가 생기면서영일대해수욕장으로 명칭이 변경된 곳이랍니다.부산 광안리해수욕장과 분위기가 참 비슷한데광안리에는 광안대교가 있고영일대에는 영일대전망대가 있다고생각하시면 될 것 같아요ㅎㅎ​​ 저는 일출 보러 종종 가는 곳이지만근처에 괜찮은 맛집이랑 카페가 많아서맛있는 음식으로 하루를 마무리하기에도좋은 곳이라는 생각입니다 :)​​  오늘 간단히 소개드린 일본인 가옥거리와 호미곶,POSCO 파크1538 등등은20년차 러의 최애 장소들이랍니다 ♥ 여행 가시는 분들께 유용한 정보가되었으면 하는 바람입니다 :)​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15크루즈경상북도 시 남구 희망대로 1040 운하관영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​​ 
​우리나라 어디로 떠나도 그 곳만의 특별한 매력을 느낄수가 있지만 그 중에서도  곳 찾아서 다녀온 지난 여행은 푸른 바다를 가득 즐길수가 있었을 뿐 아니라 독특한 풍경까지 모든 것이 즐거운 여행을 만들수가 있었어요.​​​ ​주로 부산 여행을 자주 다녀오면서 항상 중간에 꼭 한번씩 들리는 곳이기도 한데 닺 모양을 그대로 본 떠 만든 이가리닺전망대를 비롯해 연오랑세오녀테마공원 등 드라이브 코스로도 좋은 그런 멋진 곳이었죠.​​​ 1. 호미곶경북 시 남구 호미곶면 대보리​우리나라의 일출 명소로도 유명한 곳인데  일본인가옥거리 즐기고 다녀오기 좋은 거리에 위치하고 있어 언제나 많은 사람들로 붐비는 곳이기도 해요.​​​ ​넓은 주차장에 차를 세워두면 바로 해맞이광장을 만날수가 있는데 광장 중간 부분에 상생의 손 조형물이 있어 바다 쪽의 조형물과 서로 마주하고 있는 그런 모습이었죠.​​​ ​워낙 경북 곳 유명해서인지 추운 날씨에도 항상 많은 사람들이 모여있고 상생의 손 앞에서는 인증 사진을 찍는 모습 역시 쉽게 찾아 볼수 있는 곳이더라구요.​​​ ​무엇보다  호미곶 최고의 볼거리는 바로 바다 속에 우뚝 솟아 있는 상생의 손 조형물이라고 할수 있는데 아침의 붉은 일출을 보기 위해서 많이 찾는 곳 중 하나였죠.​​​ ​앞서   곳 중 하나인 일본인가옥거리 다녀온 뒤에 이 곳을 찾았는데 조형물 주변에는 갈매기들이 정말 많이 날아다니고 때로는 조형물 손가락 위에 올라가기도 하더라구요.​​​ ​근처 편의점에서 새우깡 하나를 사서 집어 들고 있으면 정말로 갈매기들이 날아와 새우깡을낚아 채 가기도 하는 모습에 어른들도 아이들도 정말 즐거워하는 모습이었고​​​ ​멋진 일출 사진을 배경으로 만들어진 시계를 보면서 다음에는 조금 부지런하게 서둘러서 이 곳의 붉은 일출을 상생의 손 넘어로 만나러 다시 한번 찾아 오고 싶었어요.​​​ 2.  일본인가옥거리경북 시 남구 읍 리​다음으로 찾아 간 곳은 바로  쪽이었는데 예전 일본인들이 살던 모습을 만들어 둔 곳이라 평소에 보던 풍경과는 조금 다른 느낌을 만날수가 있었던 곳이었죠.​​​ ​동백꽃 필 무렵 찰영지로 더욱 유명해 지면서 까멜리아를 배경으로 사진을 찍으려는 사람들의 모습도 쉽게 찾아 볼수 있고 언덕에서 바라보는 풍경이 너무 멋진데​​​ ​충혼탑이 있는 언덕 위에 오르면 경북  곳 중 하나인  주변의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있어 푸른 바다를 배경으로 가슴이 뻥 뚤리는 기분이더라구요.​​​ ​어디를 가든 동백꽃 필무렵의 흔적을 쉽게 찾아 볼수가 있어  호미곶 함께 가장 많은 사람들이 관광지로 찾는 곳이 바로 여기가 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ ​물론 충혼탑이 있는 언덕 위에 올라 동백이가 앉아 있던 계단에서 사진을 찍는 것도 멋지지만  일본인 가옥거리 최고의 인기 포인트는 바로 아래쪽의 까멜리아인데​​​ ​주변에 다양한 식당이나 먹을거리도 많고 옛날 추억 가득한 곳들도 많아  곳 부족함이 없었는데 확실히 우리나라의 배경과는 다르게 느껴지기도 했어요.​​​ ​바로 동백꽃 필무렵 가장 중요한 찰영지라 할수 있는 까멜리아는 최고의 포토존이었는데 주말에는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍을 정도로 여전히 인기있는 곳이었고​​​ ​오래된 듯한 빛 바랜 모습이 오히려 드라마의 기억을 떠올리게 해 주는 듯 해서 저희 가족도 역시나 까멜리아를 배경으로 사진 한장 남기고 다음 코스로 이동을 했어요.​​​ 3. 연오랑세오녀 테마공원경북 시 남구 동해면 호미로 3012​은근히 볼거리가 많고 산책하기 좋았던 #곳 바로 연오랑세오녀테마공원이었는데 그 속에 있는 전시관 귀비고까지 하나하나 둘러 볼수가 있었어요.​​​ ​먼저 #일본인가옥거리 그리고 #호미곶 둘러보고 이 곳을 찾았는데 겨울이지만 많은 사람들이 찾을 정도였고 특히 봄, 여름의 초록 풍경이 이쁘겠더라구요.​​​ ​워낙 #경북곳 중 하나로 유명해  시민들 뿐만 아니라 많은 관광객들이 찾아 오는 곳인데 신라시대 설화 속의 연오랑 세오녀를 만날수가 있는 곳이었어요.​​​ ​물론 #호미곶 마찬가지로 푸른 바다를 배경으로 자리잡고 있는 일월대의 모습은 여유로움이 넘쳐나는 듯 했는데 #곳 이었던 #일본인가옥거리 모습과는 다른 우리나라 전통의 느낌이 가득했고​​​ ​귀비고 바로 앞에 있던 거북바위는 이름그대로 거북이가 서 있는 모습처럼 보여 독특한 #경북곳 중 하나처럼 느껴지기도 했어요.​​​ ​시간에 맞춰 귀비고 안으로 들어가 보았는데 이 곳에서는 신라 시대의 설화 속 인물인 연오랑과 세오녀의 이야기를 재미있게 설명이 되어 있어 나름 볼거리 가득했고​​​ ​설화 속의 이야기였지만 연오랑이 어떻게 해서 일본으로 건너가 왕이 되었는지 그리고 그를 찾아 떠나는 세오녀의 이야기가 은근히 재미있게 그려져 있더라구요.​​​ ​연올아 세오녀 설화의 이야기를 시작으로 의 과거와 현재의 모습을 그림과 함께 설명이 되어 있어 을 조금 더 이해하는데 조금은 도움이 된듯 했어요.​​​ 4. 영일대해수욕장경북 시 북구 두호동 685-1​확실히 바다 가득한 또 다른 경북  곳 바로 영일대 해수욕장이었는데 이 곳에는 라한호텔도 함께 자리잡고 있어 1박을 즐기기에도 너무 좋은 위치였고​​​ ​해수욕장 한켠에는 영일정이 있어 이 곳에서 잠시 여유를 느낄수가 있었는데  호미곶 마찬가지로 영일정을 배경으로 떠오르는 일출을 만나는 것도 멋지겠더라구요.​​​ 5. 이가리닻전망대경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​  일본인가옥거리 시작으로 마지막 이가리닻 전망대까지 정말 멋진 드라이브 코스가 되어 주기도 했는데 하늘에서 보면 배의 닻 모양을 닮았다고 해요.​​​ ​진한 푸른 빛의 바다 위에 만들어져 있어 이 곳을 천천히 걸어가며 느끼는 의 푸른 바다 그리고 주변에 해수욕장까지 산책하기 좋은 길로 만들어져 있었는데​​​ ​가운데 하얀 등대는 독특하면서도 은근히 이뻐서인지 사진을 찍기에도 좋은 포토존이 되어 주었고 닻의 모양을 따라 천천히 걸어가 보기에도 좋더라구요.​​​ ​물론  곳 에서는 살짝 떨어진 곳에 위치하고 있지만 서울에서 출발한다면 이가리닻 전망대를 시작으로 본격적인  여행을 즐길수가 있고​​​ ​마치  호미곶 처럼 어디에서나 멋진 일출을 만날수가 있다는 점은 을 훨씬 더 매력있게 만들어 주었는데 특히 이 곳은 드론으로 찍은 사진을 보면 정말 환상적이고 독특한 모습이니 꼭 한번 드론 사진 한번 찾아보세요.​​​ ​전체적으로 여행 코스를 준비한다면 이가리닻 전망대를 시작으로  일본인가옥거리 까지 가는 코스가 드라이브 하기에도 좋고 동선이 잘 맞는 편인데​​​ ​다양하고 화려한 볼거리로 가득한 이가리닻 전망대는 아니지만 독특함과 푸른 바다를 만날수 있다는 점 하나만으로도  곳 찾아 떠난다면 한번쯤 들리기 좋은 곳이라 할수가 있어요. 물론 최근에 오픈해 핫한 스페이스워크까지 모두 즐긴다면 만족스러운 여행 만들수 있을것 같아요.​​ 
​이번에 소개해볼 은 하루 당일치기나 1박2일 정도의 코스로 이곳저곳 둘러보기에 참 괜찮은 지역이다. 바다를 끼고 있어서  호미곶이나 영일대, 연오랑세오녀 테마공원 등등 수려한 바다 뷰를 즐길 수 있는 명승지가 많다. 거기다  마을에서만 느낄 수 있는 특유의 아기자기하고 정감 넘치는 분위기까지- 오늘은 이러한  여행 스팟들을 자세히 정리해보려 한다.​ 경북 곳 당일치기 여행코스​ 1.   일본인가옥거리일본인가옥거리주소 : 경북 시 남구 읍 리첫 번째로 소개해볼 곳은 바로   일본인가옥거리다. 이곳은 1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후, 조선으로 이주한 일본인들이 거주했던 곳이다. 일제강점기 당시 구룡은 동해 최대의 어업전진기지였기에 많은 일본인들이 이곳에 유입되었다고 한다. 하지만 해방 이후로 쇠락기를 맞이하고, 후에는 적산가옥 몇채만이 남게 되었다고. 그러던 차에 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 주 촬영지로 유명세를 타게 되면서 현재는 전국적인 핫플레이스로 다시 태어나게 되었다.​​ 근대역사관주소 : 경북 시 남구 읍 길 153-1운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 오후 5시 30분이곳 골목을 찾는다면 남아있는 옛 가옥 중 가장 규모가 크고 형태가 잘 보존된 근대역사관도 같이 들러보면 좋을 것 같다. 이 건물은 과거  일대에서 어업 사업을 벌였던 일본인 하시모도 겐기치가 살았던 2층 일본식 목조가옥이다. 건축 자재는 일본에서 가지고 온 것이며, 집의 형태와 시설물을 통해 전형적인 일본인의 주거생활을 엿볼 수 있는 곳이다. 입장료는 없으며, 현재는 모르겠지만 방문 당시에는 관람 인원을 조절해서 안으로 들여보내고 있었던지라 약 10분 정도 기다렸다가 둘러봤던 기억이 난다.​​  ​ 곳  일본인가옥거리 곳곳에는 드라마 동백꽃 필 무렵(이하 동백꽃)의 흔적들이 곳곳에 남아 있다. 제일 유명한 곳은 바로 드라마 메인 포스터의 촬영 장소인 이 계단이었는데, 오후 2시를 약간 넘긴 시간에 방문하니 역광으로 풍경이 보였다. 인물과 풍경을 그늘지지 않게, 환하게 담고 싶다면 정오 이전에 방문하는 것이 좋을 듯 싶다.​​ ​계단 옆에는 마을과 관련한 전설 속의아홉 마리 용 석상이 자리잡고 있었다.참고로 드라마 촬영지 계단을 오르면 과메기문화관까지 금방 가볼 수 있다.​​ 과메기문화관주소 : 경북 시 남구 읍 길 117번길 28-8문의전화 : 054-277-2860운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시경북 곳 과메기문화관은 이름에서 알 수 있듯  마을과 이곳의 과메기 산업에 대한 모든 것들을 총망라해둔 곳이라 할 수 있다. 단순 전시에만 그친 것이 아니라 과메기 생산 작업을 실감나게 느껴볼 수 있는 실물 크기에 가까운 모형이며, 아이들이 관심을 둘 만한 시청각 체험 존 등등 다양한 볼거리와 콘텐츠가 있는데다 입장료도 없고, 문화관 테라스에서 바라보는 마을과 바다 뷰도 멋져 들러보기 좋다.​​ ​과메기문화관 구경을 마친 뒤에는, 처음에 올라왔던 계단으로 걸어내려갈 수도 있지만 완만한 내리막길을 따라  일본인가옥거리 초입까지 걸어가보기로 했다. 길을 걷다 보면 동백이가 살던 집 대문도 앞에 나온다. 문 옆에 이곳이 드라마 촬영지였음을 알리는 작은 팻말이 붙어 있더란.​​ ​  마을 주변으로는 물회거리며 항구 주변 횟집들이 많다. 이곳에서 대게나 회를 먹는 것도 괜찮지만 개인적으로는 에서 맛볼 수 있는 지역 명물, '모리국수'를 추천해본다. 아구를 중심으로 자잘한 해산물과 잡어?같은 생선을 넣고 푹 끓인 어탕국수 같은 건데 정말 칼칼하고 맛있다. 이날 들른 가게는 따로 포스팅으로 빼서 쓸 예정임~​​ 까멜리아 인 주소 : 경북 시 남구 읍 길 133-1영업시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 9시  마을을 찾았으니 카페도 한 번 들러보기로. 드라마를 본 것이 기억이 가물가물해서 이곳이 동백이가 운영하던 그 까멜리아인가... 싶었는데 이름이 비슷한 다른 카페였다. 드라마 촬영지였던 카페는 이곳에서 50미터? 정도 더 걸어가면 나오니 혹시나 드라마 스팟을 둘러보는 데 의의를 둔다면 헷갈리지 마시길 바란다.​​ ​커피 가격은 좀 비싼 편이고 카페인에 기네스 맥주잔에 커피가 담겨 나온다는 것이 신기하게 느껴졌지만~ 그래도 가게 내부 분위기가 예쁘고 볼만한 요소도 많아서 분위기 값이라 생각하고 들르니 암시롱 않았던 곳. 채광도 아주 좋고 특히 2층 바 형 자리에 앉으면 창 너머로 보이는 파란 기와 지붕 뷰가 꽤 느낌 있어보인다.​​ ​카페에서 노닥거리며 조금 쉬다가, 차를 타기 전에  항구도 잠시 구경해보기로 했다. 항구 주변으로는 과메기를 파는 상점들이 많았는데 과메기 좋아하시는 분들은 과메기의 본산지라 할 수 있는 이곳 에서 쇼핑해보시는 것도 좋을 것 같다. 가격대도 꽤 괜찮은 편임.​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​​​ 2.  호미곶주소 : 경북 시 남구 호미곶면 대보리다음 경북 곳은 바로  호미곶이다.  장기반도의 끄트머리에 위치한 이곳은 여름철에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 잘 알려져 있다. 내비에 목적지를 찍고 가면 광장 근처 주차장으로 안내 받게 되는데, 차를 대고 광장을 가로질러 걸어가면서도 사진을 여러 번 찍어보았다. 멀리서부터 보이는 우뚝 선 상생의 손 조형물이 참 인상적이다.​​ ​ 호미곶 상생의 손 앞에서 폴짝~ 뛰는 남편 개인 컷도 남겨주었다. 해변 옆쪽으로는 관람 데크가 설치되어 있어서 좀 더 깊숙히 바다 안쪽까지 들어가볼 수 있었다. 옆에서 보니 해변 쪽으로 밀려들어오는 거센 파도가 더 잘 보인다. 해질 무렵에 이곳을 방문하면 서해처럼 진득하고 붉은 노을은 아니지만, 파란 하늘 사이로 은은하게 번져가는 예쁜 라벤더빛 색을 마주할 수 있다.​​ ​동해에서 해가 떠오를 때, 이렇게 손 옆면에서 대기를 하고 있다가 떠오르는 해가 손바닥 안에 가둬진 것 같은 형태로 인증샷을 찍는 작가들도 많다고 들었다. 언젠가 기회가 된다면 그때는 일출 전에 방문해서 예쁜 사진을 또 담아보고 싶은 생각도 드네. 여튼,  호미곶  주변에는 세계등대유산으로 선정된 호미곶 등대 등등 볼거리들이 많으니 함께 구경해보면 좋을 것 같다.​​ 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​​ 3. 연오랑세오녀 테마공원주소 : 경북 시 남구 동해면 호미로 3012이날의 일몰은 연오랑세오녀테마공원에서 즐기기로 했다.  하면 한반도 동쪽이라 일몰경을 보기가 쉽지 않겠다고 막연히 생각할 수 있겠지만, 이곳에서는 수평선 너머로 떨어지는 일몰은 아니더라도 시가지와 야트막한 산 너머로 넘어가는 해넘이를 즐겨볼 수 있다.​​ ​ 곳 중에서도 일몰을 즐길 수 있는 곳을 찾는다면 추천해본다. 신라시대의 연오랑 세오녀 설화를 모티브로 조성한 공원 내부 볼거리들도 많고 부지도 넓어서 가볍게 산책을 즐기기에도도 좋다. 공원 내에 위치한 '귀비고'라는 체험 전시관도 함께 들러보시길.​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원연오랑세오녀테마공원일월대경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012연오랑세오녀테마공원연오랑뜰경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 ​​​ 4.  운하 야경 운하주소 : 경북 시 남구 해도동 537일몰을 보았으니 이후에는  야경을 감상해볼 차례이다. 네이버 지도로  운하를 검색해서 가며나 운하를 따라 조성된 근린공원? 같은 곳에 드문드문 주차를 할 만한 공간이 있으니 그곳에 차를 대고 운하 야경을 감상하면 된다. ​​ ​물길의 폭이 그리 넓지는 않지만 잔잔한 수면 아래로 비춰지는 야경 반영을 감상하기에도 좋고, 다리 위에서면 저 멀리 포스코 야경도 같이 감상해볼 수 있다. 경치가 비슷비슷하니 모든 구간을 다 걸어볼 필요는 없고 한 10~15분 정도 가볍게 산책 즐기기 괜찮지 않나 싶다.​​ 주소 : 경북 시 남구 희망대로 1040 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시다음으로 소개해볼  곳은 바로 운하관이다. 이곳에서는 포스코 야경을 더 가깝고 크게 바라볼 수 있다. 운하관 주변으로도 공원이 조성되어 있어 일대 풍경을 예쁘게 담기에 좋고, 낮 시간 동안에는 이곳에서 크루즈도 오간다고 하니 관심이 있는 분들은 선박 승선도 즐겨보시면 좋을 것 같다.​​   ​네이버 맵 설명을 보면 운하관 운영 시간이 오후 6시까지로 되어 있는데, 이때가 2월 초순이었던지라 해가 빨리 져서 운영 종료 전에 내가 운하관 외부 전망대를 방문한 건지 아님 외부 전망대는 계속 개방이 되어있는 건지 좀 가물가물하다. 하지만 직접 가본 바로는 운하관 위에서 보는 거나, 그 근방에서 바라보는  야경이나 결국엔 비슷비슷한 느낌인지라 꼭 건물 안을 들어가보지 않아도 볼거리는 충분하단 생각이 든다.​​ 운하경상북도 시 남구 해도동  537운하관경상북도 시 남구 희망대로 1040 물관리센터 3층 ​​​ 5.  영일대영일대해수욕장주소 : 경북 시 북구 두호동 685-1다음 경북 곳은  영일대 해수욕장. 너른 해변 뒤로 호텔이며 맛집과 카페가 즐비한 번화가가 펼쳐져 있어 관광과 휴양을 함께 즐기기에 딱 좋은 곳 같다. 게다가 해변에는 영일대 정자며 장미원 같은 볼거리들도 많다. ​​ ​특히 정자에서 바라보는 풍경이 정말 멋지다. 낮에 들러봐도 좋지만, 해변 주변으로 초고층은 아니지만 그래도 신식 빌딩과 높은 건물들이 많아서 야경도 멋짐. 해변 너머로는 포스코도 보여서 다채로운  야경 뷰를 즐길 수 있는 곳이다.​​ 영일대장미원주소 : 경북 시 북구 두호동 1003-4해수욕장 한켠에는  영일대 장미원이 자리하고 있었다. 겨울이라서 생화 장미는 볼 수 없었지만 대신 LED 장미가 가득해서 볼거리가 많아 눈이 심심치 않았고, 장미 말고도 각종 알록달록 조명이 더해져서 야경도 꽤 밝고 화려하니 좋았다. 정자에서 조금만 더 걸어가면 바로 보이는 곳이니 이곳도 꼭 가보시길 권해본다.​​ 포닭집주소 : 경북 시 북구 삼호로 175영업시간 : 오후 5시 ~ 새벽 1시 영일대 주변에는 횟집 말고도 선술집과 포차, 각종 괜찮은 프랜차이즈 맛집들이 많아서 식도락을 즐겨보기에도 제격이다. 어딜 가봐도 다 괜찮겠지만 이날 내가 방문했던 포닭집 가게가 꽤 괜찮게 기억에 남았던지라 한 꼭지 적어본다. 닭발, 닭구이, 목살구이 등을 취급하는 가게로 닭구이도 맛났지만 개인적으로 야들야들한 목살도 좋았음. 가성비도 꽤 괜찮은 곳.​​ 주소 : 경북 시 북구 해안로 89체크인 : 오후 4시체크아웃 : 다음날 정오이날 경북 곳 숙소는 '윈호텔'에 묵기로 했다. 1박 2일로  여행을 하실 분들은 영일대에 투숙하는 것을 추천해본다. 아름다운 일출도 볼 수 있는데다, 영일대에서 스페이스워크가 있는 환호공원과의 거리도 매우 가까워서 다음날 사람들이 몰리기 전 오전 시간대에 빨리 가보기에도 괜찮기 때문이다. ​이번에 묵었던 윈호텔은 가성비도 좋고 시설도 굉장히 깔끔한데다 뭣보다도 뷰가 예술이었다. 나는 스페이스워크를 일찍 들러보기 위해 체크아웃을 일찍 했지만, 통상 11시 체크아웃인 일반 호텔에 비해 체크아웃 시간도 넉넉하다는 점도 장점인 것 같다.​​ ​이번 이야기의 마지막 사진은 윈호텔에서 바라본 일출 사진으로 마무리해본다. 호텔 바로 앞이 해변가라 나가서 봐도 괜찮았겠지만, 이 무렵 겨울 칼바람이 너무 매섭고 추워서 방 안에서 그냥 편안히 일출경을 감상했는데 너무 좋았다. ㅎㅎ​  곳 :: 스페이스워크 곤륜산 이가리닻 등 드라이브코스오늘은 경북 시 중에서도 북구 중심의  곳들을 추려볼까 한다. 이른 시간부터 움직이면 약...blog.naver.com ​이렇게  곳들을 몇 군데 짚어보았다. 마지막으로 다음날 들러보았던 스페이스워크부터 청하시장 일대까지 반나절 가량 즐긴 여행 글 링크를 올리면서 이번 이야기를 마무리해본다. ​​​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1영일대장미원경상북도 시 북구 두호동 1003-4포닭집경상북도 시 북구 삼호로 175 우방비치 상가 202동 108호윈호텔경상북도 시 북구 해안로 89 ​ ​ 
​​ 친척집에서30분 거리 밖에 걸리지 않는 곳에# 가 있다는 걸 모르고 있다가​​예전에 지인이 #과메기문화관 애들 데리고 가기 좋더라하던이야기가 생각나서 과메기 문화관에 먼저 가보고,#일본인가옥거리 구경도 했다.​​구경하기에도 코스가과메기문화관 - 일본인가옥거리 순서가주차하기에도 다니기에도 편했다.​​일본인가옥거리 맞은편에도주차장이 있는데 이미 만차였고,과메기 문화관 주차장에는 자리가 많았다.​​과메기 문화관을 둘러보고내리막길로 내려가서일본인 가옥거리를 가는 게덜 힘들게 느껴진다~! 1층  우수학생 그림 전시​​ 2층 해양전시관​ 3층 과메기 홍보관​​3층에는 아이들이 책을 읽을 수 있는 공간과레고 벽에 붙이는 공간 등이 있고,오른쪽과 왼쪽에 넓은 홍보관이 있다.​ ​​엽서에 편지를 써서느린우체통에 쏙 넣으면1년 뒤 도착한다고.​​울 딸은 이런 데는 별 관심이 없었는데초딩으로 보이는 아이 둘이열심히 편지를 쓰고 있었다.​​ ​​과메기가 어떻게 만들어지는지과메기 만드는 과정도 보여주고과메기로 만든 음식들도 전시되어있고만화로 영상으로공들여 만든 박물관이었다.​​ ​선장이 되어보는 시간 ㅋㅋㅋ선장 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는포토존이 있다.​​아이들도 어른들도선장 옷 입고, 모자쓰고 찰칵!​ ​​아주 오랫동안 맞춰보겠다고애를 썼던 과메기 퍼즐...ㅋㅋㅋ결국은 그림을 못 맞추고 포기했다^^;​​ ​​옛날 공중전화기 ㅋㅋㅋㅋ아 우리 때는 이런 색은 아니었고은색이었는데..!갑자기 추억에 막 잠겼다.​​ ​​화면을 터치해서대게도 잡고 오징어도 잡고아이들이 좋아하는 게임도 있었다.​​​ 4층 체험관아이가 있다면 꼭 가야하는 곳! ​4층에는 아이들이 좋아할만한 것들이 많았다.4층으로 올라가자마자 보였던스크린 볼풀장!​​ ​​​초등생 미만까지만 들어갈 수 있어서첫째는 덩치는 초딩이지만나이는 7살이라 들어가서스크린 맞추기하며 놀았다~~!​​ ​블럭을 쌓으며 놀 수 있는 공간도 있었고, ​ ​​물고기 색칠해서 3D화면에물고기 띄우는 공간도 역시 빠뜨리지 않았다.​​ ​​제트스키를 타고 신나게물위를 질주해보는 ㅋㅋㅋㅋ이건 유료 1,000원 이었던 듯??​  ​​4층에는 카페도 있었다.아 라 당카페 뷰가 너무 좋아서잠시 앉아있고 싶었으나아이들이 정신없이 뛰어다니니얼른 커피받아들고오징어빵 들고 아이들 따라다녔다.​ ​​4층 왼쪽에는 전망대가 있다.바닷바람이 많이 불었는데대구에서만 살다가바닷가에 오면 너무 좋다.바다를 보는 것만으로도 너무 좋다.​​​ ​​오징어빵을 먹으며#과메기문화관 을 나오면 주차장을 지나바로 #일본인가옥거리 로 가는 길이 나온다.​​이 길이 내리막길이라서먼저 과메기문화관을 구경하고 가는 것이 좋다.​​ ​#동백꽃 #동백이 드라마 때문에이름이 알려진 ##일본인가옥거리 또한 안가볼 수 없다.​​#과메기문화관 정말아이와 함께 가기 좋은 곳이었다.우선 실내라서 날이 더워지는 요즘은 더욱!땡볕을 피해서 시원하게 놀 수 있다.​​4층에 체험할 것이 아주 많다고 할 수는 없지만그래도 1층에서 4층까지 전체를천천히 둘러보면서아이들과 시간 때우기는 너무 좋을 듯!​​  ​​#아이와곳#아이와#아이와 #아이랑#과메기 #과메기박물관​​ 
연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원흥환간이해수욕장경상북도 시 남구 동해면 흥환리대동배1리방파제경상북도 시 남구 호미곶면 대동배리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 안녕하세요? 행복사진사 입니다.휴가 시작한 게 어제 같은데 벌써 마지막 날이네요.날씨도 덥고 코로나 확진자가 계속 두 자리 숫자로 나와서 오늘은 아내와 드라이브를 다녀왔어요.오늘 드라이브 코스는 시 남구 동해면에 있는 연오랑세오녀테마공원에서 출발해 흥환리간이해수욕장(바라는 바다 촬영지), 대동배1리, 호미곶광장, 일본인가옥거리까지 돌아오는 코스 였어요.물론 각 코스는 직접 체험하지 않고 차에서 잠깐 내려 마스크를 낀 채 사진만 찍고 왔습니다.​​1. 연오랑세오녀테마공원. 연오랑세오녀테마공원에 도착해 샌드위치와 커피로 늦은 점심을 먹고 드라이브를 시작합니다.연오랑세오녀테마공원은 전에 포스팅한 적이 있는 곳으로 차박하러 자주 가는 곳이기도 합니다.​​​​ 연오랑세오녀테마공원 주차장에서 시 북구 쪽으로 바라봅니다.오늘 더웠지만 하늘은 마치 가을하늘 같았습니다.현실은 너무 더워서 후끈후끈 합니다. 빨리 가을이 왔으면 좋겠네요.​​​  더운 날씨에도 연오랑세오녀테마공원을 찾는 분이 꽤 많았는데 간간이 마스크를 쓰지 않은 분들이 있어 걱정스러웠습니다.제발 서로의 안전을 위해 마스크 착용을 생활화 합시다.​​​  ​​​2. 흥환리간이해수욕장(바라던 바다 촬영지)  흥환간이해수욕장 입니다.전에 포스팅한 적 있었전 곳이죠.이곳은 얼마전 JTBC 예능 '바라던 바다'를 촬영한 곳이기도 합니다.가운데 건물이 티비에 나왔던 그 건물인 거 같군요.해수욕장으로 들어가려면 발열체크를 해야합니다.​​​ 군데군데 텐트와 타프를 치고 여름휴가를 즐기고 있더라구요.살짝 부럽긴 했지만 드라이브만 하기로 한 터라 그냥 패스 합니다.차에 텐트도 타프도 다 실려 있거든요ㅎ​​​​3. 대동비1리 바다풍경. 바위 위에 소나무가 있어 지날 때마다 자연의 위대함을 느끼곤 합니다.대동배리의 상징과도 같은 나무라 생각됩니다.​​​ 파란하늘과 하얀구름, 파란바다가 어우러져 멋진 풍경을 만들어주네요.​​​ 아이들이 어릴 때 자주 찾던 곳으로 자갈이 깔린 해변이라 놀기 좋은 곳입니다.사실 당시엔 저는 낚시를 위해 갔었죠ㅎㅎ​​​ 오늘 구름 참 이뻤어요.카메라를 갖고 갔으면.....CPL필터를 갖고 갔으면 좋았을텐데 살짝 후회가 된 날씨였어요.​​​4. 호미곶 광장. 대동배리를 떠나 구만리를 지나면 바로 호미곶 광장이 나와요.호미곶 광장도 전에 포스팅을 몇번 했던 곳이죠.​​​ 호미곶 상생의 손 방향으로 차를 몰다보면 주차장 왼쪽에 해바라기 밭이 보여요.이미 시든 꽃들이 대부분이라 한발 늦은 느낌이었습니다.​​​ 호미곶광장 상생의 손 주변엔 더운 날씨에도 저마다 추억을 만들기 위해 모여든 사람들로 북적였어요.​​​5.  일본인 가옥 거리.  주차장에 주차를 하고 간단히 몇 컷만 찍었습니다.횡단보도를 건너면  일본인 가옥 거리에 들어갈 수 있어요.이곳도 포스팅한 적이 있어요.특히 이곳은 드라마 '동백꽃 필 무렵'을 찍은 곳이라 유명하죠.​​​ 일본인 가옥거리 입구 오른쪽과 왼쪽으로 대게 음식점들이 줄지어 있어요.일본인 가옥거리 둘러보고 대게도 드시면 좋겠지만 지금은 테이크 아웃 하시길 권해드립니다.​​​​ 오늘 열일한 제 쏘하스(쏘렌토 하이브리드) 입니다.오늘도 변함없이 주행연비가 24.5km/L를 찍어준 고마운 녀석입니다.더운 여름, 언택트 시대에 에서 드라이브 하기 좋은 코스를 알려드렸습니다.여름휴가가 아니더라도 에 오시면 꼭 이 길을 달려보시길 권해드립니다.저는 사람이지만 이 길 드라이브 너무 좋아합니다ㅎ​​​​ ​​#연오랑세오녀테마공원 #흥환간이해수욕장 #대동배1리 #호미곶광장 #일본인가옥거리 #곳 #드라이브코스 #호랑이꼬리 #호미곶드라이브 
  곳,  전통시장~죽도시장 시장투어해요!!  ​  코스 추천!이번 편은  시장투어에요!!​규모가 큰 만큼 없는 거 빼고 다~있는 구경거리가 정말 많은 죽도시장!!​동백꽃필무렵으로 핫플이 된 전통시장!!​인심과 정이 살아숨쉬는 곳이죠!!지금부터 저와 함께  시장투어해요~!!​  ​​ 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ​​  ​우선, 죽도시장!!죽도시장은 경북동해안에서 규모가 가장 큰 수산시장인데요!​동해안에서 잡아올린 해산물들을한 자리에서 구경할 수 있답니다!!   ​규모가 큰만큼 회센터골목 농산물골목건어물골목 이불골목 소머리국밥골목 등등!​다양한 골목들로 이루어져 있어처음 방문 하신다면 길을 헤멜수가있어요!!​  ​안내책자를 챙겨가시면 도움이 된답니다!!또, 미리 가고 싶은 곳을 체크해두고방문하시는 것도 추천드려요!!​  ​ 죽도시장 최고 인기 수산물 문어!문어가 엄청 유명해요!!제수용품으로 찾는 사람도 많답니다!!​  ​고래고기도 인기 수산물 중 하나인데요!고래고기도 매우 맛있으니한번 맛보시는 걸 꼭! 추천드려요!!​즉석에서 썰어 맛보는 고래고기 맛은아주 기가 막히답니다!!​  ​평소에는 보기 힘든 해산물들도 구경할 수 있답니다!!​동해안에서 바로 잡아온 것들이라신선도가 남다르더라구요! 주차장이 근처 골목마다 있어서주차하기 매우 수월하답니다!!어시장은 공영 주차장!​농산물 쪽은 죽도시장 주차장을 이용하는 게 편리해요!  시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18 ​  ​​다음으로는  전통시장인데요!!​동백꽃필무렵 촬영지, 일본가옥거리 등다양한 관광지가 있어-여행하며 방문하기 딱-! 좋답니다​평일에는 비교적 한산하고 주말에는 관광객으로 많이 북적거려요​  ​항구 바로 앞에 시장이라 해산물 가격이 생각보다 저렴했어요​해산물 종류도 엄청 다양하고, 신선했어요!!​ ​그날 잡은 횟감을 바로바로 판매하기 때문에 회가 엄청나게 신선해요!!​이렇게 신선한 회를 단돈 만원부터! 맛볼 수 있답니다! 시장의 최고 장점 중 하나에요!!   ​홍게, 대게 또한 저렴한 가격으로 구입할 수 있을 뿐 아니라주문 즉시 동시에, 즉석에서 쪄주신답니다!!​오징어 등- 건어물도 저렴하게 구입할 수 있구요!손맛, 정성 가득- 담긴 반찬들도 구매할 수 있어요!!   ​라 해산물이 많다보니해산물을 활용한 반찬들도 많이 보였어요!!   ​ 전통시장에는TV에도 방영된 유명 맛집들이 엄청나게 많답니다!!​모리국수 시락국수 대게탕 등-이 유명해요!​  ​이번에는 사딸라 아저씨가 다녀간 시락국수도 먹어봤는데가격도 저렴(무려 4000원!)하고생각보다 굉장히 맛있더라구요!​한번쯤 먹어봐도 좋을 것 같아요!​  ​찐빵, 도너츠 가게가 많은 골목이 있는데어딜 들어가도 맛이 아주 끝내준답니다!!꼭 한번 드셔보시길 추천드려요!!   ​규모에 비해 알차게 꽉꽉 차있어구경하는 재미가 아주 쏠쏠한  전통시장!이렇게  전통시장, 죽도시장으로 가볼 만한 곳, 시장투어를 해봤는데요!!​  ​즐길 거리, 먹 거리가 다양한  가볼 만한 곳!지갑 가볍게 방문해 두 손 무겁게 나올 수 있는 전통시장, 죽도시장으로시장투어 적극 추천해요!​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈장준하 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​ ​ 
​​ ​​ ​​  Seoul 곳 여행코스​​안녕 여러분 아이엠하루에요~!​은 서울에서 꽤 멀게 느껴져서 자차로 가야만 한다는 생각이 있었어요.​항공권이 생긴김에 뚜벅이 여행으로 도전해본 여행코스에서바다와 풍경, 시민들의 친절함까지폭 빠져버리게 되어최근에 다시 한번 다녀왔답니다!​ 호미곶 해맞이 광장은해돋이 보기 좋은 곳, 개인적으로는 영일대 해수욕장 일출도꽤 멋져 당일치기로는 부족할 만큼볼거리가 많았던  곳을정리해 볼께요!​​사진 / 글 by 아이엠하루​  ​1. 호미곶해맞이 광장2.  일본인가옥거리3.영일대 해수욕장4. 청하시장5. 사방기념공원​​  ​ ​ 1.호미곶 해맞이 광장​주소: 경북 시 남구 호미곶면 대보리 전화번호 : 054-270-5855운영시간 : 상시​ ​첫 여행은 항공편을 이용했기 때문에 공항에서 출발 했어요. ​​ 방향의 버스노선으로호미곶 외에도 구룡, 일본인 가옥거리까지모두 경유할 수 있어서 남부쪽 메인 명소는 다 볼 수 있답니다.​​ ​저는 해돋이 광장 부터 돌아보기로 해서​공항에서 9000번을 타고 호미곶광장 정류장에 하차를 했는데40분 정도 소요된것 같아요!​​​​ ​​호미곶 해맞이 광장은 새천년 기념관 부터 시작되는넓은 광장길이 시원스럽게 열려 있는데요​​ ​​이곳의 대표적인 조형물인 상생의 손을볼 수 있는 곳으로도 유명하죠!​청동으로 만든 사람 양 손모양 중오른손은 바다위 있고​​​​  ​​왼손은 육지위에 있어서 서로 마주보고 있는 형상이 인상적인데요.​우리나라에서 떠오르는 해를가장 먼저 볼 수 있는 여행지라일출과 함께 볼 수 있는 오른손 형상이 더욱 유명하지만​상생의 손이라는 작품 명 처럼모두가 화합한다는 의미를 담고 두 손이 마주하고 있다는 것도꼭 보고 오세요!​​​​ ​​손을 뻗으면 잡을 수 있을 것 같은멀지 않은 거리에 작품이세워져 있기도 하고, ​광활환 겨울 바다 파도와 하늘까지자연과도 조화롭게 잘 어울리는 작품이인상상적이었어요. ​​ ​마치 자기의 손모양인듯 설정샷을 찍는 분들도 계신데저는 혼자서는 시도해 볼수가 없었어요​​저도 혼자 여행했던 기념을 남기고 싶어삼각대를 세워놓고 상생의 손과기념사진을 남기는 것으로 만족 했어요​​ 게다가 이곳이 호미반도 해안둘레길의 중심이자 4코스 호미길로​장군바위가 있는 구룡소길 (3코스)연오랑세오녀 태마공원의 선바우길 ( 2코스)로이어지고 있어  돌레길 여행의 필수 코스 이기도 해요!​​​  ​​해파랑길의 전망대에서는 갈매기와 새우깡 눈맞춤 하는 명소!!​낮에는 그저 그런 문어모양의 조형물이지만밤에는 화려한 LED 조명으로 변신해 야간 명소로도 꼽힌다니, 언제 방문해도 볼거리가 많은 곳인듯 해요​​​ ​왼손이 있는 조형물 쪽에 영원의 횟불이라는 불꽃을 볼 수 있는데, 2000년 첫날 호미곶의햇빛으로 채화한 불꽃이라니 !!​ 단순히 해돋이의 명소라기 보다 ​첫 일출, 새해, 영원, 생명 등생동감있는 에너지를 느낄 수 있었던 곳 이었어요​​​​ 2.  일본인 가옥거리 (동백꽃필무렵 드라마 촬영지)주소: 경북 시 남구 읍 리운영시간 : 상시​ ​호미곶을 돌아 본 후에는900번 버스를 타고  일본 가옥거리로되돌아 왔어요. ​이곳은 1883년 조일통상장정을 체결한 후일본인들이 이곳으로 넘어와살면서 지었던 가옥이 있는 곳인데요​몇년 전 방영된 < 동백꽃 필무렵 > 드라마 촬영지로알려지면서  여행코스로자리매김 했다고 해요.​​​​ ​저는 가장 높은 곳까지 이어진 계단을 따라공원으로 올라가 봤는데, 이곳에서  작은 어촌의 풍경이한눈에 볼 수 있어 인상적이었죠.​​​ ​​특히 드라마 메인 타이틀로 유명한이 사진을 찍은 곳도 바로 이곳!!!​​​ ​​계단으로 올라오는 사람들이 많아드라마컷 처럼 사진을 찍기위해서는다소 오랜 시간을 기다려야 한다는 사실!​커플들의 사진 명소이지만꿋꿋하게 혼자 찍어 봅니다. ​​​ ​​촬영지에 나왔던 까멜리아가그대로 카페로도 운영되고 있었어무척이나 반갑더라고요!​​​​​  ​일본 특유의 목조가옥들이 있어서이색적인 거리 풍경도느낄 수 잇었어요.​이곳에 가면  근대 역사관을필수로 봐야 한다고 하는데, 의식의 흐름따라 혼자 걷다 보니 그냥지나쳐 버린건 안 비밀..​이 거리에 젊은 층이 좋아할만한 예쁜 카페가 있어서 연인들의 데이트 코스로 방문하기 좋은  곳이에요​​​​ 3. 영일대 해수욕장주소: 경북 시 북구 두호동 685-1전화번호 : 054-270-2114운영시간 : 상시​​두번의  여행 중에모두 방문했던 유일한 곳은 바로 영일대 해수욕장 이었어요. ​서울보다 면적이 넓은 을 자차 없이 뚜벅이 여행으로 다 돌아보기 어려웠는데요.​영일대는 KTX, 고속 /시외버스터미널그리고 공항과도 비교적거리가 가깝게 위치해 있어서대중교통편으로 찾아가기 쉽다는 장점이있었거든요​​​​https://blog.naver.com/friday77/222582237189  당일치기 여행 영일대 해수욕장 전망대 일출보기, 일출시간지난 주에 동생 줄리와 함께  당일치기 여행을 다녀왔습니다! 갯차 시티투어 버스 여행에 앞어  영...blog.naver.com ​​ ​게다가 일출과 야간 명소 였고주변에 카페와 식당가가 모여 있어서​언제 방문해도 볼거리와먹거리가 모두 만족되는 여행이라면 꼭 들리게 되는 곳이었어요​​​​​ 4.청하시장​주소: 경북 시 북구 청하면 청하로 200번길 6운영시간 : 상시  ( 청하5일장은 매달 2/6일 )​​그 다음으로 방문한 청하시장은2번째 을 갔을때시티투어 버스로 방문했던 곳이에요.​운이 좋은건지(?)5일장이 열리는 날 찾게 되어두가지 청하시장의 모습을다 볼 수 있었은데요​​​https://m.blog.naver.com/friday77/222582447478?saInfo=pcinf  청하시장 5일장 풍경 ( 갯마을차차차 촬영지 공진시장 ) 청하시장은 2개의 이름을 가지고 있는 시장입니다 북구 청하면에서 2일 6일마다 열리는 청하 5일장 , ...m.blog.naver.com ​시골의 작은 시장골목이지만최근에 드라마 갯차를 재미있게 봤다면한번즈음  곳!​30~40분 이면 충분히 돌아볼 수 있는 규모로 소박한 오일장 풍경을느낄 수 있답니다​​​​ 5. 사방기념공원​주소: 경북 시 북구 흥해읍 해안로 1801전화번호 : 054-270-5884운영시간 : 09:30 ~ 05:00​​북구쪽 여행지 중에 드라마 촬영지로인기 급상승한 곳이라면 사방공원을 들 수 있어요.​언덕위에 배가 있다는 컨셉이 독특 했는데, 기대없이 갔지만묵은봉 위에서 바라보는 풍경이 멋져서저는 가볼만했다는 느낌을 받았죠!​​​https://m.blog.naver.com/friday77/222603125602?saInfo=pcinf  사방기념공원 묵은봉 언덕위의 배 ( 갯마을 차차차 촬영지 )갯차 시티투어로 다녀왔던  여행의 마지막 여행지는  사방기념공원 이었어요 드라마 갯마을 차차차...m.blog.naver.com ​드라마를 못보신 분드라면 큰 감흥이 없을 수도 있는데요, 이 근처에꽤 고급스럽고 멋진 오션뷰 카페도 있으니함께 돌아보도 좋을 여행 지 입니다!​​​​ 1. 은 남부 북부로 나누어 1박2일 여행을 추천 해요​2. 호미곶은 특히 바람과 파도가 센 지역이라옷도 따뜻하게 챙겨 입으시고요!​3. 갯차 시티투어로  북부 여행도뚜벅이 여행으로도 괜찮아요!​ ​ ​​​​​ 
까멜리아 인  cafe  곳 ​호미곶  등글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​​을 떠올리면 과메기밖에 생각 안 났던 여행작가 쥬디입니다. 여러분도 저와 같은 생각이었나요? ㅎㅎ 지난 12월 초에 경주와 을 여행했는데요. 진하고도 푸르렀던  바다가 머릿속에 콱 박혔어요. 그리고 애국가에서만 보던 호미곶 해맞이 광장의 <상생의 손>도 직접 봤는데 엄청 멋있더라고요! 2019년 화제의 드라마인 <동백꽃 필 무렵>의 촬영지이기도 한 . 저와 함께 의 매력으로 들어가 보실까요? 고고   ​​​​​​​​ 1. 동백꽃 필 무렵 촬영지 길경상북도 시 남구 읍 리 이 드라마 최고 시청률 23%를 찍으며 2019년에 대박을 쳤죠. 저 빼고 주변에서는 다 보셨더라고요. 이 드라마 방영하는 날은 단톡방에서 온통 동백이 얘기뿐이었는데요. <동백꽃 필 무렵> 드라마 촬영 장소가 바로 이곳 의  근대문화역사거리랍니다. ​​​​ 드라마 속에서 강하늘과 공효진이 이 계단에 나란히 앉아 대화를 나눈 모양이에요. (드라마 내용 1도 모름 주의!) 저는 짝꿍 없이 혼자 살포시 앉아봤습니다. 이때가 12월 초였는데 날씨가 정말 포근했어요! 외투를 잠시 벗고 사진 찍어도 될 정도로 축복받은 날씨.   ​​​​​​​ 2. 이까대토 라라커피숍 라라커피숍경상북도 시 남구 읍 길 148  거리에는 식사할만한 곳이 정말 마땅치 않더라고요. 예쁜 카페들 아니면 아예 대게집, 횟집만 있어서 좀 캐주얼한 식사를 할만한 곳이 진짜 없는데요. 여기 딱 한 군데에서 분식을 먹을 수 있어 들어갔어요. ​​​​ 맛? 네 괜찮았습니다. 그런데 대게 라면 8,000원 대게 김밥 6,000원 대게 내장 볶음밥 9,000 원해서 세 가지 메뉴를 총 23,000원에 먹었습니다. ​네 비쌉니다. 많이요.   ​​​​​​​ 3.  일본인 가옥거리  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  가옥거리를 들어가면 왼쪽에서 캘리 써주시는 아저씨가 엄청 막 불러 세워요. 누가 너무 큰소리로 말해서 가보니 (뭔 일 난 줄 알고 갔어요) 막 다짜고짜 이름을 여쭤보더라고요. 공식적(?)으로는 무료로 이름을 써주는 것 같지만 사실 돈 천 원이라도 내야 하는 분위기 풍겨요. 테이블 위 박스통에 천 원짜리 수북하게 있고요. "못생기면 무료" 이렇게 쓰여있어요. ​제가 원한 건 아니었지만 일단 써주시기는 해서 천 원이라도 내려고 했는데 때마침! 다행히도? 천 원짜리 현금이 없더라고요. 큰소리로 "감사합니다~~"하고 돌아왔어요. ​여러분은 아예 낚이지 마세요. 너무 매너 없이 사람을 큰소리로 부르고 잡아 세우거든요. ​​​​​​ 여기가 전부 드라마 촬영지가 맞나요? 드라마를 안 봐서 소개하기가 힘드네요. ㅎㅎㅎ 근대 거리 느낌 물씬 나는 가게들로 잘 꾸며두긴 했는데 ㅋㄹㄴ 여파로 인해 문을 닫은 집이 많았어요. 이 시국만 아니라면 많은 분들이 구경 오실만한 거 같아요. ​​​​​  근대역사관 쪽에 <추억의 매점>이 있어 구경했어요. 어렸을 적 사 먹었던 불량식품도 있고 종이 인형도 있어 추억에 젖었어요. 종이 인형 아까워서 새것은 쓰지도 않고 너덜너덜해진 옷을 인형에게 입히기를 수십 번 하던 게 떠오르네요. ​​​​​​​​ 4. 까멜리아 인  카페까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 분위기 지~인짜 좋았던 카페!  거리에는 예쁜 카페가 몇 개 있긴 한데 여기 정말 분위기 좋아서 이끌리듯 들어갔는데요. 내부는 완전 초록 초록 + 식물 식물 하더군요. 한겨울에 초록 식물이 가득한 카페에 가니 좋았어요. 1층과 복층 그리고 옥상으로 되어 있어 꽤 내부도 크고 예쁘게 잘 꾸며져있어요. 이때까지만 해도 카페에 앉아서 커피를 마실 수 있었는데 말이죠. 흙... ​​​​​​ 인생 사진 by 승이이! ​아름다운 초록 식물과 통창으로 들어오는 햇볕을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있었어요. 카페 내부에 저희 일행밖에 없었고 촬영 시만 잠시 마스크를 벗은 것이니 양해 부탁드리옵니다.   ​​​​​​​​ 5.  근대역사관 근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1  근대역사관은 일본식 목조 가옥인데요. 입장료는 무료이고 발열 체크 후 입장할 수 있었어요. 이곳은 1920년 가가와현에서 온 일본인이 살림집으로 지었으며 그가 일본으로 돌아간 후 시가 매입, 복원 공사를 통해 지금의 < 근대역사관>으로 개관했다고 해요. ​​​​ 건물 내부는 100년이 지난 지금까지도 일본식 건물의 구조적 특징을 잘 갖추고 있는데요. 당시 일본 주택의 전통적인 가구와 소품들이 재현되어 있어 생활 모습을 살펴볼 수 있었어요. ​​​​​​​​ 6. 데이토나 풀빌라 데이토나경상북도 시 남구 장기면 대진리 143-2 저희가 에서 선택한 숙소는 <데이토나 풀빌라>에요. 통창으로 되어있어서 거실과 침실에서  바다를 하루 종일 감상할 수 있는 어마 무시한 곳이에요. 온수풀에서 수영도 하고 거실에서 바다 위로 붉게 물들어가는 일몰도 감상했어요. ​​​​​​​ 7. 카페 오핑 오핑경상북도 시 남구 호미곶면 구만길 279 2층 제가 지~~인짜 좋아했던 분위기 좋은 카페 오핑이에요.  호미곶에서도 차로 10여 분 거리니까 한번 방문해보세요. 내부는 정말 작고 테이블도 몇 개 되지 않는데 주인분이 정말 아기자기하게 잘 꾸며두셨어요. 공간이 너무 예뻐서 사진 찍느라 혼이 다 빠져버린 카페!   ​​​​​ 겉만 예쁜 게 아니라 커피랑 디저트도 정말 맛있었어요. 이때만 해도 카페에서 커피를 마실 수 있었는데 너무 아쉬워요. 사회적 거리 두기 완화되면 꼭 한번 방문해보세요. 너무 사랑스러운 카페에요. ​​​  오션뷰 카페 오핑 호미곶에서 가까워요 최애카페♥ 오션뷰 카페 오핑 OFFING ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​​​​지난 경주& 여행에...blog.naver.com ​​​​​​​ 8. 호미곶 해맞이광장 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 애국가에서나 봤던 호미곶의 해맞이광장에 왔어요. 손 조형물은 "상생의 손"이라고 불려요. 실제로 봤는데 진짜 멋있더라고요. 예상으로는 좀 촌스러울 줄 알았거든요. 깊고 푸른 바다와 청동색 상생의 손 조형물이 잘 어울리더라고요. ​처음 알게 된 사실인데 해맞이 광장에는 손이 두 개더라고요. 하나는 물속에 있는 오른손이고 다른 하나는 광장에 있는 왼손이며 서로 마주 보게 설치되어 있어요. ​​​​​ 상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌다고 해요. 실제로 보니까 엄청 신기했던 상생의 손! 여러분   곳에 호미곶을 빼먹으면 안 되겠습니다. ​​​​  ​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​​​​▽ 이런 글도 좋아요 ▽​분위기 좋은 경주 황리단길 카페 경주 풀빌라 더마린 ​​ ​ 
요즘 큰 인기를 끌고 있는 연지홍게의 에 대해서 알아볼게요:)도대체 어떤 이 있길래 이런 난리인지..지금부터 알아보아요~​가장 큰 은 크기는 작지만 수율이 정말 좋아요.연지홍게는 대게와 홍게에 비해 크기가 작아요.하지만 크기가 작다고 살이 적을것이다? 아닙니다!크기가 작지만 꽉찬 수율을 자랑하는데요. A급 연지홍게의 경우 무려 수율이 80~90%에 육박합니다.사진으로 한번 보실까요?​먼저 다리 살입니다. 와-정말 꽉차있지 않나요? 한입 베어물면 식감이 너무 부드러워서 금새 녹아버린답니다!달큰한 맛은 또 얼마나 일품인지는 드셔보신분들만 아실거라고 생각해요.​다음은 몸통내장인데요.보이시나요?꽉들어찬 녹진한 내장...보기만해도 침이 꼴깍 넘어가는데요-정말 밥도둑이 따로 없습니다.저와 같이 먹은 제 지인은 앉은자리에서 밥 3공기를 먹었답니다..(과장 없음, 리얼 팩트입니다ㅋㅋ) ​연지홍게는 가격도 대게나 홍게에 비해 참 착한대요.가격이 착함에도 불구하고 맛이 좋고 수율이 좋아 점점 더 인기가 하늘을 치솟고 있습니다.가격이 저렴하면서 싼 제품은 없다고 생각하는 저였지만, 연지홍게는 열외입니다.​그러면 사이즈는 어떻게 될까요?A급 박달 연지홍게 기준 몸통은 10cm 내외입니다.대게와 홍게에 비하면 좀 작다고 할 수 있겠죠? 그래서 이렇게만 보시고 사실 저도 실망을 했었는데요.껍질을 벗기고, 맛을 보는 순간 후회는 환희로 바꼈답니다.저는 다리살도 좋지만 내장이 정말 끝내주더라구요ㅎㅎ참, 연지홍게는 작을수록 수율이 좋다고 해요~ ​요즘은 찜(자숙) 해서 보내드리는 곳도 있으니, 간편하게 연지홍게 찜으로 구매하시는것을 추천드려요^^갑각류는 스트레스를 받으면 살이 빠지는 특성이 있어서 조업 후 바로 자숙한 갑각류가 속이 알차다는 점 꼭 알아주세요^^​산지에서 자숙해서 발송하는 연지홍게는 꼭 주의해야 할 점이 있는대요.데워 드실때 1분 정도만 데워주셔야한다는 점입니다.연지홍게는 살이 너무 부드러워서 이미 자숙한 홍게를 너무 오래 가열하게 되면 살이 녹아버리거든요ㅠ저는 데워먹지않고 택배를 뜯자마자 먹었어요:) ​그러면 연지홍게의 은 이렇게 마무리 하겠습니다^^​​​   
​비가 내리지만 길을 나선다.매일 집 주변만 다니다가 오랜만에 속도를 좀 내본다.과속하지 않으려 일부러 이차선으로 달린다.​아홉마리 용이 날아올랐다는 포구.조선시대에는 말목장과 봉수대가 있었던 곳.일제 강점기에는 일본인들이 살아 일본인 가옥 거리가 있는 곳.드라마 《여명의 눈동자》와 《동백꽃 필 무렵》의 촬영지.​그동안 등대박물관 보러, 새해 첫날 해맞이 보러, 호미곶 반도의 해안도로 드라이브나 해파랑길 걸으러 가던 지만 오늘은 도서관에 간다.​의 인구가 줄면서 폐교된 여자중종합고등학교가 시립 도서관으로 새로 태어났다.​아직은 시범운영이라 대출반납만 가능.​도서관이 언덕에 있다. 안타깝게도 트럭이 가리고 있다.​입구에서 내려다본 구룡 ​정면 입구와 간판 측면에서 본 간판 외부 장식물, 책 외부 장식물, 노트 ​내부로 들어가본다.정면에는 안내데스크가 있는데 직원이 있어서 생략.​오른쪽 벽면조화라 아쉽기는 하다. ​왼쪽 벽면역대 한 도시 한 책으로 선정된 책들.알록달록한 돌은 바닷가 조약돌인가...물어보고싶었으나 팀장이 너무 바빠보여서... ​이 도서관은 원래 캠핑도서관으로 계획했었다.학교건물을 리모델링하는 것이니만큼 교실 일부는 도서관으로, 일부와 운동장은 캠핑을 하게 하려했으나 바로 옆에 아파트가 있어 주민들의 반대로 계획이 무산되었다고 한다. ​그래도 여행을 특화주제로 하여 1층에 전시실과 3층에 스페셜 컬렉션을 두었다.​운동장에는 꽃을 심었고 4층 교사 중 3층까지만 도서관으로 사용하던데 4층을 게스트하우스로 운영하면 어떨까하는 생각이 들었다.​각설하고.도서관을 더 보자.​1층 전시실 ​2층 이야기방의 을 잘 살렸다. ​어린이열람실 ​3층 정기간행물실 및 특성화자료실 ​창가 열람석에 앉으면 바다가 보인다. ​좌석마다 전기 콘센트가 있다. ​편한 열람석도 있고 잡지는 이런 것들이 있다. ​ ​3층 종합열람실은 열람의자가 낮아 바다가 보이지는 않는다.​​외부 풍경​아직은 꽃이 덜 핀 운동장 ​아직은 나무가 어려 벤치에 그늘을 드리우지는 않지만 날씨가 맞춤한 날은 저기 앉아 멍때려도 좋겠다. ​담장에는 문어와 고래가.역시 여기는 동해다! ​소설가 최인호는 작고 예쁜 고래 잡으러 동해바다로 떠나자고 했는데 나는 살림 작파하고 저 도서관에서 동해바다를 굽어보며 여행서를 읽다가 졸다가 포구로 내려가 대구탕 한 그릇 사먹고 바닷가 걷다가 다시 읽으며 한 달만 책에 치어 살았으면 좋겠다. 
여든여덟밤- 주소 : 경북 시 남구 읍 길 143-1, 1층- 영업시간 : 매일 12:00 - 20:00/매주 화요일 정기휴무- 연락처 : 070-7856-8728-  : 주차불가(공영주차장 이용), 남녀 화장실 분리, 포장가능, 웨이팅 있을 수 있음안녕하세요 이웃님들 핫찌입니다 :)​오늘은  여행의 마지막 포스팅이 될 카페 여든여덟밤이랍니다~​너무 아기자기하고 아늑한 공간이라이웃님들께 꼭 추천하고 싶은 곳이에요!​ ​ 일본인 가옥거리 내에 많은 카페들이 있지만그중에서도 여든여덟밤은 일본 감성의 찻집이었어요!​ ​낮 12시 오픈이고 매주 화요일은 정기휴무라고 하니미리 확인하고 가시는걸 추천드려요!​ ​만석인 경우에는 이렇게 종이를 붙여두시더라구요!​대기 명부를 작성후 주변을 구경하고 있으면연락을 주신다고합니다!​저희가 일요일 12시 50분 쯤 방문했는데자리가 없었어요 ㅠㅠ​ ​찻집 근처에 동백꽃 필 무렵 촬영지가 있어서구경하고 있다보니 연락이 왔구요​연락이 오기까지 한 20분 정도 걸렸던거 같아요!​ ​입식 룸 하나, 좌식 룸 하나그리고 홀 테이블 2~3개정도 있는데​ ​저희는 운 좋게도 제일 안쪽에 위치한좌식 룸에 자리를 잡았어요! ㅎㅎ  카페메뉴판Previous imageNext image ​자리잡고 앉아있으면사장님께서 메뉴판을 가져다 주신답니다!​녹차, 백차, 홍차 등다양한 종류의 차가 준비되어있었어요!​배불러서 디저트는 안먹으려고했는데디저트류 가격대가 너무 착하더라구요?​그럼 또 안먹어볼 수가 없겠죠...ㅎㅎ​ ​메뉴판은 자리에서 천천히 보시고주문은 카운터에서 하셔야해요!​범이랑 저랑 각자의 취향에따라차 한종류씩 골라 주문했어요 ㅎㅎ​ ​카운터에는 디저트류가 모형으로 준비되어있어서주문하실 때 참고하시면 좋을거같아요!​  ​카운터 좌측으로는 셀프바가 준비되어있어서물과 냅킨등을 자유롭게 사용할 수 있었구요​매장 내에 귀여운 다구도 판매하고 계셔서이것저것 홀라당 다 집어올뻔했어요...ㅎㅎ​ ​2층으로 올라가는 계단이 있길래윗층도 카페인가 싶었는데 주거 공간으로 이용하고 계신다고 해요 ㅎㅎ​  ​곳곳에 소품들을 잘 비치해두셔서아기자기한 매력이 정말 잘 살더라구요!  카페화장실 ​복도 끝에 위치한 문을 열고 들어가면 나오는데세면대부터 뭔가 동양적인 느낌이 나죠?​오래된 건물이라 살짝 지저분할 수도 있겠다 싶었는데아주 깔끔한편이었어요! ㅎㅎ​ ​입구는 남녀 공용이고좌변기가 있는 곳만 남녀 분리되어있었답니다!​새소리랑 음악이 계속 흘러나오고 있어서민망하지 않게끔(?) 해두신거 같아요 ㅎㅎ​​ ​차는 1인 1팟으로 제공이 되구요서브해주시면서 어떻게 우리는지도 알려주셨어요!​뜨거운 물이 담긴 주전자를 따로 제공해주셔서여러번 우려 마실 수 있다는 점이 좋았답니다~​ ​1분의 기다림 끝에'공미'라는 백차를 마셔보았어요!​은은하게 달달한 맛과 향이 나서제 마음에 쏙 들었구요!​범이가 고른 '안계철관음'이라는 청차는메뉴판에 적혀있는대로정말 난꽃 향기가 그윽하더라구요~ㅎㅎ​ ​이어서 나온 디저트 샘플러인데요!​이게 2천원이라니 ㅠㅠ너무 가성비 좋은거 아닌가요? ㅎㅎ​ ​녹차 초콜릿과 인절미 초콜릿은적당히 달달했고생초콜릿이라 입안에서 부드럽게 녹아없어졌어요 ㅎㅎ​  ​팥양갱과 옥수수쿠키도차와 함께 곁들일 디저트로 딱이었답니다 ㅎㅎ​ ​이건 범이가 추가로 주문한고구마 양갱이에요!​ ​꿀고구마 위에 생크림과 카스테라 가루를올려서 만들었다고 되어있었어요 ㅎㅎ​인위적인 단맛이 아니라고구마 본연에서 주는 단맛이라딱 제 취향이었답니다! ㅎㅎ​  ​카페 내부와 차 마시는(?) 영상도 남겨두었으니궁금하신 분들은 재생버튼 클릭❤️​한손으로 핸드폰 들고한손으로 차 따르려니까 쪼금 힘들었어요😂​ ​차와 디저트 모두 깔끔하게 비우고이제는 을 떠나야 할 시간!​마지막 장소까지 너무 알찼던 여행이었네요 ㅎㅎ​잎차를 조금 사올까말까 하다가말았던게 못내 아쉽지만....​언젠가 또 들러볼 날이 오겠죠? ㅎㅎ​ ​편히 기대고 쉴 수 있는 좌식 자리도 좋았지만이렇게 볕드는 테이블에 앉아서차를 마시는 것도 너무 좋을거 같네요 ㅎㅎ​  카페로 추천하는찻집 여든여덟밤 후기는 여기서 마무리지을게요!​ 일본인가옥거리를 들르신다면꼭 여기서 차 한잔 드셔보세요 :)​ 여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 ​ 
 일본인 가옥거리 다녀왔어요​요즘 평일 날 성남동을 가면 오가는 사람들이 부쩍 줄어들었다는 생각이 들어요. 식당에 들어가 보면 처음 코로나가 터졌을 때 보다 더 조용해 진 것 같은데 아무래도 늘어나는 확진자 수와 차가워진 기온 탓이겠지요. 봄이 오면 좀 나아지려나 ... 기대해도 될는지요. 얼마 전에 사진을 함께하는 분들과 다녀온 곳이 있어요.  에 있는 일본인 가옥거리예요. 이곳은 코로나가 터지기 이전에 고향 친구들과 함께 갔었던 기억도 있고 해서 언제 한번 다시 가보고 싶었는데 며칠 전에 다시 가봤어요. 친구들과 갔을 때는 동백꽃이 활짝 핀 계절이었으니 아마도 지금 보다는 봄에 가까운 시기였던 거 같아요. 이렇게 글을 쓰니 그 친구들이 보고 싶네요.​​​​ 일본인 가옥거리다 보니 일본을 싫어하는 분들에게는 약간의 선입견이 있을 수는 있지만 이 거리는 시가 2011년 3월부터 재정비를 해서 2012년 12월 국토해양부가 주관하는 제2회 대한민국 경관대상에서 최우수상을 수상하면서 도심 촬성화 사업의 우수 사례로 선정이 되었네요.​​​​ 이곳은 우리 민족의 아팠던 역사의 산 증거물이 사라져가는 것을 보수정비하여  일제강점기 때 일본인과 우리 민족의 생활 모습을 보여줌으로써 일본인에게 착취되었던 우리 경제와 문화를 기억하는 산 교육장으로 조성된 거리네요. 저는 텔레비전을 잘 보지 않아서 모르는데 몇 년 전에 동백꽃 필 무렵이라는 드라마 촬영지로도 유명한 곳이지요​​​​  일본 가옥의 은 나무로 집을 짓는 건데 이곳에서 보면 알 수 있듯이 대부분의 집이 나무를 사용했고 2층으로 지어졌으며 촘촘히 붙어있고, 골목길이 많이 좁다는 게 이지요. 총 28동의 건물이 있다고 하네요. 언덕과 골목길 돌아보려면 생각보다 시간이 많이 걸린답니다. 구석구석 볼거리가 있어서 한 번쯤은 다닐만하지요.​​​​​ 동백꽃 필 무렵 드라마로 유명해진 계단이네요. 많은 사람들이 이곳에 앉아서 바다를 바라보며 기념촬영을 하지요.제법 높은 계단이라서 오르는 데 한참 걸리네요. 올라서 바라본  앞바다는 울산에서 본 바다와는 또 다른 느낌이 드네요. 어업으로 활발했던 일제강점기의 모습도 잠시 상상해 봅니다.​ 의 답게 용의 승천을 강렬하게 담아봅니다. 대 낮에 붉은 해를 물고 있는 용이지요. 마치 꿈틀거리다가 뜨거운 태양을 입에 물고 승천하는 용 같지요. 생각보다 아기자기하게 볼거리가 많으니까 복잡한 마음 달래기에는 에 있는 일본인 가옥거리도 괜찮으니 바다도 볼 겸 다녀오는 것도 좋을 것 같아요.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
조선시대 국영목장의 흔적을 걷는 옛길.*출발지: 초등학교 후문*소요시간:왕복 2시간30분~3시간(휴식시간 포함)*:  읍내와 동해안이 내려다 보이는 경치와, 힘들지 않게 산을 오를 수 있는 가벼운 등산로.​   초등학교 뒷문 쪽에 말목장성 옛길 안내 표지판이 있다.여기서 시작점이다.동네 뒷산입구처럼 계단이 조성되어 있고 옆으로는 주민들이 가꾸어 놓은 텃밭들이 줄지어 있다.​땅콩,감자,옥수수 ᆢ 등이 가꾸어진 작은 텃밭들을 구경하며 10여분 오른다.   읍내가 내려다 보이는 데크에서 옹기종기 모여있는 작은 지붕들과  앞바다가 평화롭다.  파란 하늘과 바다가 맞닿은 곳, 푸릇푸릇 물오른 숲과 해변이 조우하는 그곳에 생명과 자유의 꿈틀거림이 있다. 복지회관쪽에서도 올라오는 길이 있나보다.말봉재를 향해 가라고 이정표는 말하고 있다. 30분만에 작은 쉼터를 만난다.몇개의 운동기구와 벤치.등나무 그늘아래 잠시 쉬어가도 좋겠다.향기로운 등꽃이 곁을 내주고.이름을 알 수 없는 앙증맞은 새 몇마리가 곁에 다가와 이쁜 몸짓을 보이더니 포르르 날아가 버린다.모이를 기다린듯 했지만 줄게 없어 미안구나~ 말목장성 옛길, 탐방로 안내문을 읽어보니ᆢ조선시대 축조된 말 목장성 7.6km중 5.6km나 남아있는 세계 최대의 규모라고 한다.그 흔적을 얼마나 볼 수 있을지 알 수는 없으나 자취를 따라 걸어 보는 것만으로도 괜찮지 않겠는가! 곳곳에 이정표를 자주 만날 수 있어서 길을 잃을 염려는 없을 것 같다.  임도와 산길 어디로 가나 만나지만 되도록 작은 숲길을 따라 걸어본다. 흙과 나무와 꽃들의 향기가 어우러진 숲길은 희망차다.  철쭉들에 둘러싸인 정자는 쉬어가라하네. 잠시 임도를 따라 걸어도 본다.  드디어 성의 흔적이 보인다.작은돌들이 쌓인 이 곳이 목장성이라니 ᆢ  흐물어지고 유실되고 ᆢ그래도 남아 있음을, 흔적이라도 보았음에 감사를!  푸르름은 제각기 다른 색과 빛으로 그 아름다움을 발산하는 계절의 한 가운데,그 속에 우리는 함께 있음이 얼마나 황홀한가!  오르막을 오르고  말조형물이 있는 팔각정 전망대에 올라본다.  카메라 렌즈로는 보이지 않는 저 먼  수평선 끝으로는 시내도 보이고,다른쪽 바다 끝으로는 호미곶도 보이는 듯 하다.시원한 바람을 맞으며 시간의 흐름도 확인해 보니ᆢ출발후 1시간 30분을 걸어 도착한 곳이다.​이제는 다른 길을 따라 하산할 것이다.박바위가 있는 곳을 지나 하산길을 걸어서ㆍ  ​넓은 바위위를 걸어 그 앞 몇발자국을 넘어보니  박을 엎어 놓은 것처럼 생긴 바위가 보인다, 다른 방향에서 보면 더 박처럼 생겨 보일까? 이곳이 해발 159m의 응암산 이란 곳이구나.이 근처에서 가장 높은 봉우리임을 말해주고 있다.​이제 내려갈 일만 남았다.한참을 걷다보니 마을이 다가오고 있음을 알 수 있는 집이 보인다.  살뜰한 손길로 가꾼 작은 돌과 꽃잔디는 거창한 대문보다 풍요롭다. 마을이 보이고 저 끝에 출발했던 지점으로 다시 돌아가고 있다.​이렇게 하루중의 2시간 30분의 시간은 짧았지만 그 길을 걸으며 만났던 야생화들은 참으로 많았음에 결코 짧은 시간만은 아니었다. 
​안녕하세요. 김원장의 탐구생활입니다.   찬바람이 쌀쌀하게 부는 계절이 오면 겨울보양식으로 바로   과메기가 생각나는데요. ​쫀득쫀득한 육질에 짭조름하면서 고소한 맛, 싱그러운 바다향이 가득해 영양 만점 겨울 제철 별미랍니다. :) ​ ​이번에 제가 먹은 해물오빠 과메기는 산지에서 하루 만에 배송되어 집에서  여행하는 기분이었죠. ​의 청정 해풍을 맞고 3~4일간 얼었다 녹았다를 반복해서 ​특유의 비린 맛이 많이 나지 않는 게 이라 해서 기대감이 컸답니다. ​ ​박스를 열어보니 과메기 외에도 여러 용기에 곁들임 채소까지 다채롭게 들어 있었는데요. ​야무지게 아이스팩도 챙겨 들어 있어서 신선도가 짱짱해 마음에 드는 포인트 중 하나였죠. ​ ​식당에서 먹는 것 못지않게 부족함 없이 배추, 쪽파, 고추, 슬라이스 마늘에 꼬시래기 해초까지! ​ 과메기와 꿀 조합으로 즐기기 좋은 것들이 총집합되어 있어서 간편하게 바로 먹을 수 있어서 좋았답니다. ​ ​거기에 특제 초장의 양도 넉넉해서  마지막 한 점까지 부족함 없이 먹고도 남을 정도로 푸짐했는데요. ​새콤달콤하면서 고소한 풍미가 그득해 기름진 입맛을 개운하게 해주는 데에 일등공신이었죠. ​ ​예전에는   과메기를 두툼한 곰피에 싸 먹곤 했는데요. ​이번에 오도독한 꼬시래기까지 얹어 쌈 싸 먹으니 금상첨화였던 거 있죠? 완전 바다맛의 향연이었답니다. ㅋㅋ ​ ​채소까지 모두 다 손질되어 있어서 추가로 품이 들지 않는 게 장점인데요. ​미역 다시마와 해초에는 짭짤한 염분기가 남아 있지만 찬물에 5분간 담가두니 짠맛이 싹 빠지더라구요. ​ ​그러는 동안 포장을 뜯어보기 시작했는데요. 그릇째 밀봉되어 있어서 반건조 수분이 날아가지 않아 좋았죠. ​꿀팁을 드리자면, 기름기가 많은 꽁치는 공기 중에 노출되면 발효가 시작되니 꼭 진공포장되어 있는 것을 선택하셔야 합니다. :) ​ ​또한 포장지의 하단에는   과메기를 확인하는 글귀가 적혀 있었는데요. ​우리나라 과메'기 주산지에서 깨끗하게 손질, 세척한 다음에 대나무에 걸어 자연건조하는 전통 방식으로 만들어졌다 해서 더욱 믿음이 가는 부분이더라구요. ​  ​그래서 열풍 건조 방식에 비해 겉과 속이 모두 꾸덕꾸덕해 더욱 쫀득한 식감이라고 하고요. ​비린 맛이 덜해서 처음 도전하는 분들도 도전할만하답니다. ​ ​그렇게   과메기를 개봉해 보니 비늘과 껍질이 완전히 제거되어 손질되어 있었어요. ​참고로 밀봉 상태로 냉장실에서 2~3일 이내에 먹는 게 좋고 그 이상은 냉동실에 보관해야 하는데요. ​ ​먹기 전에 냉장실에서 3시간 정도 냉장 해동하면 본래의 촉촉한 반건조 상태로 돌아옵니다. ​하나를 젓가락으로 집어 보니 목부분부터 꼬리까지 형태가 온전해 싱싱했던 본래의 모습을 짐작해 볼 수도 있었죠. ​ ​게다가 센스 만점으로 바닥에는 패드가 놓여 있어서 기름기를 쏙 흡수하던거 있죠? ​이게 기름에 절지 않고 말끔하게 꼬들꼬들한 상태 그대로를 유지할 수 있는 비결이었답니다. ​ ​워낙 용기가 깔끔해서 간편하게 이대로 놓고 먹어도 충분할 정도였는데요. ㅎㅎ ​채소는 세척되어 나왔지만 찬물에 다시 한번 씻어 준비했더니 아삭아삭한 식감이 배가 되었답니다. ​ ​그래도 접시에 가지런히 놓아 보니 더욱 근사해 보이더라구요. ㅋㅋ ​손님 맞이용 특식으로 내놓아도 전혀 손색이 없겠다는 생각이 들었죠. ​ ​채소에도 수분기가 많아 파릇파릇한 상태였는데요. ​특히 알싸한 매운맛이 쪽파가 이렇게   과메기와 찰떡궁합이라니 깜짝 놀랐어요. ​비린 맛을 싹 잡아주는 역할이라 입맛을 개운하게 하더라구요. ​ ​이어서 먹은 꼬시래기에는 오독오독한 식감으로 일품이었는데요. ​단독으로 먹어도 괜찮았지만 과메기에 곁들여 먹으니 입속에서 파도가 치는듯한 기분이었죠. ㅋ ​ ​다시마 미역은 너무 두껍지 않아 입안에서 부드럽게 씹혔는데요. ​미끌미끌한 진액에서 감칠맛이 뿜어져 나와 행복한 미소가 자연스럽게 나오게 만들었답니다. ​초장에 찍어 먹으면 젓가락이 멈출 수가 없어요. ㅋㅋ ​ ​과'메기는 한 입 크기로 먹기 좋게 가위로 싹둑 잘라 준비했어요. ​한 줄기를 3등분 하면 딱인데 잘라 놓고 보니 양도 푸짐하네요. ​ ​가위 너머로도 쫄깃한 탄력감이 느껴져 군침이 꼴깍 넘어가기도 했죠. ​실온에서 냉기가 식으니 반짝반짝하게 윤기가 흘러 더욱 먹음직스러운 비주얼을 자랑했는데요. ​ ​깔끔하게 뼈와 가시가 제거된 상태라 있는 그대로 먹으면 됐고요.​맨 입으로 먹어도 비리지 않고 짭조름한 맛에 감칠맛이 부각되어 씹을수록 고소함이 느껴지더라구요. ​ ​이어서   과메기의 단조로움은 초장으로 해결했습니다. ​적당히 되직하고 묽지 않아 새콤달콤한 맛이 진한 게 이었는데요. ​ ​달달하면서 시큼한 맛이 구미를 당겨줘서 고기를 숟가락 삼아 푹푹 떠먹었답니다. ​ ​가장 만족스러웠던 조합은 마른 김에 쪽파와 마늘까지 얹어 초장에 찍먹하는 것이었어요. ​매콤 얼얼한 소스와 반건조 생선의 감칠맛이 환상적이라 겨울보양식으로 백점만점이죠. ​ ​거기에 어린 배춧잎에는 달콤한 채즙이 풍성해서 꿀맛으로 쌈 싸 먹기 제격이었는데요. ​아삭아삭한 식감이 더해져 기분까지 산뜻해지는듯했고  ​맵싹한 마늘이 맛의 시너지를 내 아주 흡족스러운 식사였습니다. ​ ​이렇게 집에서 외식 못지않게 한겨울의 해풍이 선사하는 별미를 제대로 즐길 수 있었는데요. ​그에 비해 가격도 부담스럽지 않아 더욱 마음에 쏙 들었던 겨울보양식   과메기였답니다. :) ​ 산지직송 제철   과메기 해풍건조 꽁치과메기 1인실속 야채 세트 2-5인분 주문 : 해물오빠[해물오빠] 해물오빠가 소개하는 현지 직송 싱싱한 해산물smartstore.naver.com  ​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!   ​ 
​ 여행지  일본인가옥거리에 방문했습니다.때마침 점심식사 시간이 되어 우연히 찾았던 식당 너무 만족해서 글을 올립니다. 전 식당, 맛집 포스팅을 잘 하지 않는데 여긴 좋았어요.​인터넷으로 검색하니 지역에서는 "모리국수"라는 해산물 및 생선으로 만든 국수가 유명한것 같은데 1인분은 안될것 같아서  주변 백반집을 찾았습니다. ​ ​여행하는 지역의 백반이나 정식은 한번은 먹어보는 편입니다. 백반정식은 그지역의 을 잘 반영한다고 생각하기 때문입니다.​전남지역 즉, 남도라고 부르는 지역에가면 만원이하의 백반집에 가면 돈을 더 줘야 할것 같이 반찬이 잘나오는데, 경상도를 여행하면서 전라도 백반 상차림과 같은 느낌을 받은 곳입니다. ​식당위 이름으 "엄마의 백반" 모리국수를 도전해볼까 아니면 간단히 때울까하다 왠지모를 이끌림으로 들어간 식당인더 대만족입니다.일단 지역주민들이 식사하는것 같았습니다.​ ​한참 점심시간이라서 혼자 먹기 부담스러웠지만 사장님이 친절하게 자리를 안내해 주셔서 안심이 되었습니다. 혼자 식사할때 눈치 보이느니 거르는게 낫다는 주의라서 ~ ​ ​메뉴판을 보니 불고기, 닭볶음탕, 두루치기와 같은 메뉴도 있었지만 혼밥이 가능한 메뉴는 된장찌개, 순두부찌개, 김치찌개가 있었습니다. 저는 순두부 찌개를 시켰습니다.​ ​식당에서 이런 500m 생수를 주는 경우가 별로 없는데 저한테는 생수를 한병 주셨습니다. 다른 여럿이 온 분들을 보니 그냥 일반 물병이었는데  여기서 1차 감동받았습니다. 아마도 혼자 여행하는 사람들에게는 마시고 가지고 나갈수 있고 생수를 제공하는 것 같습니다. 이렇게 더운 여름나 생수는 필수인데 정말 사장님의 디테일한 서비스에 감동했습니다. ​ ​전 8,000원짜리 순두부 찌개를 시켰는데 기본찬 보이시나요.  정말 엄마가 해주시는 반찬 종류로 8가지를 내어주셨습니다. 여기서 더 대박인게 세꼬시 회 한접시까지.. 회를 보는 순간 소주를 시켜야하나 순간 고민했습니다. 일단 일정중이었기에 패스!​  ​물론 백반집이다보니 매일 반찬이 달라질수는 있겠지만...그거 아니더라도 가자미 튀김 한마리는 매일 나오는것 같습니다. 이글보고 회 안나온다고 하시면 안될거예요~ 라서 그런지 그날그날 적당한 생선이 있으면 횟감도 내어주시지 않을까 추측을 해봅니다. ​  그냥 반찬으로도 충분히 밥한공기 뚝딱인데 순두부째개도 괜찮았습니다. 서하가 아니라 바지락은 안들어갔지만 애호박, 양파가 들어간 깔끔한 맛입니다.​ ​버스환승센터에 구룡구어시자 건물 한켠에 있었습니다.  여행할때 가보셔도 좋을것입니다. 심지어 친절하기까지..더할나위없었던 나만의 백반맛집.​ ​드라마 동백꽃필무렵 출연진 사진이 많을것 보니 촬영시 이곳에서 식사를 많이 한거 같습니다. 따뜻한  엄마의 한끼 백반 드시고 싶다면 추천하고 싶은 식당입니다.​ ​내돈내산  오랜만에 식당 맛집 후기!​ 엄마의밥상경상북도 시 남구 읍 호미로 231 
안녕하세요 여러분! 송초코입니다!​오늘은 서울 대하구이 맛집 소개해드리러 왔어요.​제가 또 둘째가라면 서러운 새우덕후인거 아실 분들은 다 아실 텐데요 ㅋㅋ​맛난 대하구이가 먹고 싶어서 찾아보니 영등포 대하구이 맛난 곳이 있길래 방문해봤습니당 ^ㅇ^ 해물명가 서울특별시 영등포구 영신로54길 8-2 영등포 해물명가 위치 위 지도 참고해 주세요!​영등포구청역, 영등포시장역 중간쯤 위치하고 있어서 찾기도 그리 어렵지 않았어요. 해물명가 매장 외관은 이렇습니다!​멀리서 봐도 한눈에 띄는 깔끔한 외관에 2층 단체석까지 마련되어 있다고 하니 규모가 꽤 커서 깜짝 놀랐어요. 매장 입구에는 이렇게 큼지막한 수조가 4개나 준비되어 있었어요.​전어, 새우, 멍게 등 다양한 해산물이 신선하게 수조에 준비되어 있는 걸 보고 제대로 찾아왔구나 싶더라구요! 매장 내부 분위기는 이렇습니다!​우측에도 좌석이 조금 더 있어서 생각보다 테이블 수는 꽤 되는 편이었어요. 자리 어디 앉을까 고민하다가 2층도 슬쩍 올라갔다 와봤는데​여긴 단체석으로 회식, 모임장소 등으로 활용하기에 딱 좋아보이더라구요.  영등포 대하구이 해물명가 가격 위 메뉴판 참고해 주세요!​크게 안주류, 탕류, 해산물, 계절메뉴 그리고 식사류로 나뉘는데요​우측에는 가을 제철 메뉴 소개가 또 따로 나와있더라구요.​역시 제철 메뉴를 먹는 게 진리지 싶어서 대하소금구이, 전어구이 그리고 전어회까지 하나씩 다 주문해봤어용 ㅋㅋ 주문 후에는 금방 대하소금구이가 먼저 준비되었답니다.​이것저것 다른 메뉴도 주문을 많이 한터라 대하구이는 소자로 주문했는데 잘했다 싶었어요.  얼마나 신선한지 냄비 안에서 대하가 팔딱팔딱 뛰는데 진심 냄비 뚫고 나올 기세였는데 ㅋㅋ ​요 신선함 영상으로 직접 확인해보시면 좋을 것 같아요.​냄비 있는 힘껏 치는 소리며 파파팟 움직이는 소리에서 신선함이 확 느껴진답니당...! 혹시 영상 안 보시는 분들을 위해 움짤도 첨부해봅니다 안보고 넘어가기엔 넘 아쉬워섴ㅋㅋ ㅠㅠ​진심 새우 펄떡펄떡 뛸 때마다 뚜껑 달싹달싹하는 거 움짤로도 느껴지시죠...!​크ㅠㅠ 대하구이는 진짜 신선함이 생명인데 수조에서 갓 꺼낸 대하로 만드는 대하 소금구이... 맛 완전 기대돼요 거의 다 구워져갈 무렵 기본찬도 함께 준비해 주셨어요.​기본찬은 미역줄기볶음, 콩나물무침 등 심플하게 4가지 종류에요.​크ㅠㅠ 투명한 뚜껑 안쪽으로 잘 익은 대하구이가 시선 강탈...! 이제 먹어도 된다는 직원분의 말씀에 뚜껑을 싸악 열어봤더니...!​와ㅠㅠ 신선한 대하구이가 불그스름하게 잘 익은 게 보기만 해도 진짜 군침 돋지 않나요 ㅋㅋㅋ​가을=전어라지만 저같은 새우덕후들에게는 새우가 가장 먼저 생각나죠 ㅠㅠ 영등포 대하구이 맛나다는 해물명가는 그냥 이대로 먹는 게 아니고​다 구워진 대하구이를 직원분이 오셔서 대가리를 잘라주시는데요.​요 대가리는 잘라서 버터구이를 해주신다고 해요...!!​그러니까 대하소금구이도 먹고, 새우 대가리 버터 구이도 먹을 수 있다는 거 ㅋㅋ 진심 새우덕후분들 여깁니다 ㅠㅠ 손질이 끝난 뒤에는 요런 비쥬얼이에요 ㅋㅋ​해물명가 이 새우 대가리만 쏙 자르는 게 아니라 몸통 부분도 살짝 같이 잘라서​대가리 버터구이에도 새우 살코기가 살짝 있어 이게 진짜 별미라고하더라구요...!​버터구이 완전 기대기대 ㅠㅠ  바로 껍질을 까서 먹어봤어요.​신선한 대하를 바로 소금구이해서 그런지 껍질이 손쉽게 제거되어 더욱 먹기 편했어요.​그대로 맛을 봤는데ㅠㅠ 크... 달달한 새우의 맛에 탱글한 식감까지 다른 소스나 찬이 따로 필요 없을 정도더라구요.​역시 서울 대하구이 맛집이라길래 찾아온 보람이 있었어요 ㅋㅋ 대하구이가 진짜 존맛탱이라... 낮인데도 술 생각나는 맛이길래 ㅋㅋㅋ​가볍게 맥주 한 병만 주문해봤어요.​일행 언니들도 그럼 소주잔에 조금만 마시겠다고 하셔가지고 소주잔에 맥주 따르고 막ㅋㅋㅋㅋ​근데 진심 술 당기는 맛이에요ㅠㅠ 술이랑 대하구이 같이먹으니까 진심 최고... 뒤에 대하구이 순삭 되는 거 보이시죠 ㅋㅋ​껍질 까는 거 귀찮다 싶을 땐 그냥 그대로 먹어도 존맛탱...​신선도가 워낙 좋다 보니 그냥 이대로 먹어도 대박인 것 같아요 진심 다른 반찬 필요 없었어요 ㅋㅋ ​어느 정도 먹은 뒤에는 함께 주문했던 전어구이와 전어회 세팅을 위해 남은 대하소금구이는 다른 접시에 옮겨주셨답니다.​ 그리고 곧이어 준비된 버터구이 ㅠㅠ!!​그냥 머리 앞쪽만 툭툭 잘라서 만든 게 아니라 몸통 부분 살코기도 살짝 붙어있어서 훨씬 퀄리티 있는 느낌이 들어 좋더라구요.  대하 대가리 버터구이는 요런 비쥬얼이에요!​고소한 버터 옷을 윤기나게 입어서 더욱 군침 도는 거 있죠 ㅠㅠㅋㅋ​그냥 그대로 먹어도 괜찮지만 위쪽 껍질을 제거해서 바로 한입 먹었더니... 와... 진심 이게 또 맥주도둑이더라구요 ㅠㅠㅋㅋㅋ​진심 이건 맥주에 정말정말 잘 어울리는 맥주안주...​영등포 해물명가에서 대하구이를 주문하면 이렇게 두 가지 요리를 맛볼 수 있으니 너무 좋은 것 같아요. 버터구이 맛에 감탄을 하고 있을 무렵 나머지 가을 제철 메뉴 전어구이와 전어회가 준비되었어요.​와 ㅋㅋㅋ 이렇게 전부 준비되고 나니 진짜 상이 꽉 찬 거 있죠!​제철 해산물들로 차려진 알찬 한상 ㅠㅠㅋㅋ  상이 꽉 차서 사진에 다 담기 어려울 정도라 영상 첨부해볼게요!​대하구이에 대하 대가리 버터구이, 전어구이 그리고 전어회까지!​메뉴 세 개 주문하니 이렇게 알차게 즐길 수 있다니 대박이에요 진짜... 먼저 전어회를 맛볼 차례!​일단 딱 봐도 전어회 양 자체가 굉장히 푸짐하고 많은 데다가​전어에 잘 어울리는 마늘과 고추도 넉넉하게 준비해 주셔서 요게 일단 마음에 들더라구요ㅋㅋ 그대로 두 점 집어 들어서 아무런 소스 없이 맛봤는데요.​크ㅠㅠ 전어가 워낙 신선하고 맛있다 보니 그대로 먹어도 참 고소하고 맛있더라구요.​서울 대하구이 맛집이라길래 방문한 건데 전어도 너무 맛있어서 전어덕후이신 언니가 여기 진짜 잘 찾아온 거 같다고 극찬을 ㅠㅠㅋㅋ  그냥 먹어도 물론 맛있지만 매콤 달달한 초고추장에 찍어 먹어도, 깻잎 쌈을 싸먹어도 존맛이랍니다!​일단 해산물은 신선도가 생명인데 매장 바로 앞쪽에 있는 수조에 전어, 새우는 물론​다른 해산물들도 신선하게 준비되어 있어 믿고 먹을 수 있는 것 같아요 ㅋㅋ 물론 이렇게 전어를 먹는 도중에도 새우덕후 대하덕후인 저는 아까 먹던 대하구이 옴뇸뇸 ㅋㅋ​식어도 맛있어요 진짜 ㅠㅠ 존맛탱... 전어회도 어느 정도 맛봤겠다 이번엔 집 나간 며느리도 돌아온다는 전어구이를 맛볼 차례!​전어구이가 가성비 진짜 좋다고 느낀 게 25,000원에 이 정도 양이라니 진짜 전어구이 좋아하시는 분들은 꼭 주문해보세요 ㅋㅋ 일단 전어구이가 꼬소한 향부터가 장난이 아닌데요 ㅠㅠㅋㅋ​전어구이는 손으로 잡고 뜯어야 제맛이라는 말에 꼬리 부분을 슬쩍 들어올려봤어요​어우.. 노릇노릇 잘 구워진 비쥬얼에 고소한 향까지 더해지니 이거 진짜 그런 속담이 왜 생겼는지 알겠더라구요 ㅋㅋ 살짝 몸통 쪽 단면을 살펴보자면 요런 느낌!​고소한 살코기가 싸악 보이는 게 대박인 거 있죠 ㅠㅠㅋㅋ​가시가 다른 생선에 비해 작은 편이라 그대로 먹어도 참 고소하고 맛있었어요. 저는 가시 그대로 먹는 게 조금 불편해서 반 정도 그냥 먹다가 젓가락으로도 먹었는데요 ㅋㅋ​크 ㅠㅠ 진짜 요거 술안주로도 대박이다 싶었어요.​대하구이 먹으러 왔다가 전어에도 푹 빠진거있죠..ㅠㅠㅋㅋㅋ 이렇게 다 먹은 뒤에는 서비스 안주를 맛볼 차례!​해물명가에서 안주 2개를 주문하면 복지리가 서비스로 나온답니다.​저같은경우 전어구이, 전어회 그리고 대하소금구이까지 주문해서 서비스를 받을 수 있었는데​전어, 대하 말고 다른 안주요리 주문하고 싶어요 하시는 분들은 다른 안주요리 두 개 주문해도 복지리가 서비스라는 거...! 복어도 진짜 알차게 들어있고 서비스라고 대충 준비된 느낌이 아니고 그냥 단품 메뉴 주문한 퀄리티였어요!​국물도 시원하고 개운한 게 완전 제취향...ㅠㅠㅋ​가을 제철 해산물들 맛보러 방문한 건데 새우덕후인 제가 좋아하는 대하소금구이는 물론​가을 하면 가장 먼저 떠오르는 전어까지 너무 만족스러운 시간이었네용 ㅋㅋ​특히 안주 두 가지 주문하면 서비스로 나오는 복지리에 대하 대가리 버터구이까지 서비스도 알차서 더욱 좋았어요!​서울 대하구이 맛집 , 영등포 대하구이 해물명가였습니당 ^ㅇ^ 
딱 이 시즌하면 땡기는 게 있었으니바로 ㅎㅎ  과메기 쓰!날씨가 추워지는 겨울철   청정해풍과 산바람을 이용한 산지직송 과메기. 그 매력을 만나보자.글 / 사진 Ben Moon 청정해풍 자연건조  과메기 택배 신선식품 주문 방법 당일 오전 11시까지 주문시 오늘 출발 익일 도착하는 택배 시스템. 출고일은 월~금요일로 토요일 수령 가능하다는 점!(우리도 주말에 겟겟)  바람좋고 공기좋은   덕장에서 청정해풍으로 자연건조한 2021 햇 과메기 비쥬얼은 어떠할까?아참! 택배 배송으로 받은 제품에는 아이스팩과 함께 동봉되어 있고,과메기는 가급적 받은 날 바로 식사하는게 좋고 2-3일까지는 진공포장째 냉장보관하고, 이후에는 냉동보관을 권장하고 있다.  과메기는 공기와 접촉하게 되면 발효가 진행되는 식품이라, 배송 중 신선도 유지를 위해 잘 말린 과메기를 진공포장해 택배 배송하는 것이 해물오빠의 방식!  야채모듬세트를 주문하면 다른 준비없이 과메기를 바로 즐길 수 있는 세트상품이다.야채모듬 구성으로는 쌈채소, 다시마(미역), 해초(꼬시래기), 과메기용 김, 과메기용 초장, 쪽파, 편마늘, 슬라이스 고추 까지!   진짜 알차다 알차! 해물오빠 박수!~ 다시마 및 꼬시래기는 배송시 신선도가 덜하고 무르기에 세척하지 않고 제공된다고 안내되어 있다.물에 5분 정도 담궜다가 세척해서 먹는것으로!채소(해초)의 경우 싱싱한 채소를 씻어 손질해 택배 발송하기에 그냥 먹어도 되지만 한번 더 세척해서 먹으면 더욱 좋겠지?!~ ​해초는 염장이므로 짠맛이 싫은 경우 반드시 세척후 먹고, 짠맛을 완전히 빼쳐면 살짝 데쳐먹는것도 방법이다.손질된 과메기와 야채모듬만 있으면 사실상 별도로 준비할께 크게 없다는거! 말그대로 과메기 밀키트가 따로없다 ㅋ야채모듬은 실링포장이 아닌 용기 포장으로 편하게 과메기와 함께 즐길 수 있으며, 남은 경우 뚜껑을 덮어 냉장보관 가능하다. 과메기는 손질 방법에 따라 한쪽에 껍질이 남아있는 반손질과 껍질을 제거한 완전손질이 있으며,해물오빠는 껍질제거가 필요없이 손쉽게 섭취 가능한 완전손질 과메기만 판매중이다.  안내된대로 다시마 및 꼬시래기는 별도로 세척후 물에 담가두는 중. 몸에 좋은  과메기, DHA 및 오메가3 다량 함유택배 주문으로 겟한  과메기 ; 서서히 실체를 드러내는데!과메기의 원물 생선인 꽁치(청어)에는 우리 몸에 유익한 DHA와 오메가3가 다량 함유되어 있으며 건조과정에서 이들 성분의 함량이 더욱 증가하는 것이 이다.​두뇌에 도움을 주는 DHA는 우리의 머리를 맑게 해주며 치매예방에도 효과가 있으며, 특히 성장기 아이들의 두뇌발달에 좋은 성분으로 알려져 있다. 뿐만 아니라  과메기 에 함유된 불포화지방산의 일종인 오메가3는 우리몸의 혈액에 도움을 주는 성분으로, 혈관을 넓혀주어 혈행흐름을 좋게 해주고 혈액 내 콜레스테롤 수치를 감소시켜주는데 효과가 있어 성인병 예방에도 도움을 준다고!  과메기가 이렇게몸에 좋단말이지?ㅎ 원양어선이 태평양 바다에서 잡아온 꽁치를 에서 손질 및 세척 과정을 거친 후 대나무 대에 걸어 청정해풍으로 냉동과 해동을 반복하는 전통방식으로 생산한다.​해풍을 이용한 전통방식으로 말린 과메기는 생산성을 떨어지지만, 열풍건조방식에 비해 겉과 속 모두 쫀득하고 비린맛이 덜한게 !  이미 진공포장 고정에서 해수와 수돗물을 이용한 세척 및 내장과 뼈제거 , 말리기 직전 반으로 가르는 공정 등 꽁치를 손질하기에먹기에 참 좋다는거!ㅎㅎ 과메기 본연의 맛을 가장 잘 느끼는 방법은 과메기에 초고추장 살짝 찍어먹는 방법!비린내도 진짜 없고 ㅎㅎ 완전 취향저격이다.ㅠ기호에 따라 앞서 함께 패키지로 주문한 쌈야채, 해초, 김 , 쪽파 , 편마늘, 슬라이스 고추등을 쌈싸먹어도 ㅠㅠ넘나 맛있다는 ㅠㅠ   부담없이 즐길 수 있는 과메기 해물오빠 택배 성공적이야좌표는 아래와 같고개인 취향에 따라 실속형 , 완전손질(과메기 온니), 야채세트 포함 등옵션에 따라 주문 가능하니 잘 살펴보고 주문하도록 하즈아~ 산지직송 제철   과메기 해풍건조 꽁치과메기 1인실속 야채 세트 2-5인분 주문 : 해물오빠[해물오빠] 해물오빠가 소개하는 현지 직송 싱싱한 해산물smartstore.naver.com ​ 
이번 추석 연휴를 통해 합천, 창원, 부산을 돌아보고 마지막으로 들린 곳이   일본인 가옥거리다.이곳도 예전 한 번 다녀간 곳인데 강구항으로 올라가면서오라버니가 미답지라 하시니 형부가 잠깐 들렀다 가자 하신다.​처음에는 호미곶을 다시 한번 들러볼까 하다가호미곶은 한참 더 들어갔다 나와야 되니 패스하고  일본인 가옥거리만  들리기로 했다.​호미곶은 모두 다녀온 곳이라서....ㅎㅎ​​ ​기장에서 얼마를 달렸을까 에 도착한다.​ 주차장은 여기저기 주변에 몇 곳 있는 것으로 보인다.예전에는 일본인 가옥거리 입구 앞 주차장을 이용했었는데어찌하다 보니 이번에는 한참 전 주차장에 오라버니 애마를 잠시 모셔두게 되었다. ​​ ​크고 작은 배들이 빈틈없이 정박되어 있는 ~는 경상북도 시 남구 읍 리에 있는 항구다. 1910년대까지만 해도 한적한 어항이었으나 일제강점기인 1923년 방파제를 쌓고 부두를 만들면서 본격적인 항구의 모습을 갖추기 시작하였다. ​그 후부터 지금까지 경북 지방 최대의 동해안 어업전진기지 역할을 하고 있다. 구룡은 전국 최대의 대게 산지로 알려져 있는데 2007년 현재 구룡을 통해 생산·위판된 대게는 1,552t에 이르러 전국 대게 위판 물량의 53%를 차지하고 있단다. ​구룡은 한때 고래잡이로 유명했었으나 지금은 오징어잡이배와 대게잡이 배가 포경선을 대신하고 있으며 과메기의 본고장답게 청어·정어리·꽁치 등을 잡는 어선도 많이 드나든다. 구룡은 호미곶에서 감포로 내려가는 길목에 있다.​​ ​올라가다 보니 독특한 전망대도 눈에 띈다.배 모양인가?​​​ ​맞다. 배 모양 전망대다.위로 올라오니 어부 한 사람이 열심히 그물을 걷고 있는 동상이 있다.​​ ​규모가 상당히 큰 구룡~우리나라 바닷가로 항구가 셀 수 없이 많이 있다.인천항을 비롯 우리나라 바닷가로 목~ 부산항~속초항까지~지도 상으로는 표시도 되지 않는 작은 어항까지 셀 수조차 없이 많다는....​​ ​지도를 다운로드해 보니 주요 항구만 해도 다녀온 곳이 의외로 많이 보인다.작은 어항까지 하면 쾌나 많을 거라는  생각.....​여행 갈 때 공항에 도착했을 때가 제일 가슴 설레듯바닷가 근처는 항구 도착했을 때가 제일 설렌다는...​​ ​​​​​​​ ​일본인 가옥거리 이정표가 보인다.예전에 다녀간 기억이 뚜렷이 남아 낯설지는 않은 곳이다.​​​ ​도로 건너편으로 일본인 가옥거리 입구가 보인다.​ 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 '일본인 가옥 거리'로 가옥 몇 채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인 가옥거리'로 조성한 곳이다. 당시 요리점으로 사용되었던 '후루사또야' 일본 가옥은 내부 형태 그대로 보존되어 찻집으로 운영되고 있다. 일본의 다양한 차를 맛볼 수 있으며, 유카타 체험이 가능하다고 한다. 또한, 당시 일본인들이 공부하던 심상소학교와 1900년대 당시 형대로 제작한 '모형 우체통' 등이 있다.​ 공원 계단에서 내려다 본 풍경은 어촌의 모습이 한눈에 들여다 보여 서민의 생활상이 잘 드러난다고 해서 대한민국 경관대상을 받은 곳이기도 하단다.​​  ​입구로 들어서니 새로운 현수막이 걸려 있다.다름 아닌 동백꽃 필 무렵 촬영지라는 것이다.2019년 9월 18일부터 2019년 11월 21일까지  방송된KBS 수목 미니시리즈였다.​나도 참 재미있게 보았던 드라마였고시간 지난지 얼마 되지 않아 그런지 한 장면 한 장면 또렷이 기억나기도 한다.​​ ​우선  구판장 건물 옆으로 해서 계단부터 올라간다.​​​ ​계단 올라서면 이렇게용의 승천-새빛 라는 표지석이 보이고~그 앞으로는....​​ ​이름에 걸맞게 멋진 용 조각상이 실감 나게 자리하고 있다.​​​  ​​​​​​ ​​​​​ ​용 조각상에서 또 몇 계단 올라서면 이번에는 기와지붕의 한옥 건물이 두 채 보이고 있다,다름 아닌 용왕당과 충혼각이다.​​ ​용왕당 앞에서 본  앞바다....​​​​ ​가 한눈에 내려다보이는 곳이다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​용왕당~​이 용왕당은  어민들의 풍어와 안전조업을 기원하기 위한 제당이란다.일반적으로 용왕당에는 여신인 '용신 할머니' '용왕 부인'을 모시는 것이 보통이나 용왕당은 남신인 '사해용왕'을 모신 것이 이고,용왕당 건물은 일본인들이 에 정착하며 건립했던 신사를 철거하고 1956년 건립하였다가 건물이 낡고 노후가 심하여 2008년 철거하고 새로이 한옥 건물로 신축한 것이다.​​ ​충혼각~충혼각은 6.25전쟁 등 대한민국을 수호하시다 장렬히 산화하신 지역 출신 호국영령들의 넋을 추모하기 위하여 1960년 시민들의 뜻을 모아 건립한 현충시설물이다.​​ ​충혼탑~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​추석 여행 마지막 날 날씨가 도움을 주지 않는다.기장 죽성성당 드림세트장 들렀을 때도 비가 뿌려 제대로 돌아보지도못하고 부리나케 올라왔는데이곳도 금방이라도 쏟아부을 태세다.​​  ​​​​​​ ​얘~얘~?어딜 그렇게 내려다보니?혹시 고기 잡으러 간 아빠를 기다리는 거니?​​  ​조금 전에 올라온 계단이다.이곳에서 동백(공효진)과 순박한 시골 청년 용식(강하늘)이애틋하게 바보며 이야기를 나누는 장면 촬영한 곳이다.​동백꽃 필 무렵 드라마는  시골마을 옹산에 젊은 여인 동백이가 나타나면서 시끌벅적해진다.동백이는 옹산에 카멜리아라는 술집을 오픈하게 되는데동네 주민들은 금방 망할 거라며 쑥덕거렸지만, 나중에는 하나의 공동체처럼모두 연결되어 있는 옹산의 남자들의 아지트 되면서 금방 망할 거라는 소문과는 달리 6년이나 자리를 지키게 된다.​동백은 어린 시절 엄마에게 버림받은 아픔을 갖고 있는 고아였고,과거 많이 사랑했던 종렬(현재 야구 스타)의 사이에서 가진 필구라는 아들을 둔 미혼모로 나오게 되는데평소에는 순둥순둥하지만 한번 화가 나면 제대로 질러대는 성격을 갖고 있었다.​어릴 적 자신과 비슷한 상황에 처해있는 향미(손담비)라는 여인이 등장하면서 더욱더 많은 일이  벌어지게 되고 그 속에서 정의의 사도로 각종 범죄자들을 맨손으로 때려 눞히는시골 경찰 용식(강하늘)과 사랑과 사람 간의 정이 무엇인지진한 메시지를 던져 주는 가슴 뭉클해지는 드라마였다.​​ ​​​​​​ ​다시 인본인 가옥거리로 내려왔다.예전에 보았던 그대로의 모습이다.​​​ ​추억 사회도 그대로 있고~안을 들여다보니 또 새록새록 유년 시절이 그리워진다.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​ 근대역사관이다.그러나 코로나 땜시 그런지 문이 굳게 닫혀 있더라.​​​​  ​이 건물은 1920년대 가가와현에서 온 하시모토 젠기치(橋本善吉)가 살림집으로 지은 2층 일본식 목조 가옥이다.​그는 에서 선어 운반업으로 크게 성공하여 부를 쌓은 사람이다. 건물을 짓기 위해 당시 일본에서 직접 건축자재를 운반하여 건립하였다고 한다.현재 복원 공사를 마무리하여 ' 근대역사관'으로 개관하였다. 건물 내부의 불단(부츠단), 난방기구(고다츠), 창살(란마), 칸막이문(후스마), 장식기둥(도코바시라) 등이 100여 년이 지난 지금까지도 잘 남아 있으며 일본식 건물의 구조적ㆍ의장적 을 잘 갖추고 있다. ​이 건물은 한국과 일본 건축 전문가들이 많은 관심을 가지고 연구 대상으로 삼는 건축물로 그 가치가 크다.​​ ​​​​​​ ​100 전 일제시대 일본인들이 살았던 가옥의 거리~많은 세월이 흘렀어도 일본풍이 물씬 풍겨나는 느낌이다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​이곳은 1945년 광복이 되면서 한반도에 정착했던 일본인들이 본국으로 귀국하면서 재조선 미국 육군 사령부 군정청이 군정령에 의거하여 적산가옥으로 지정하였었다.​그러나  1950년 6.25전쟁이 발발하면서 대부분 일본인 가옥이 소실되거나 터만 남았고 일부만이 남아서 이후에는 대한민국 정부가 국유지로 인수하여 제한되어왔다가  2010년 시가 대한민국 정부로부터 소유권을 인수하면서 현재의 관광지로 개장하였다 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​또한 이곳은 예전 그 유명했던 '여명의 눈동자' 촬영 장소기도 하다.MBC 1991.10.07. ~ 1992.02.06. 36부작으로 방송했던인기 드라마였다.​일제, 해방, 6.25사변으로 이어지는 통한의 역사를 그려내면서세 명의 남녀 주인공들이 벌이는 사랑과 배신, 극한적 삶의 드라마, 적과 백의 양극에서 부딪치는 처절한 혈투, 이 모든 것을 작가는 영원한 감동과 슬픔으로 융화시킴으로써 비극의 미학을 창조하는데 성공한 드라마였다.​​ 최재성, 채시라, 박상원 출연~ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​동백꽃 필 무렵 촬영지라고가계 이름들이 동백이 이름 들어간 간판이 많이 보인다.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​뜻하지 않게 두 번째 방문이 된  일본인 가옥거리~도 볼거리가 많은 도시인데 아무리 지나가는 길에 잠시 들렀다 하지만시간 관계상 은 이것으로 끝이라는 생각하니 너무 아쉬움이 많이 남는다.​그래도 어쩌랴? 연휴도 끝이 나고 출근은 해야 하니아쉬움이 많아도 돌아갈 수밖에....​아무튼 3박 4일 커다란 선물 같은 연휴~ 합천을 시작으로창원, 부산, 이곳 까지 참 많이도 돌아다니다 올라간다.​우리 삶에 여행은 종합 비타민 같은 존재다.며칠 잘 돌아다니며 많은 힐링을 했으니그 추억으로 당분간은 뭐든 즐거운 마음으로 근무할 것 같다는...​  ​​​​ 
일반적인 식당들과는 차원이 달랐던 곳.  샌드위치 맛집에 관해 찾아보고 있는 사람들께다양하게 맛을 보고 인기있는 식당들을 찾아가는 게 5년 전부터 취미였어서, 3달 전부터 제 주변에서 맛있는 식당을 찾는 게 너무 어려웠답니다. 그때 운좋게 더 오래전부터 이 근처에 거주했었던 지인으로부터 맛집을 추천받게됐고, 그날 갔다왔더니 다른분들께도 소개하고싶은 식당이기도 해서 글을 남기게 되었어요. 추천받은후 11번 가보았고 객관적인 평을 위해 5명 정도 데려갔었는데 모두들 맛있다그랬으니 믿어보셔도 됩니다. 가기 전 알고 있으면 좋은 것들  샌드위치 맛집에 관해서 찾아보시던 여러분을 위해보편적인 인기있는 맛집은 손님이 많아 주차공간도 애매한데, 저와 친구들은 6~7시를 피해서 갔다왔기 때문에 기다리지 않고 식사할 수가 있었고, 주차공간도 생각한 것보다 넓었어서 스트레스 안받고 주차할 수 있었습니다. 평소에는 100분 이상도 웨이팅 해야할수도 있고, 소개해줬던 친구는 한시간까지 웨이팅한 적 있다는데, 이 음식점은 미리 예약하고 방문해도 괜찮으니 웨이팅 안하고 식사하고 싶으시다면 반드시 예약하시고 방문하시기를 바라요. 깊은 맛과 만족스런 값.  샌드위치 맛집에 대하여 찾아보고 있는 분들을 위해보통 인기가 있어도 내부 외관에만 신경을 쓰고 음식은 노멀하거나 기대도 못충족하는데, 한끼에 18,000원은 우습게 넘기며 먹었을때 과한 소비라는 생각과 죄책감을 많이 했어요. 그런데 신기하게도 이번에 간 곳은 맛도 있으면서 음식가격도 저렴하게 책정했다는게 메뉴판을 보자마자 느껴졌을만큼 괜찮았어요. 근방에 비슷한 메뉴를 판매하는 음식점들과 비교할 때 47% 가량 더 저렴했었고, 게다가 모두가 만족스럽게 식사할 수 있는 음식 맛도 겸비하니까요. 음식은 시키고나서 14분 내로 다 나오면서 일인분임에도 음식 양까지 꽤 많았는데 이 가격에 굉장한 양, 더군다나 음식 맛도 살뜰히 신경쓰는 곳을 오늘에야 알았다는게 안타까웠답니다. 이 곳의 전체적인 .  샌드위치 맛집에 대해 찾아보는 분들께맛집에선 아무래도 중요한 것이 맛이라고 하지만 저는 그 외의 요소까지도 세심히 보곤 합니다. 놀랄 정도로 맛있어도 위생이 좋지 않다던가 직원들이 친절하지 않으면 절대 다시 가지는 않으니까요. 그런데 여기는 우선 상냥하셨고, 손님이 나가면 2분 내로 접시를 세팅하시고, 반찬이 조금 들어있었던 용기 3개가 전부 확실히 깔끔했답니다. 매장 위생은 이런식으로 수저 상태만 잘봐도 알 수가 있는데, 내부 인테리어답게 청결함을 잘 관리하고 계셔서 걱정없이 식사할 수 있었어요. 갔다온 후 느낀 것과 추천드리는 이유.  샌드위치 맛집에 대해 정리해드리겠습니다. 낮에 방문하여 4개 정도 오더하고 한두시간 넘게 식사한 뒤 느낀 걸 얘기하자면 아까 설명했듯이 예약시스템 덕분에 편하고 깨끗해서 믿을 수 있던건 물론, 음식의 양, 맛, 심지어 가격 면까지 소비자들의 니즈를 정말 잘 잡으신 것 같았어요. 이 주변에서만 식당들을 20군데 다녔었는데 이정도로 만족한 곳은 없었고, 3명 이상이 같이 다녀온다면 16000원 정도되는 저렴한 가격인데도 불구하고 정말 배부르게 먹을 수가 있으니, 방문하려고 찾아보고계신 분들이 계시다면 얼른 가보시고, 그런분이 아니어도 오며가며 한번쯤 가서 식사해보셨음 좋겠네요. Previous imageNext image ​ 
​​​ since 1922. 구룡가옥 카페동백이 세상이 된  ​​​- 산책하기 좋은 일본인 가옥 거리 - 점점 풍성해지고 있는  - 새로운 가게도 많이 생김- 평일에도 사람이 많고 - 계단은 여전히 힘들다 - 밤 풍경이 궁금해지는  - 다시 와야지 ​​​ ​​​는 동백이 드라마 이후로 온통 동백꽃이 한가득입니다. ㅋ여기가도 동백이 저기가도 동백이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 공효진 & 강하늘이 이 바꿔 놓은  마을이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​좋은점이 있다면 다양한 상점들이 생겨서 좋아요 ㅋㅋ 이전에는 좀 횡했거든요 ㅋ일본인 가옥거리라고 해서 와봤지만 카페도 너무 작고 ㅋㅋ다른 볼거리도 크게 없었어요 이제는 계단 올라가면 과메기 박물관도 있고 골목 골목 구경하는 재미가 한가득입니다. ​​ ​​는 은근 멀어서 자주 오지는 못하는데요 그래도 한번씩 대게 먹을 때나 산책이 필요할 때 찾아와요 ​여기서 포인트  8년차 살고 있는 보돌이는대게 먹으로 에 옵니다 ㅋㅋ죽도시장 복잡해요 ㅋㅋ​저희 아버님은 대게가 부산 당감동이 가장 맛나다고 하십니다. 사실 저도 ㅋㅋㅋ 가장 맛있는 횟집이 당감동에 있으니까요 수산물은 바다 가깝다고 맛있는게 아니라 맛있는 집이 맛있어요 ㅋ​​​​   ​​​여기도 까멜리아 저기도 까멜리아 여기도 동백이저기도 동백이라서 사람들이 조금 헷갈려 합니다. ​​​ ​​​일본 가옥풍경이 어떤 부분은 (수리 많이 된 집)아쉽긴하지만그래도 곳곳에 옛느낌 많이 숨어 있어서 좋아요 ​​ ​​​에서 호미곶 가는 방향에 카페도 많고 펜션도 많이 생겨서점점 더 좋아지고 있습니다. ​​​ ​​​계단 뒤로 가면 있는  과메기 박물관가서 더위 피해 아이들 체험하기도 괜찮아요 ​ ​​목이 말라 구룡가옥으로 들어와봅니다. 원래 이런곳이였나? 여러 상점이 생각보다 많이 생겼어요동백이 이전에는 소품가게, 카페 , 식당 이정도 갯수는 아니였던 것 같아요 ​​   ​​​적당히 구수하면서무겁지 않은 맛​​ ​​옛스러운 흔적을 유리로 잘 막아두셨더라구요은근 멋있었어요 전시 작품 같기도 하구요 ​​​ ​​​유리창 넘어의 풍경이 멋있엇어요요즘 독채 팬션을 구상해볼까하면서여기 저기 기웃거리고 있는데 ㅋㅋㅋ생각보다 쉬운일은 아니더라구요 ㅋ진짜 팀이 필요해요 ㅋ​머리속으로 구상한 최강멤버는 있지만워낙 소심하다보니 ㅋㅋㅋ전화기 들어 “같이 해보실래요? 저 도와주세요. 도움이 필요합니다.”라는 말을하긴 할수 있을지 모르겠습니다 ㅋㅋㅋ부동산 전화도 벌벌 떨면서 하거든요 ㅋ​​  ​​​2층은 다다미방 느낌으로 잘 구성되어 있습니다. 아이들이 뛰면 집 전체가 흔들릴 것 같은 기분​​​ ​​이 뒷편의 집이 더 멋지더라구요 ㅋ갈수 없는 곳​​ ​​​주말에는 사람들이 가득 할 것 같네요 평일 오후 3시라고는 생각하기 힘들 정도로사람들이 많이 오가는  가옥거리 ​​거기 계단 옆에 자리잡은 구룡가옥은공간도 좁지 않고!! 다양한 자리 구성이 있어서가족, 연인, 친구와 함께 오기 좋아요 ​​ ​​의 모습점점 풍성해지는 구푱포의 이야기 1년에1번쯤은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올려보도록 할게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 1년에 한 2~3번 오니까요 ㅋ​에 촌집 민박 가지고 계신분 있으시다면저한테 이야기 부탁드립니다. 열심히 할게요 ㅋㅋ​​​​​​​​ 구룡가옥 since 1922옛느낌 그대로 카페, 디저트​주소 : 경북 시 남구 읍 길 145-2 구룡가옥영업시간 : 매일 오전 9시 - 오후 7시30분 *토,일 오후 8시까지주차 : 건너편 항구앞 무료주차장 아주 넓어요 (주말에는 자리 없을 가능성 있음)위치 : 돌계단 바로 오른쪽  : 2층에서 일본 갬성 여행샷 가능​ 
   일본인 가옥거리시 읍 리동해 여행을 하던 중 갑자기 결정된  여행, 요즘 이 핫하게 뜨고 있어 두 시간여의 부담스러운 운전에도 불구하고 이른 아침, 묵호에서 달립니다. 대신 동해바다를 따라 7번 국도를 따라 내려가는 길은 곳곳에서 차를 세우게 만들었습니다. 그래서 더 늦게 도착한 를 대표하는 일본인 가옥거리는 역시 많은 사람들로 붐비고 있었습니다.    일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  ​ 로 향하는 길에 동해바다를 수없이 바라보면서 왔는데도 에 도착해 바라보는 바다는 또 다른 느낌을 줍니다. 비릿하면서도 시원한 바람에 몸을 맡기고 ~~​ ​​ 바다가 보이는 넓은 주차장에 차를 세워두고  일본인 가옥거리를 향합니다. 구룡과 시장이 있어 주변은 조금 혼잡하기는 하지만 주차 시설이 넓고, 이정표 등이 잘 되어있어 여행을 하기에는 아무런 문제가 없습니다.​ ​​ 바다가 보이는 일본인 가옥거리는 몇 년 전 선풍적인 인기를 끌었던 동백꽃 필 무렵이라는 드라마 촬영지로 더 유명한 곳입니다. 지금도 카멜리아라는 카페가 핫한 곳이더라고요 ~​ ​​ 일본인 가옥거리로 진입하는 일본스러운 정문이 보이고 곧바로 높다란 계단이 보입니다.​ 계단을 오르면 보이는  앞바다는 눈과 머리, 가슴을 맑고 시원하게 만들어줍니다. 뒤돌아보는 순간의 기분 좋은 기억이 지금도 생생합니다.​  문화마을과 일본인 가옥거리가 함께 존재하면서 많은 관광객들이 찾고 있는  핫플,​ ​​​​  ​​​​ 요즘 이 아주 핫하게 뜨고 있는데 그 중심에는 드라마 촬영지가 한몫을 했다고 생각하는데, 그 시초가 바로 동백꽃 필 무렵이라는 드라마일 겁니다. 공효진과 강하늘, 그리고 손담비가 아주 인상적인 연기를 펼쳤던 드라마 ~​  동해안과 남해안의 이 언덕을 오르면 아름다운 바다와 골목을 한눈에 바라볼 수 있다는 것인데 도 마찬가지였습니다. 숨 가쁘게 언덕을 올라 뒤돌아보면 보이는 바다, 우리에게는 아주 감성적이고 아름다운 순간이지만 그 골목을 살아가는 어르신들의 기억은 우리와는 또 다른 ~ 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1  ​ 의 옛 모습들을 보면서 천천히 걷는 골목은 어린 시절의 기억까지 소환하면서 웃음을 짓게 합니다.​ 동백꽃 필 무렵이라는 드라마의 주 무대였던 카멜리아입니다. 지금도 핫한 곳으로 많은 사람들이 사진을 담으로 줄을 서고 있는 곳이었습니다.​ ​​ ㅎㅎㅎ 손담비가 타고 다니던 오토바이도 옆에 서서 드라마 속 한 장면을 떠오르게 하던 순간 ㅎㅎ​ 연이은 드라마 촬영으로 더욱 핫해진 , 동백꽃 필 무렵에 이어 갯마을 차차차까지 젊은이들이 찾을 수밖에 없는 핫한 곳임을 이해하게 됩니다.​  문화마을에도 장미가 화려하게 골목을 빛내고 있었습니다. 오래된 골목에 붉은 장미 몇 송이가 분위기를 얼마나 화사하고 감성적으로 바꾸는지 향기까지 아름다웠습니다.​ 이곳저곳 돌아보다 보면 시간이 꽤 오래 걸리더라고요, ㅎㅎ 아마 시간이 가는 줄 모르고 구경을 하고 있다고 해야 맞을 겁니다. ​  ​를 상징하는 아홉 마리의 용이 있는 공원에서 바라보는  바다는 또 다른 풍경을 보여주었습니다. 동해바다와는 또 다른 느낌, 남해와 동해가 공존하는 듯한 분위기의 바다는 어느 곳에서 바라봐도 아름답고 기분 좋았습니다. 돌아오는 차 안에서 들은 생각인데 2박 3일 정도 을 여행하고 싶다는 생각을 해보았습니다. 그만큼 아름다운 볼거리와 먹거리들이 즐비하다는 사실을 알았기 때문입니다. 이번 연휴 으로 떠나보시는 것은 어떨까요?​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
해풍 바람의  과메기에서 택배로 받아보니 대만족!​​​​​ ​겨울의 제철 별미 음식 과메기!​늘  덕장에서 해풍에 잘 말려진  과메기만 고집한 나름 까다로운 입맛이다.​맛있다고 입소문 난 곳 모두 먹어보았지만썩~ 마음에 들지 않았고,정말 추운 날 그해 과메기를 찾기에는한계가 있었다​대부분 작년 것을 냉동해두고 올해해동을 하는 경우가 많았기 때문에...(조금 늦더라도 추운 날씨가 지나고 드세요^^)​내가  살면서 단 한 번도 과메기에 대한맛집을 언급하지 않았는데나보다 더 미식가이신 부모님께서인정하셨기에 자부하고 남겨볼까 한다.​오늘 소개할 고ㅏㅁㅔㄱㅣ는 처음 입문하는 분들이나,경기도 지역 등등 전국구의 입맛을 맞춰비린 맛도 잡은 유자청이 이다!​​​​​  ​ 과메기 택배로 전국 어디에서나받아볼 수 있었던 명! 품! 과메기~그 명성답게 택배 포장부터 럭셔리하다.​맛깔나는 사진과 함께 받아보니군침이 흘러서 도저히 참을 수가 없었다.​서둘러 아이스박스를 개봉해 보았다 ^^​​​ ​택배로 배송되어 온 과메기를 열어보니깔끔한 개별 포장과 아이스팩까지 동봉되어선물하기에 아주 제격인   과메기^^​대부분 멀리 살고 있는 자식들이나,친인척 분들, 사돈어른께 명절이나기념일 날 그 지역의 특산물을 보내게 되는데가격만 비싸고 마음에 들지 않는경우가 많다.​명'품'과메기는 진심을 담아 하나하나손수 담은 마음이 보이는 정성이 깃들어져 있었다.​​​​​​ ​구성은 쌈 배추 2종류, 마늘과 고추,쪽파도 윗부분 아랫부분 딱 나눠져분리가 되어 있었고, 다시마 쌈과 넉넉한 김그리고 꼼꼼하게 개별 통에 담긴초장과 유자청이 함께 들어있다~​성인 4명이 충분히 먹을 수 있는 양으로다 먹을 때까지 야채가 전혀 부족하지 않는넉넉함이 너무도 마음에 든다^^​​​​ ​ 과메기를 못 드시는  지인분들도 많은데 이유를 물어보면대부분이 물컹한 맛과 비린 맛 때문이라고 한다.​이 맛있는 것을 먹지 못한다고 하니늘 아쉽기만 했는데이런 내 마음을 사장님께서도 공감을 하셨는지처음 드시는 분들도 전혀 부담되지 않도록비린 맛을 잡아줄 특! 허! 아닌 별미의 센스를 발휘하셨으니~ 그것은 바로!!유자청 ~ 이었다.​그리고 초장 맛으로 먹는다~라는 말이 있듯이 두 가지를 정말 신경을 많이 썼음을볼 수 있었다.​수제로 직접 담가 시중에 파는 그 흔한 맛이 아니라는 점!!​​​​​ ​그리고 야채는 밭에서 방금 뽑아왔나?싶을 정도로 아주 신선했고, 아삭아삭식감이 살아있었다~ ​새벽에 집적 장을 본 야채들로 보내진다고 하니 그 정성이 얼마나진심인지 느껴진다.​정갈하게 나눠 담은 것만 봐도작은 것 하나도 허투루 하지 않는ㅅㅏ장님의 마인드가 보임! ^^​​​​​ ​가장 중요한 맛은??​일단 커팅은 3등분으로 왔고, 윤기 좔좔~​비린 냄새가 싫어서 만지기 싫은 분들도젓가락만 들면 바로 먹을 수 있는간편함이 있다.​ 덕장에서 추운 바다 바람을 맞으며해풍으로 말려진 과메기는균등하게 마르기가 일정하진 않지만맛은 아주 기가 막힌다.( 괜히 고랭지 배추가 있는 게 아니듯,, )​찬 바람이 부는 11월 ~2월 초까지그 해의 햇과메기만 고집한다고 한다.​​​​​ ​처음 드시는 분은 꼬리부터 시작해 보아도좋을 듯하다.​물컹한 맛이 싫다는 사람들도 많지만명'품  과메기는, 해풍의쫀득함이 제대로 명! 품!이다.​​​​​ ​저녁 야식으로도 더할 나위 없는,안주로도 이만한 게 없는 동해의 건강식!​멀리서도  과메기 택배로 받아볼 수 있어혼자만 이 맛을 알기에 너무도 아쉬웠다.​​​​​  ​유자청과 함께 싸먹어보니 유자의 상큼함이 더해져비린 맛을 잡아주는 듯하다!​마치 회를 깻잎에 싸 먹는 향긋한 맛이라고 비유해 볼 수도..^^​잘 말려졌기에 물컹한 식감이 아닌,정말 쫀득쫀득~ ​고소함까지 더해져 입 뗄곳이 없는완벽한 조합이다.​​​​ ​나는 오리지널  과메기 그 본연의맛을 추구하는 지방 사람이기에다 먹고 유자차로 입가심을 하였다 ^^​중 : 2~3인용 (10마리) 대 : 4~5인용 (15마리) 특 : 6~7인용 (20마리)이렇게 3가지 구성으로택배를 받아볼 수 있고, 야채가 포함된 가격이라 따로 준비할 것 없이바로 먹을 수 있다는 점 ^^​내가 인정한 그 맛.믿고 선물해도 만족 할 그런 곳!​올 겨울이 가기 전 진정한 맛을느껴보길~ ​​​​   과메기 해풍 유자 명!품!과메기 : 열두달-건어물[열두달-건어물] 가벼운 맥주 한 잔의 안주 고민 끝. 정갈하고 깔끔한 단체 선물용 소포장 건어물smartstore.naver.com ​ 
어쩌다가 찾게 된 식당을 알려드리려고 해요  육전 맛집에 관하여 알아보시는 여러분을 위해이것저것 맛을 보고 유명한 음식점들을 방문하는 게 오랜 취미여서, 언젠가부턴 주변에서는 가성비 좋은 맛집을 찾는게 정말 쉽지 않았어요. 그런데 운 좋게 훨씬 더 오랜 기간 이 동네에 살았던 친한 친구에게 식당을 추천 받게됐고, 바로 갔다왔는데 여러분들에게도 이야기해드리고싶은 맛집이기도 해서 포스팅하기로 결심했어요. 소개받은 후 어느새 17번 방문했고 지인도 8명 정도 같이 갔는데 거의 다 좋아했으니 믿고 다녀와보세요. 가기 전에 알아둬야 할 정보  육전 맛집에 관해 궁금해하시는 여러분을 위해맨 첨엔 유명하다고 하길래 주차를 할 곳도 없다거나 식당 웨이팅이 길까봐 걱정들을 많이 하였어요 그런데 저같은 경우 시간을 잘 골라서 그런지 차 댈 곳도 꽤 있었고 대기하는 시간도 그닥 걸리지 않더라고요! 아는 분이 얘기하는거 들어보니 자긴 지난번에 22분 가량 기다렸다 먹었다고 하더라고요. 아마 여러분들은 일반적인 식사시간 30분 전후로 찾으신다면 훨씬 여유롭게 이용할 수 있을겁니다. 맞다 직원분께서 미리 예약을 하고 방문하면 보다 더욱 편히 먹고 가실 수 있다고 얘기해주셨습니다! 음식 맛과 가격에 대한 평  육전 맛집에 대해 얘기해드립니다이 쯤 되면 여기의 실력은 좋은지, 가격대는 적절한지 궁금해하실 것 같아요. 첨에 저도 들리기 전 가격대는 어떤지 얼만큼 맛이 좋을지 굉장히 궁금했어요. 하지만 제가 직접 방문해봤던 만큼 최대한 리얼하게 말씀드리도록 하겠습니다. 우선은 전체적으로 msg 맛이 느껴지지 않는데도 깊은 편이었고 호불호 갈리지 않는 적당한 맛이었으며 딱 좋은 가격대라 만족스러울 수 밖에 없었죠 사실상 한 끼 먹으려면 한 사람당 15,000원은 반드시 지출해야되는데 여기는 굉장히 싼 편이라 느껴져요. 음식 양 또한 엄청 푸짐히 내주시니 배 터지도록 식사하고 올 수 있었죠 기대하고 방문을 했는데도 기대한 것 이상의 만족을 느꼈습니다. 가격, 양, 맛 모두가 균형잡인 최고의 맛집이에요 이 곳의 전체적인 .  육전 맛집에 관해 찾아보는 분들께또, 이 곳에서 느꼈던 것은 매장의 무드가 엄청 좋았다는 것입니다. 소란스러운 느낌은 하나도 없었고, 내부 시설이 깔끔히 정리되어 있어 식사하는 동안 진짜 편했어요. 청결도 면에서도 아쉬운 것이 하나도 없었어요 테이블과 식기 같은 것들이 되게 깔끔했습니다. 또, 종업원들의 태도가 진짜 좋더라고요. 입장하는 순간부터 상냥한 태도로 안내를 해주셨고, 식사가 끝날때까지 편하게 훌륭한 서비스를 제공해주셨습니다 솔직히 이러한 정성스러움이 이 식당의 인기비결이라는 생각이 들더라고요 요즘에 이런 작다면 작은 부분들 조차 준비하지 않은 식당도 있어서 더욱 만족스럽게 느낀 것 같아요. 따로 점수를 줘본다면 200점을 줘도 아깝지 않을 정도였습니다. 갔다온 후 느낀 점과 추천하는 이유.  육전 맛집에 관해 궁금해하는 여러분들을 위해 이 집에 갔다온 만족감은 10점 만점에 10점이라 해도 될 듯 합니다. 위에서 이야기 한 것과 같이 딱 주차장과 대기시간에 분위기,위생도 함께 음식의 맛이랑 가격에 관한 것들 까지 조금도 부족했던 것들이 없더라고요. 이런데가 집 근처에 있는 동네 사람들은 좋겠다 싶은 부러운 마음도 생길 정도였으니까요. 아마 여러분도 여기에 한 번 와보시면 즐겁게 식사시간을 보낼 수 있을거에요 물론 사람마다 다르긴 하겠지만 99% 확신을 합니다. 기회가 된다면 반드시 들러서 드셔보시길 바래요. 이 맛집의 유명 비결을 실제로 체험하실 수 있어요. 전 앞으로 지인분들이랑 밥을 먹을 일이 생기게 된다면 반드시 여길 첫번째로 고려할 것 같습니다. 마지막으로, 긴 글 읽어봐주셔서 감사드리며 이 다음에는 훨씬 더 좋은 내용으로 찾아오도록 하겠습니다 넘 고마워요 Previous imageNext image ​ 
2022.3.1~3.​환호공원에서 로 이동했다.주차장에 들어서니,  주차공간을 찾으러 빙빙 돌아야할 정도로 꽉찼다.​일제강점기 때 많은 일본인들이 들어와 집단거주했던 가옥들이 일본인 거리에 남아있어  우리의 아픈 역사를 되돌아보게 한다.   오늘이 삼일절이니  이곳을 찾는 이들은 어떤 느낌을 받을까...​로의  일본인 이주와 정착은 1906년 가가와현 어업단  80여 척이 어류떼를 따라 이곳에 오면서 시작되었다.현재 에 남아 있는 일본식 가옥은 47채이며, 당시 에는 조선인 어선 100여척에 비해,  일본인 어선은 900여 척이었으며, 에 주소지를 둔 일본인들만 1천명에 이르렀다고 한다. ​당시 일본인 거리에는 요리집과 상점, 목욕탕, 은행, 이발소, 약국, 세탁소, 사진관, 잡화점, 미용실, 치과 등이 있었을 정도로 번성했다.​ 일본인거리 골목길은 관광객들로 붐볐다.​2012년 복원하여 개관한 < 근대역사관> 건물부터 들렀다.에서 선어 운반업으로 부를 쌓은 인물, 하시모토 젠기치(橋本善吉)의 일본식 2층 목조가옥으로, 1920년에 일본 건축자재를 가져와 지은 것이란다. ​건물 내부의 불단(부츠단), 난방기구 (고다츠), 창살(란마), 칸막이문 (후스마), 장식기둥(도코바시라) 등이 남아 일본식 건물의  과  당시 살았던 일본인들의 생활상을 짐작할 수 있다.​  근대역사관. 줄을 서서 입장을 기다렸다. ​​다양한 문양의 창문, 창살은 부유한 집이였다는 것을 말해주며,  일본 특유의 장식용 환기창이 있다.​  ​  ​ 부엌 시가도. 일본 어부들은 1883년 조일통상장정이 체결되면서 조선해에서 본격적으로 고기를 잡기 시작했다. ​일본인 거리골목을 걸었다. ​ 삼일절답게 태극기가 걸렸다.​ ​   계단길은 KBS <동백꽃필무렵> 드라마 포스터에 나오는  장소로 포토존이다.​ 공원은 강점기 시절, 일본 신사가 있던 곳으로 양쪽 비석은  일본이름은 시멘트 발라 지우고, 반대쪽 면에 한국인 이름을 새겨 재활용중이다. ​ ​ 드라마의 영향으로 누구나 한번쯤은 이렇게 앉았다 간다. ​계단위의  공원.  ​ 과메기문화관이 보이기에 들어갔다.의 겨울 대표 음식인 과메기의 체계적인 연구와 홍보를 위한 4층 규모 건물로,  해양체험교실, 과메기홍보관, 과메기역사관 등이 있다.동해바다와 를 조망할 수 있는 뷰포인트이기도 하다.​  ​지역 학생 30 여명의 기증 작품.솜씨도 빼어났더라.​ ​  ​  ​ ​​고래, 대게, 오징어 등에 대한 자료도 비치했다.​  ​​과메기문화관의 카페에서 음료  한잔하며 여유있게 쉬면서 조망을 즐겼다.​  ​  ​동해바다를 거침없이 가르며 두척의 어선이 지나간다.  ​과메기로 만든 음식. ​ 과메기 제조 과정 ​ ​ ​ 살아있는 물고기도 만져볼 수 있게 했다.​아홉마리의 용 조형물이 있는 공원. 신라 시대 때 용 아홉 마리가 승천했다는 전설이 있는 답다.​  ​ 석양을 용들 사이에 가둬 찍었다.​일제강점기에  방파제 축조와 도로개설 등에 관여한 '도가와 야스브로'를 기린 송덕비가 남아있다.일본인들이 일본의 규화목을 가져와 1944년 경에 세웠다는데, 시멘트로 덧칠되어 비문 내용은 알 수 없다.​ 도가와 야스브로 송덕비 공원 조형물 이제  공원을 내려간다.다시 한번 골목길을 돌아보고 호미곶으로 떠날 참이다. ​후지산 창문집.2층 발코니 부분 창문틀에 후지산 모양 (일본 특유의 건축문양)을 조각해 놓아 '후지산 창문집'이라 부르는 집이다.  1991년에 방영한 드라마 '여명의 눈동자' 촬영 장소로 유명하다.​ <여명의 눈동자> 촬영지 사진이 붙어있다.​ 까멜리아는 KBS <동백꽃필무렵> 드라마에 나왔던 장소라서 사진 촬영하려는  발길이  끊이지 않았다.​  ​ ​그새 저녁시간이 되었다.구룡에 반영된 석양이 아름답다. ​ ​ ​ 
무농약토마토, 토마토즙, 무농약시금치(초), 우렁이쌀, 감자, 꿀고구마, 표고버섯을 자연농법 재배하여 농가 직거래 택배판매하고 있는  해오름농원입니다. 🍅🍠🌾🐚​​2022년 6월 감자 수확 일정 🥔​​ < 감자 수확 일정 >​1. 6월말 발송 예정 (농촌 일손 부족으로 감자를 한꺼번에 다 못 캐고 몇번에 나누어서 캘 예정입니다)( 감자 소자(한입감자)는 6월20일 이후 빠른 발송)​2. 여름감자는 하지때 캐는 하지감자가 가장 맛있는 걸로 예로 부터 알려져 있습니다​3. 감자 품종은 두백 (분감자)​4. 감자 수확시작 전에 농원 고정고객님들께 안내문자 카톡으로 보내드릴 예정입니다 ​​​< 감자 가격 >​택배비 포함​1. 상품 (중간크기)  10kg   3만원2. 특대                    10kg    2만5천원(품절)​3. 소자(한입감자)  10kg    2만원(5천원 가격인하!)​​4. 감자 가격은 이곳  전통시장 판매시세, 농협 공판장 경매시세, 인터넷 쇼핑몰 시세, 홈플러스 대형마트 매대 시세 등을 종합적으로 반영하여 결정​5. 두백 감자는 수미 감자에 비해 가격이 더 비싼 편입니다. 수미감자가 재배하기가 쉬워서 재배면적이 월등하게 많기 때문입니다.두백 감자는 두백 감자끼리, 수미 감자는 수미 감자끼리 가격비교를 하셔야 됩니다​6. 감자 가격이 작년에 비해 많이 올랐습니다.가뭄으로 전국적으로 수확량이 많이 줄었습니다.가뭄으로 감자 크기가 전반적으로 작아져서 전체 수확량이 감소 되었습니다.​​​<  > 1. 씨감자 소독을 농약이 아닌 전통적인 방법 재를 묻혀서2. 자연퇴비 사용3. 유기농업자재 사용4. 클로렐라 농법​​​< 남작 감자 씨감자 공급중단 > 1. 남작 감자는 작년부터 공식적으로 씨감자 공급이 완전히 없어졌습니다(너무 오래된 품종이라 소출이 적고 병충해에 약해서 시장에서 퇴출되었다고 봐야 합니다.가장 오래된 품종이라 종자 보존 차원에서 소량이라도 계속 존속되었으면 하는 아쉬움이 큽니다)​2. 앞으로 남작 감자는 재배가 불가능하다고 봐야 합니다.​3. 남작감자를 국내에서 품종개량한 두백감자가 남작을 대신하고 있습니다​4. 현존하는 감자 중에서 두백이 식감과 맛이 남작에 가장 가깝습니다​​​< 감자 품종 > 1. 감자는 수분함량에 따라 분감자(분질감자)와 물감자(점질감자)로 분류됩니다.분질감자는 분이 날리는 포슬포슬한 감자로 주로 쪄먹는 용도이고점질감자는 주로 조림용 반찬용도로 쓰입니다. 분질감자로 남작, 두백, 하령이 있고, 점질감자로 수미, 대서가 있습니다. 2. 수미, 대서는 미국에서 수입한 품종이고(수미는 미국 위스콘신주에서 만든 superior 품종)​두백, 하령은 국내에서 만든 품종입니다.​​​[중앙일보] 포슬포슬한 남작, 단단 쫄깃 대서.....감자도 족보 있어요https://mnews.joins.com/article/20256138 [맛있는 월요일] 포슬포슬한 '남작', 단단 쫄깃 '대서'…감자도 족보 있어요한국인의 식탁에 오르는 식재료가 어떻게 변화해 왔고 어떻게 변해 가는지를 20년 현장 전문가의 시선으로 점검합니다.한국의 명품 식재료 ⑪ 감자| 전분 많아 부드럽고 달콤한 ‘분질 감자’감자탕·카레·닭볶음탕용으로 좋아6월은 감자의 계절이다. 물론 감자도 여느 채소 작물처럼 1년 내내 생mnews.joins.com ​분질감자와 점질감자의  - 김진영 기자 :https://n.news.naver.com/article/047/0002196718 [김진영 MD의 식탁] 감자탕·닭볶음탕과 찰떡궁합인 감자는?'점질' 감자와 '분질' 감자의  [오마이뉴스 김진영 기자] 얼큰한 향을 내며 자작자작 끓는 국물. 냄비 속 끓는 국물 위로 떠오른 큼직한 감자를 밥 위로 올린 다음 국물을 더해 비빈다. 그리고 숟가락으로 감자를n.news.naver.com ​http://www.kyongbuk.co.kr/news/articleView.html?idxno=2006747 시, 간식용 감자 '두백' 시범사업 현장 평가회 실시 - 경북일보 - 굿데이 굿뉴스시는 25일 북구 송라면 대전리 현장에서 농업인과 관계관 50여 명이 참석한 가운데 소비자 간식용 감자 시범사업 현장 평가회를 실시했다.올해 시는 주요 관광지인 보경사와 호미곶 관광지 방문객을 대상...www.kyongbuk.co.kr ​[농민신문] 미국 GM감자 개발자도 위험성 경고....정부 안전성 재검토https://m.nongmin.com/news/NEWS/POL/ETC/311603/view 미국 GM 감자 개발자도 위험성 경고…정부 “안전성 재검토”당뇨병 등 유발 독성물질 보통 감자보다 6배 많아 로멘스 박사 “개발 후회” 전문가 “식약처 심사 졸속” 소비자·농민·환경 단체는 수입 승인절차 중단 촉구 유전자변형(GM) 감자 수입이 미뤄질 것으로 보인다. 애초 정부는 GM 감자 수입을 승인한다는 계획이었지만 이 감자m.nongmin.com ​​"삶아서 드세요" 건강수명 위해 감자를 먹는 이유 5 - KorMedihttp://naver.me/GUQdkAyB “삶아서 드세요” 건강수명 위해 감자를 먹는 이유 5 - 코메디닷컴출출할 때 김이 모락모락 나는 감자 1-2개를 먹으면 금세 허기가 사라진다. 삶은 감자 몇 개는 식욕이 떨어진 여름철 한끼 식사로도 그만이다. 세계적으로 유명한 장수마을 사람들의 주식일 정도로 감자는 몸에 좋은 식품이다. 감자는 폭염에 지치고 자외선에 상처받은 피부를 보호하는 기능도 있다. ‘땅속의 사과’로 불릴 만큼 비타민C, 비타민 B와 칼륨, 철 등이 풍부해 원기 회복과 피로 해소에 좋다. ◆ 감자튀김… 감자의 …naver.me ​​​<감자 보관법>  🥔​1. 감자는 썩은 감자가 하나라도 섞여 있으면 같이 섞기 때문에, 택배 받자마자 선별작업을 먼저 해준다. ​2. 보관 전 펼쳐서 그늘에서 한번 말려주면 더 좋다.(주의사항) 햇볕에 말리면 절대 안된다.화상을 입어 보관기관 중 썩는다.​3. 감자보관 적정 온도는 10도~15도.주변온도가 높으면 싹이 나고, 햇볕을 받으면 녹색으로 변하는데 모두 솔라닌이라는 독성물질.​4. 햇볕이 안드는 선선한 베란다 바닦에 신문지를 깔고 감자를 펼쳐 놓는게 가장 좋다.빛을 차단하기 위해 다시 신문지로 덮어둔다.🌞​5. 박스 채 보관하는 방법은 좋지 않은데, 어쩔수 없을 때는 최소한 구멍을 여러개 뚫어주어 통풍이 잘 되도록 해준다📦​​​​written by 해오름농원​호미곶  위치친환경농법 연구회무농약토마토, 토마토즙, 무농약 초시금치,감자, 꿀고구마, 우렁이쌀, 칡즙, 표고버섯,  과메기, 피데기 반건조오징어무농약 인증번호 제16302113호택배주문: 전화, 문자, 카카오톡(문자, 카톡은 24시간 수신!) (H) 010 5263 5213네이버에서 해오름농원 토마토 검색!http://blog.naver.com/suntomato3 친환경토마토 해오름농원 : 네이버 블로그무농약인증 토마토 출하기간: 매년 5월-8월 토마토즙 택배 판매 : 매년 9월-10월 무농약인증 초 시금치 출하기간 : 매년 11월-3월 표고버섯: 봄 가을 감자 수확, 택배예약 : 매년 6월20일 하지 전후 꿀고구마: 9월 우렁이쌀 햇쌀 택배판매 : 11월 초부터 생칡즙 11월-2월 클로렐라 농법 우렁이 농법 친환경농법 택배주문: 전화, 문자, 카카오톡 (H) 010 5263 5213blog.naver.com 분감자(남작, 두백, 하령) 맛있게 드시는 법씨감자 품종은 두백 입니다씨감자 만들기 작업. 보시는 것처럼 씨감자 절단면 종자소독을 하지 않았습니다. 종자소독약 자체가 농약으로 분류됩니다.읍 특수채소 작목반 황장춘 총무님으로부터 감자 박스를 얻어서 구해 왔습니다. 올해 저희 해오름 농원에서 감자박스 주문제작을 못했습니다. 주문제작 기계를 돌리는 최소 주문수량 1000매에 못 미쳐서노지 감자, 산으로 둘러싸인 청정산골에서 재배합니다하우스 감자 - 외부의 병충해, 잡초로부터 1차 보호, 격리가 되기 때문에 노지재배에 비해 농약 안치고 재배가 더 쉬운 장점이 있습니다소자(한입감자) 10kg 1박스 (고객님 인증사진)소자(한입감자) 10kg 1박스 (고객님 인증사진)
 땡큐과메기요즘 신나게 과메기철을 제대로 즐기고 있다.이런게 제철음식이 주는 행복이 아닐까 싶을 정도로넘나리 큰 행복을 맛보고 있는 요즘..네...제가 또....진또과🤣(진이 또 과메기를 먹었넴)​​​​​  땡큐 과메기 중 사이즈 세트이다.10마리(20쪽)이고 야채가 포함된 세트로엄청 푸짐한 구성으로 받아보았다.​세트는 2가지 구성으로중세트 / 대세트로 나뉘어진다.중 - 10마리대 - 20마리​두 가지 사이즈의 야채구성은 같다.알배추, 봄동, 쪽파, 마늘, 고추, 김, 미역, 초장까지주문 후 하루이틀 정도가 지나면 받을 수 있으니참으로 좋은 세상이다.사먹으러  까지 안가도 되는거 굿~​​​​​ 택배로 받은 당일에 먹는게 가장 맛있지만만약 바로먹을 상황이 안되면냉장실에서 하루이틀 정도는 괜찮다.하지만 그 이상 보관은 금물!!​​​​​ 땡큐과메기는 온라인 판매를 진행하고 있지 않다.명함에 기재된 번호로 연락을 하면제품 구매방법부터 결제방법까지 사장님이 직접친절하게 응대해주시니 부담없이 주문하면 된다.​​​​​ 이곳에서 택배를 받고 접시에 담으려고 봤다가야채들이 너무 싱싱해서 정말 놀랐다.보통 다른곳에서 주문해도 야채세트를 포함해서구입하곤 하는데 어떤곳은 야채의 신선도가 썩좋지 않아서 은근히 기분상한적도 있었는데..(하지만 군말없이 잘 먹는편....ㅋㅋ)여기 사장님은 세트 구성에 진심이신 듯야채들의 상태가 갓 자른것 마냥 엄청 싱싱하다.고추나 마늘을 썰어놓고 하루이틀 지나면시든 모습이 눈에 확연히 보이는데이 모습은 택배 보내기 바로 전에 잘라놓은 것 같은모습이다.우왕ㅋ굿ㅋ​​​​​ 지금이 딱 미역이 생산되는 철이라과메기와 찰떡궁합을 자랑한다.다만 여린 미역이니 가급적 빨리 먹는게 좋겠다.(냉장고에서 시간지나면 녹아내릴 것 같이 얇다.)​​​​​ 물에 살짝 헹궈서 채에 받친 후,​​​​​ 이미 깔끔하지만 야채들은 한번 더 세척과정을 거쳤다.​​​​​ 한눈에 봐도 쫄깃꾸덕해 보이는 이 비주얼!!!!​​​​​ 특유의 비린내를 잘 잡아내었는지비린내보다는 고소한 냄새가 솔솔~​​​​​ 껍질까지 완벽하게 손질되어 있어서그냥 잘라서 먹으면 된다.​​​​​ 이렇게 자르기만 하면 준비 끝!​​​​​ 이곳의 핵심인 초장.직접 만든 초장으로 이 맛을 내기까지얼마나 고민하셨는지 먹어보면 알 수 있다.그냥 얻어지는 맛이 아닌 진심으로 만들어진 맛.​​​​​ 직접 여러번의 배합과정을 거쳐서 만든 초장으로빙초산이 들어가지 않는다.또한 대량제조가 아닌 한통씩 당일 생산해서바로 만든 것처럼 맛있게 먹을 수 있다.뚜껑을 열면 사진과 같이 보이는데,먹기전에 여러번 저어서 먹어야하는게 포인트이다!​​​​​ 사장님의 당부대로 많이많이 저어놓았음 ㅎㅎ​​​​​ 택배로 받은 구성으로만 차려보았는데한 상 가득 차림새 무엇...?엄청 푸짐하쟈나😆​​​​​ 중간과정을 거치지 않고에서 바로 보내왔기 때문에신선하게 바로 먹을 수 있는게 포인트!​​​​​ ​​​​​ 내 사랑 막걸리 준비해놓고 쪼로록 따라놓긔ㅎㅎ저 걸죽함 보소 +_+​​​​​ 막걸리 한잔 호로록 마시고과메기 쌈을 입안가득 먹으면이게 뭐라고 엄청나게 힐링된다😌​​​​​ 요즘엔 다시 느린마을 막걸리를 즐겨 마시고 있다.달콤상콤 유산균 파워!!!ㅋㅋㅋ​​​​​ 배추+쌈배추+김+미역+쪽파+고추+마늘과메기 두 점까지 한쌈에 싸서 먹어면그야말로 완벽한 맛.​​​​​ 짜지도 않고 담백하고 쫄깃고소한 맛으로끝까지 질리지 않고 먹을 수 있는게 이다.​특히 사장님이 초장에 자부심을 가질만 하다고 느꼈는데완전진심레알 맛있다.새콤달콤매콤 그야말로 완벽조합👍🏻육안으로 보기엔 깨,마늘,고추,쪽파 등이들어가있는데 그 재료들을 제치고서라도초장 본연의 맛이 공장식이랑은 비교도 안되는 맛이다.아니 이걸 어떻게 배합해서 개발하신거지???둘이서 10마리를 먹는데 보통 초장이 남는편인데땡큐과메기의  초장은 오히려 부족했다.다음번 주문할 땐 넉넉하게 두 통으로 주문해야겠다.​​​​​  다양한 재료에 쌈을 싸서 먹다보면"언제 다 먹었지?"라며 빈 접시를 볼 수 있게 된다.이 맘때가 가장 맛있는 풍미를 자랑하는  과메기.​귀찮게 손질할 필요없고이것저것 번거롭게 야채들을 준비할 필요없이전부 다 땡큐과메기에서 주문하면푸짐한 한상차림이 가능해진다.이건 무조건 재구매 각👍🏻​​​ 
평범한 음식점이랑은 비교가 안됐던 곳이라고 확신합니다. 콩나물국 맛집에 관해서 찾아보고 있는 사람들께주차시설과 대기시간에 대해. 콩나물국 맛집에 대해서 이야기해보겠습니다사실 맛집이라고 들어 차 댈 곳도 마땅치 않다거나 웨이팅이 엄청 길까봐 걱정들을 했어요. 그런데 저의 경우엔 적당한 시간에 가서 차 댈 자리도 꽤 있었고 대기 순번도 오래 걸리지 않았어요 아는 분께서 얘기하는거 들어보니 본인은 옛날에 29분 정도 기다려야했다고 하더라고요. 여러분들도 일반적인 식사시간 한시간 전후로 방문하시면 아주 여유롭게 방문할 수 있을거에요. 아 맞다 식당 주인분께서 예약하고 찾아오시면 더욱 여유롭게 드실 수 있을거라고 이야기해주셨습니다! 솔직하게 맛과 음식 값 정보도 이야기해드릴게요. 콩나물국 맛집에 관해서 정리해드립니다요즘의 맛집들은 외관에만 신경쓰고 음식은 평범하거나 평균 수준도 충족하지 않는데, 한 메뉴에 17,000원까지 훌쩍 넘기면서 먹고왔을때 돈이 아깝단 생각을 했어요. 그런데 신기하게도 이번에 찾아간곳은 맛에 충실하고 음식 가격도 저렴히 정해논게 단번에 느껴졌을만큼 괜찮았어요. 이 근처에 비슷한 종류의 식당과 비교해보면 28% 정도 더 저렴했었고, 심지어 모두가 만족스럽게 먹을 수있는 맛까지도 겸비하고 있으니까요. 음식은 주문하면 9분 정도면 다 나오면서 일인분임에도 불구하고 양이 꽤 많았는데 이 가격에 충분히 많은 양, 또한 음식 맛까지 살뜰히 챙기는 집을 이제야 알게됐다는 게 아쉬웠어요. 이 곳의 전체적인  콩나물국 맛집에 대한 정보 공유합니다식당에선 가장 중요한 부분이 맛이라고 얘기하지만 저는 맛 이외에 부분까지 세심하게 확인하곤 합니다. 아무리 맛있었어도 위생이 좋지 않거나 서비스가 안좋으면 다시는 방문하진 않으니까요. 그런데 정말 친절하셨고, 손님이 가시면 5분도 안되어서 접시를 치워주시고, 기본반찬이 들어있었던 접시 3개도 모두 깨끗했어요. 청결은 이런식으로 접시 상태만 봐도 금세 확인할 수 있는데, 깔끔한 매장 인테리어만큼이나 깨끗함을 잘 관리하셔서 안심하고 먹을 수 있었어요. 꾸밈없이 써보는 이 곳의 전반적인 리뷰 콩나물국 맛집에 대해서 설명해드립니다 이 식당에서 한시간 반 동안의 식사 중 불쾌했던게 하나도 없었다는 것이 지금 떠올려보면 진짜 신기했어요. 식당을 갈 때 제일 중요한 요소들이 모두 잘 구비되어 있었기 때문인 것 같아요. 웨이팅,주차공간 분위기 등과 같은 세세한 점들도 생각하고 있다는게 마음에 들었고 맛,양 가격 모든 것이 밸런스있게 형성돼 있어서 굉장히 만족스러웠어요. 저마다 상이하게 생각하겠지만, 제가 이 주변에서 먹어본 맛집 3곳 중 최고로 만족스러웠습니다 여러분도 식사할 곳이나 무얼 먹을지 고민이 되신다면 필히 이 집에 가셔서 한 번 먹어보세요 계속 맛집들에 관한 리뷰 포스팅해 볼 생각이니까 필요하실때마다 찾아와주셨으면 좋겠고, 행복한 일만 있길 바라겠습니다. 조금 부족하지만 읽어주셔서 감사합니다 Previous imageNext image ​ 
 ​  ​​ 박달홍게 ​​ ​​ 홍게  맛있는 건 다 알지만, 잘 고르는 법은 모르겠더라고요. 특히, 저처럼 딜하기 어려운 분은 에서 택배로 받아보시면 좋을 것 같습니다.  홍게 3kg는 8마리에서 10마리 정도 되는데요. 4인 가족이 먹고도 남아  홍게라면  끓이기로 했어요.​​ ​​여름철 생물을 어떻게 배달하나 싶기도 했는데 신선식품인 만큼 얼음팩을 넣어서 보내주니 음식이 크게 상할 일도 없겠더라고요.박스를 열어보니 막 찜통에서 쪄 나온듯한 구수함이 풍기더라고요. 실제로 손질과 세척을 거쳐 삶은 상태로 배송 오기 때문에 바로 먹어도 됩니다. 너무 편하죠~   음식점에서 먹듯 따뜻하게 즐기고 싶다면 살짝 2~3분 가량 쪄 먹는 방법도 좋습니다.​​ ​​제 주변 사람이라면 모두 알고 있을 테지만,  저는 다리보다 게장을 좋아하는 사람이라 주로 게딱지에 밥만 비벼 먹거든요. 그런점에서 연지홍게는 껍질이 얇고 내장이 가득한 게 이라 저와 같이 내장을 좋아하는 분이라면 취향에 딱 맞으실 거예요.​​ ​​먹기 전 비닐장갑부터 장착하시는 게 좋습니다. 내용물이 많아서 가위로 잘라 손으로 꾹 누르면 쭉쭉 나온답니다. 부드럽고 촉촉한 장은 젓가락으로 발라내도 좋지만 한 입에 쏙 넣어 먹으세요. 속이 알차서 먹을 거 정말 많더라고요. 고소하고 단백한 게 풍미가 장난이 아니예요. ​​ ​​보시면 사진처럼 다리가 작아요. 작지만 수율이 85% 이상이고 안에 살이 꽉 차 있어서 게살 빼먹기도 좋았어요. 보통은 고소함이 느껴지는데 이건 달달해서 어른 아이 구분 없이 호불호가 크게 갈리지 않을 맛이었어요. 여럿이 모여 먹을 때 메뉴로 선정하면 칭찬 받을 거라 생각해요. 가족모임 앞두고 있다면 한 번 고려해보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​이게 박달홍게라 물렁살이 아니고 근육살이라 먹으면 쫀쫀한 식감이 예술이더라고요. 먹는 재미가 있으니 아기 이유식 재료로 사용해도 좋을 것 같더라고요. 또  살이 빈틈없이 빼곡하게 들었고 바닷물도 덜 머금고 있어서 짜지 않아서 좋아요. 밥 없이 그냥 먹어도 간이 적절하게 맞더라고요.​​  ​​ 산지직송 ​​ ​​음식을 고를 때 원산지와 제철 시기를 보는 이유는 바로 신선함 때문이 아닐까 생각합니다. 배를 타고 나간 선주가 직접 선별해서 보내주는데요. 보는 눈이 달라 품질을 믿을 수 있더라고요. 냉동이라도 산지에서 보고 산 것처럼 싱싱한 것도 이런 이유 때문이겠죠. ​​ ​​ 홍게 이름처럼 붉은빛을 도는데 요리에 할 때마다 재료로 사용하니 색감도 예뻐서 그런지 먹음직스러운 분위기를 살려주더라고요. 음식 솜씨가 좋아서 잘만 활용할 수 있다면 대게찜, 게장 비빔밥, 홍게짬뽕, 게살볶음밥, 대게탕 등 다양한 요리로 즐겨볼 수 있겠더라고요. 간단히 홍게라면 끓이기도 좋아요. 식당가면 여러가지  먹기 힘든데 1인당 개수 제한없이 마음대로 먹을 수 있어 좋더라고요. 집에서 택배 주문하면 이런 게 좋네요. ​​ ​​제 경우에는 홍게 3kg 중량이 적지 않아 한꺼번에 먹긴 힘들더라고요. 저는 미리 부위별로 다리, 몸통을 잘라서 보관했어요. 그러니 나중에 냉장고에서 꺼내 먹기 간편하더라고요. 육수 만들 때 퐁당 넣기도 좋고요. 당일 소진하지 않는다면 1일 냉장 보관 이후에는 반드시 냉동실에 넣어 보관해 주세요.​​  ​​ 홍게라면 ​​ ​​어떤 방식이든 상관없지만 요즘처럼 비가 자주 오는 날에는 따끈한 국물요리로 즐기면 좋겠다 싶더라고요. 진짜 게 맛의 진수를 보여주기 위해 홍게라면을 끓여봤습니다. 남아있는 홍게 2마리를 냄비에 넣고 면이 익을 때까지 기다리는데 이럴 때는 시간이 느리게만 느껴지더라고요.​​ ​​라면이 냄비 뚜껑에 올려먹는다면 홍게라면은 게딱지에 담아먹는 게 더 맛있게 느껴지더라고요. 빨갛게 익은 면발 위에 게장도 같이 한입 먹으면 게 향리 입안 가득 퍼지는데 너무 행복해요~​​ ​​가끔 보면 해산물은 좋아하지만 비릿함을 꺼리는 분도 있더라고요. 저희 집에도 그런 사람 있어서 제가 잘 압니다. 이럴 때 한 가지 팁을 알려드리자면 미나리와 함께 드세요. 미나리가 특유의 잡냄새를 덜 나게 해주고 비타민과 섬유소를 보충해 주기 때문에 건강에도 도움이 된답니다.​​  ​​수산시장에서 바가지 쓸 걱정 없이 주말 고속도로 속에서 시간 낭비하지 않고도  바다에서 갓 잡아 올린 신선한   홍게 3kg 택배로 라면 끓이기 어렵지 않으니 온 가족 푸짐하게 즐겨보는 것도 좋을 듯싶습니다.​​ 함께 읽으면 좋은 글​​  ​ 
   카페여든여덟밤  안녕하세요, 사과꽃입니다연말에 남편과  나들이 다녀왔어요호미곶은 전날 오후부터 교통 통제해서애초에 가볼 생각조차 하지 않았답니다(우리  사는 동안 한번 해돋이 볼 수 있겠지?제발.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 2021년의 마지막 태양 ​모리국수까지 시원하게 들이킨 뒤일본인가옥거리 카페 여든여덟밤 다녀왔어요제가 그동안 에서 갔던 카페 중제일 좋았던 곳이라고 단언할 수 있어요진짜 꼭 가보셨으면...❤​​​​  가볼만한 곳 :  근대문화역사거리 / 동백꽃 필 무렵 촬영지 가볼만한 곳  근대역사문화거리 안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다 :) 해외여행을 자주 다녔...blog.naver.com ▲일본인 가옥거리 궁금하신 분들은위의 링크 후기 고고고​​​​ 여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 ​+ 운영정보 +12:00 - 20:00매주 화요일 휴무공영 주차장 이용   읍내는 공영 주차장이 크기 때문에주차 걱정은 일절 없다는 게 장점!반면  해수욕장은 지옥 그 자체...그래서 그쪽은 잘 안 가게 되더라구요 ㅠㅠ​​​​ ​일본인가옥거리 풍경과 잘 어울리는 외관나무 창틀과 나무 문틀, 그리고 따뜻한 조명이보기만 해도 포근하고 마음이 편해져요실제로 여기 들어갔다 오면 그렇게 되지만!(사실 외관은 다 먹고 나와서 찍은 사진 ^*^)​​​​ ​커피가 아닌 차를 판매하는 곳인데차도 동양 / 서양 느낌이 다르거든요여기는 동양풍 찻집이라고 생각하시면 됩니다!​저는 어떠한 차도 가리지 않고 마시기에 카페 여든여덟밤 왕기대하고 들어갔어요❤​​​​ ​카페 분위기 자체가 고요하고 평안한데테이블도 그에 걸맞게 띄엄띄엄 있어요서로 말하는 소리가 잘 안 들릴 정도!(물론 손님 따라 다르기도 하지만...ㅎㅎ...)​입식 테이블도 있고앉아서 도란도란 얘기할 수 있는좌식 테이블도 있어요!저희는 몸 녹일 겸 좌식으로 고고​​​​ ​차의 구분은 크게 네 가지!녹차 < 백차 < 청차 < 홍차 순으로찻잎의 발효도가 달라진다고 해요참고로 우롱차는 청차에 속하는 차!​홍차가 녹차 발효시킨 것인 줄은 알고 있었는데그 사이를 백차, 청차로 구분하는 건 처음 알았어요이런 것도 하나 하나 사장님이 설명해주셔요친절한 사장님 때문에라도 또 가보고 싶은 곳!!​​​​   ▲  카페 여든여덟밤 메뉴​차 외에 라떼류, 아이스티, 밀크티도 있고디저트 종류도 왕 많아요 ❤샘플러가 무려 2,000원.. 진짜 합리적인 가격!디저트 맛집이라 꼭 시키는 걸 추천드려요​​​​ ​티웨어 종류도 판매하고 있습니다겨울이라 요즘 1일 1차하는데이런 거 보면 또 사고 싶은 ㅠㅠ​나중에 티웨어 차곡차곡 모으는 게소박한 꿈 중 하나예요 *_*​​​​  ​남편과 제가 내내 머무르다가 온 방벽에 작은 창이 있어서 밀폐된 공간은 아니지만찻집의 고즈넉한 분위기 덕분에둘이서만 있는 느낌이 들어서 좋았어요​​​​ ​테이블에 놓인 메뉴판 & 차 우리는 법여기는 잎차를 내주는 곳이라 매뉴얼 필수...!처음 내어줄 때 사장님이 친절하게 설명해주셔요차 한 번 다 우릴 때까지 기다려주심!!​​​​ ​남편과 제가 시킨 차와 디저트!그동안 카페에서 차 시키면티백 하나 퐁당이 끝이었는데여기는 차 우리는 재미가 있어서 좋아요 :)흔치 않은 경험을 제공하는 곳 굳굳​​​​ ​다기 다루는 게 처음이라처음 따를 때 줄줄줄 흘리고 난리도 아녔지만경험 자체도 신선하고 직접 우리니 더 맛있었어요!(욕심낸다고 물을 많이 따랐기 때문에 흘린 것입니다...)​​​​ ​위는 제가 시킨 백차 용미아래는 남편이 시킨 청차 금훤​금훤은 우롱차로 밀키한 향이 입니다아기 분유의 고소하고 달짝지근한 향이 나는데저는 차에서 이런 향이 난다는 것에 충격 받음..​덕분에 남편이 차 우릴 때마다 킁킁킁킁이건 정말 직접 우려봐야 느낄 수 있어요​​​​ 인당 하나씩 제공되는 주전자에 담긴 물을찻잎이 담긴 다기에 부어준 뒤 뚜껑을 덮어요! 찻잎마다 정해진 시간만큼 기다린 뒤(타이머는 나올 때 미리 설정되어 있음) 미니 티팟에 한 번 체에 거른 뒤다기 뚜껑을 뒤집어 따르면 끝!​​​​ ​저 쪼꼬만 다기 넘 귀여워서하나 집에 들이고 싶더라구요뜨겁지 않도록 나무 부분 잡으면 되고너무 귀엽다 진짜...​차는 네 번 정도 우릴 수 있더라구요!풍부한 향과 맛을 위해 2~3번 권장이지만나는 끝까지 마실 것이다..​​​​ ​저희가 주문한 디저트!이게 얼마냐면 바로 5,000원...!​케이크 한 조각이 이거보다 비싼데저는 커피 & 케이크 먹느니 카페 여든여덟밤에서이렇게 차랑 디저트 먹을래요...​​​​ ​당고 / 3,000​저는 일본 여행을 자주 다녔던 편이라당연히 당고를 먹어봤고 무슨 맛인지 알지만남편이 당고 안 먹어봤대서 시킨 것!에서는 먹을 수 있는 곳이 없으니 ㅋㅋㅋ​저는 당고 자체가 맛있다는 생각은 안 하지만여기서 당고 쪽쪽 빨아먹고 있으니까일본에서의 추억이 모락모락 피어오르더라구요ㅜㅜ​​​​ ​디저트 샘플러 / 2,000​가격 충격적이지 않나요 ㅋㅋㅋ샘플러라고 더 비싸게 파는 곳 숱한데친절하고 가격까지 양심 있는 이 곳모두가 알았으면 좋겠다 증말 *_*​생초콜릿이 감동적일 정도로 맛있었어요여행길이었다면 한 박스 사갔을 듯실제로 따로 구매 가능하니선물용으로 사가셔도 좋을 듯해요!!​​​​  ​화장실마저 분위기 넘 좋고 ㅋㅋ ㅠㅠ 집에서 가 조금 거리가 있어서자주 못 가는 게 아쉬울 따름이에요​​​​ ​저는 보통 한 번 간 카페 다시 잘 안 가는데(새로운 곳 가는 걸 워낙 좋아해서 ㅠㅠ)여기는 몇 번이고 다시 가고 싶은 곳입니다​  일본인 가옥거리 카페 찾는다면여든여덟밤 꼭 가보세요 :) ❤​​​​​ 
​홍게 좋아하시나요?​갑각류를 좋아하는 저희 부부는다양한 종류의 갑각류들을 먹어왔어요.​요즘은 코로나 때문에식당에서 밥을 먹는 건 피하고집에서 택배를 받아서먹을 수 있는 홍게를 받아서먹어보기로 했습니다.​ ​통큰수산에서 주문한연지홍게 입니다.​지금까지 홍게가 종류가 있는지 몰랐는데이번에 연지홍게를 먹어보니확실히 이전에 먹어왔던 것들과는차이가 크더라구요.​ ​2kg을 시켰고저희 부부 둘이서홍게라면과 홍게볶음밥까지 먹고 나니배가 터질 거 같더라구요.​ ​통큰수산에서는최고의 서식지에서 잡아서산지직송으로 택배를 바로 보내주시기 때문에신선하게 먹어볼 수가 있습니다.​참고로,홍게는 기본적으로 쪄서 오기 때문에그냥 먹어도 좋고살짝 데워서 먹어도 좋아요.​ ​저희 부부는절반은 배송받은 상태 그대로시원하게 먹어줬고반은 데워서 먹기로 했습니다.​ ​홍게를 받아서 데우실 때는막 물을 끓이면서 찌시면살이 녹는다고 하더라구요.​한번 끓은 물에불을 끈 상태로 찜기를 올려두면 돼요.​시원한 홍게를 먹는 동안찜기 위에 홍게를 올려뒀어요.​보통은 스팀으로 2~3분정도면 충분하고오래 찌면 살이 푸석해진다고해요.​ 홍게 발라먹는 방법​갑각류는 어떻게 발라먹느냐에 따라먹을 수 있는 살의 비율이확 달라지고먹는 속도도 확실히 차이가 나는 거 아시쥬?​ ​통큰수산의 연지홍게는대게, 킹크랩이랑은 다르게일반 가위로도 잘 잘리더라구요.​ ​끝부분을 깨면서 먹을 필요가 없고그냥 끝까지 자른 후에쏙 하고 빨아서 먹어도 되고뾰족한 부분을 이용해서쏙 하고 빼먹어도 됩니다.​ ​관절은 마디마디분리할때마다 쏙쏙 살이다 나와요.​통큰수산에의 연지홍게가 신선해서 그런가안이 꽉 차 있어서 쏙쏙 잘 나오죠.​ ​몸통은 배꼽을 뜯어내고그 사이로 손가락을 넣어서쫙 뜯어주면 잘 벗겨지죠.​ ​우선,연지홍게의 내장은 모아줘야겠쥬?​내장을 모았다가 살을 찍어 먹어도 좋고볶음밥에 넣어도 굿!​참고로,연지홍게의  중 하나가내장 맛이 대게 내장이랑 비슷한 점이에요.​보통 갑각류는 내장 맛이 중요한데저렴한 가격에 대게 수준의 훌륭한 맛을느낄 수 있습니다.​ ​연지홍게의 몸통을 드실 때는가로로 잘라주시는 게 중요합니다.​그래야 발라먹기 쉬워요.​세로로 자르게 되면거의 씹어서 먹다가안에 살을 반도 못 먹죠.​ ​가로로 자른 뒤에젓가락이나 연지홍게 다리를 이용해서쑥쑥 밀어만 주시면껍질과 살이 완벽하게 분리가 됩니다.​ ​몸통을 분리하면서홍게볶음밥을 위해서내장을 전부 모아줬어요.​중간중간에 살을 찍어 먹어도맛있습니다.​ ​시원한 홍게를 다 먹고 나서따뜻하게 데워진 연지홍게를 먹어봤어요.​손질하면서 먹게 되면시간이 많이 걸리기도 하고뭔가 바빠서 제대로 맛을 못 느껴서한 번에 손질하고 먹어줬어요.​ ​개인적으로통큰수산의 연지홍게는따뜻하게 먹는데 훨씬 맛있더라구요.​수분이 들어가서 그런가뭔가 더 짭짤해지면서내장맛이 더 잘 느껴지는 것 같아요. 홍게라면​다음은 홍게라면 차례!​ ​모아뒀던 내장을 반정도사용해서 만들어 홍게라면을만들어 먹었습니다.​ ​우선,계란과 내장을잘 섞어서 준비해 주고라면을 끓여줍니다.​ ​홍게라면과 가장 잘 어울리는 라면은역시 신라면!​얼큰한 국물이 홍게와 잘 어울려요.​ ​몸통과 다리도준비를 해주야겠쥬?​면을 넣을 때쯤준비해둔 다리와 몸통을넣어서 같이 익혀줬습니다.​ ​마지막엔 내장과 계란을 넣고홍게라면의 풍미를 더해줍니다.​그냥 내장만 넣으면 국물에 다 희석되는데계란에 섞어서 넣게 되면계란에 내장이 엉겨서면에 더 깊게 베어드는 느낌이 들죠.​ 홍게버터 볶음밥​마지막은홍게볶음밥.​사실...저희 부부 둘이서 먹으면서배가 엄청 불렀지만홍게를 먹는데 볶음밥이 빠지면밤에 자다가도 후회할 거 같아서먹어줬습니다.​ ​밥 한 공기에 버터를 살짝 올려서전자레인지에 돌려주고준비해둔 내장을 넣고같이 비벼줍니다.​ ​연지홍게의 내장이대게 내장이랑 비슷하다고 했죠?​진짜... 장난 아닙니다혹시 연지홍게를 드신다면꼭 볶음밥은 해드세요.​  ​통큰수산에서 받아본연지홍게!​연지홍게는 처음 먹어봤는데부드러운 살에대게와 비슷한 맛이 나는 내장까지.​시원하게 먹어도 맛있었지만살짝 데워서 먹으니더 맛있어서 놀랐어요.​앞으로자주 시켜 먹게 될 것 같네요.​ 통큰수산 연지홍게 2kg 4kg 다리수율 80%이상 찜 당일발송 순차배송   대게 :  통큰수산[ 통큰수산] 산지직송으로 더욱 저렴하고 신선하게 로켓배송 해드립니다 ꈍ◡ꈍsmartstore.naver.com ​위 링크로 들어가시면구매가 가능합니다.​한 명에 1kg이면배 터지게 먹을 수 있는 것 같아요.​가격까지 저렴하니꼭 한번 들어가 보세요~​  통큰수산 | 밴드🦀 깜짝특가 이벤트 & 무료나눔 이벤트 진행 🦀 ‼️ 산지 직송 전국 최저가 판매 ‼️ Q. 통큰수산 가격이 더 착한 이유는 ??? ✅저희 통큰수산은 경매나 입찰을 통해 게를 구하지 않습니다 배 5대 선주와 단독 계약으로 판매하기 때문에 늘 신선한 상품을 도매가 판매가 가능합니다 ^^ 언제나 합리적인 가격과 믿을수 있는 상품으로 찾아뵙겠습니다❤ ️ ⭐️통큰수산은 !! 2대째 수산업을 이어서 하고 있습니다 ! ✔️ 양어장 #대경수산 ✔️ 300평 대형횟집 #통큰회수산 ✔️수산물 도•소매 #통큰수산 (구.청춘수산) 을 운영...band.us ​밴드도 운영하고계신데여기서 다양한 이벤트와특가 소식까지 알려주고 계시니들어가보시면 좋을 것 같습니다.​  
새롭게 맘에 드는 식당을 발견했네요.대게맛집에 대한 정보들곧 아는 분들과 만나기로 해 무슨 식당에 가서 저녁을 먹는 것이 성공적일런지 고민을 하던 중 지인분이 이 동네에서 젤로 잘하고 좋은 식당이 있다면서 소개를 하더라고요. 그렇게 되어가지고 약속날짜 전 어느정돈지 보려고 시간내서 식사하러 갔다왔죠! 혹시 저 처럼 밥 먹을만한 장소 찾는 중이시거나 메뉴에 관한 정보들 필요한 분들 있을까 싶은 맘에 방문 후기 써보겠습니다 ​ 방문하기 전 알고 있으면 좋은 부분대게맛집에 관하여 찾아보는 여러분들을 위해사실 첨엔 유명하다고 들어 차를 댈 곳도 마땅치 않다거나 웨이팅이 무지 길까봐 많은 걱정들을 하였어요 근데 전 운 좋았던건지 주차할 자리도 있었고 대기시간도 많이 걸리지 않았습니다! 어떤 분이 말하기를 자긴 저번에 왔을때 28분 가량 기다려야했다고 하더라고요 여러분들은 식사 시간 40분 전후로 가신다면 무지 여유롭게 이용할 수 있을 것 같아요. 또 직원분께서 미리 예약하고 방문하시면은 더욱 편하게 식사할 수 있을거라고 얘기해주셨습니다~ ​ 음식 맛과 가격에 관한 견해.대게맛집에 대하여 이야기해드립니다.이 쯤하면 이 집의 실력은 어떤지, 음식 가격은 적절한지 궁금해하실 것 같아요 첨에 저도 방문을 하기 전 음식 값은 얼마인지 얼마나 맛날지 되게 궁금했죠 그런데 직접 제가 갔다와본만큼 가감없이 풀어내도록 해볼게요 일단은 맛은 MSG 맛이 안나는데도 깊은 맛이 났고 취향 타지 않을 편안한 맛이었고 부담 안되는 가격대인지라 좋을 수 밖에 없었네요 사실상 한 끼 먹으려면 한 사람당 10,000원은 꼭 지출하는데 이 집은 상당히 저렴하다고 생각해요. 양 자체도 되게 인심 좋게 내주시니 배부르게 식사할 수 있었어요 맛있는 집인거 알고 간 것이었는데도 아주 많은 만족감을 느꼈어요 가격, 양, 맛 모든 요소가 좋았던 실력있는 식당이었어요. ​ 이 식당의 전반적인 .대게맛집에 관한 정보그리고 이 식당에서 느낀 점은 매장 분위기가 진짜 좋았다는 것입니다 소란스러운 느낌은 못 받았고, 인테리어가 깔끔히 정리되어 있어 머무는 내내 무척 쾌적했어요. 식당 위생 부분도 아쉬웠던 것이 없었습니다 식기와 테이블 등의 요소들이 하나하나 엄청 위생적이었어요. 그리고 종업원분들의 태도가 상당히 만족스러웠습니다 문을 열때부터 친절하게 안내를 해주셨고 식사 마칠 때까지 부족한거 없도록 양질의 응대 서비스를 제공해주셨습니다. 이 같은 디테일함이 이 곳의 비법이라는 생각을 했습니다. 진짜 이와 같은 작다면 작은 요소들도 준비하지 않은 곳도 많아 보다 더 만족스레 느낀 것 같아요 평가 점수를 줄 수 있다면 백점 만점에 백점을 줘도 될 정도였어요. ​ 솔직히 남겨보는 이 곳에 대한 전체적인 리뷰대게맛집에 대하여 얘기해드리겠습니다 여기에 갔다온 만족스런 정도는 최고점 10점이라고 해도 충분한 듯 하네요. 위에서 얘기했던 것처럼 갠적으로 대기시간,주차 또는 위생과 분위기도 함께 맛이랑 값에 관한 것을 포함해 전혀 부족했던 부분들이 없었던 것 같아요. 이런 집이 가깝게 있는 동네 사람들은 너무 좋겠다 하는 부러움 또한 생길 정도였으니까요. 정말 여러분들께서도 이 식당에 한 번 들러보시면 만족도 높은 식사를 할 수 있을겁니다 개개인별로 다를 수는 있지만 95% 확신합니다. 기회가 되신다면 꼭 오셔서 드셔보세요 여기의 유명 비결을 실제로 느끼실 수 있습니다 이제 전 지인들과 식사를 할 일이 생기면은 고민하지 않고 여기를 먼저 고를 것 같아요. 마지막으로, 오늘도 제 글 끝까지 봐주셔서 감사하고 담 번에는 더더욱 좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 정말 감사합니다 Previous imageNext image ​​ 
 일본인 가옥거리- 주소 : 경상북도 시 남구 읍 리/ 아라광장 근처 위치-  : 가옥거리 입구 앞 무료주차장 이용안녕하세요 핫찌입니다!​오늘은  가볼만한곳으로 추천하고싶은 일본인 가옥거리 후기를 포스팅으로 가지고 왔어요!​ 여행을 계획하면서 보니까이쪽에 예쁜 카페들이 많이 있는거 같더라구요 ㅎㅎ​ ​마침 점심 식사 장소와 가까이에 위치해서산책할 겸 다녀오기로 했답니다~​쪽으로 여행 오시는 분들은다들 한번쯤 들르는 곳인거 같더라구요!​예전 포스팅들을 찾아보니근대문화역사거리라고 써져있었던거 같은데이름이 살짝 바뀐거같아요!​ ​입구에서 많은 분들이 인증사진을 찍고 계셨구요~​ 일본인 가옥거리에 대한 소개도간단하게 적혀있었답니다!​90년대 인기드라마인'여명의 눈동자' 촬영지로 유명했다고 하는데​현재는 동백꽃 필 무렵의 촬영지로더 많이 알고계실거같아요 ㅎㅎ 동해 최대의 어업전진기지였던 는 일제강점기인 1923년 일제가 구룡을 축항하고 동해권역의 어업을 관할하면서 일본인들의 유입이늘어났다.​그러면서 현재  일본인 가옥거리가위치한 거리에는 병원과 백화상점, 요리점, 여관 등이 늘어서고 많은 인파가 몰리면서 지역상권의 중심 역할을 했다​...​일제강점기 때 일본인들의 풍요했던 생활모습을 보여줌으로서 상대적으로 일본에 의해 착취되었던 우리 경제와 생활문화를 기억하는 산 교육장으로 삼고자 ' 일본인 가옥거리'를 조성했다​제가 드라마를 잘 안봐서 몰랐는데동백꽃 필 무렵 촬영지였다고 하더라구요!​그래서 더 인기가 많은가봐요 ㅎㅎ​아니 근데 동백꽃 필 무렵이2019년도에 방영된 드라마였다니.....?새삼 시간 빠르네요 ㅠㅠ​ ​입구 안쪽으로 걸어 들어가면 약도가 나오는데,​과메기문화관과 근대역사관 등다양한 볼거리가 준비되어있어서아이들과 함께 방문해도 좋을거같았어요!​입구 근처 골목길을 따라 들어가면아기자기한 매력의 카페들도 자리잡고 있었답니다!​ ​ 공원 입구에는 돌기둥이 세워져있었는데요​원래는 구룡을 조성하는데 기여한일본인들의 이름이 새겨져있었다고해요​ ​일본의 패전 이후  주민들이시멘트를 발라서 기록을 다 지워버렸고​그후 1960년도 무렵  주민들이순국선열 및 호국영령들을 위한 위패를 봉안할충혼각을 세우는데 도움을 준 후원자들의 이름을돌기둥에 새겨두었다고 합니다!​ ​계단을 따라 올라가다 보면해터 바다마루가 나오는데요​겹벚꽃, 왕벚꽃이 피는 곳이라사진찍기 좋은곳이라고해요! ㅎㅎ​ ​저는 5월 1일에 방문했던건데도운좋게 왕벚꽃이 조금 남아있는걸 볼 수 있었어요!​ ​경주에 왕벚꽃이 그렇게나 예쁘다던데매번 가보고싶다고 말만하고실제로 가보지를 못했거든요 ㅎㅎ​에서 조금이나마 대리만족 할 수 있었어요!​ ​범이가 열심히 사진 찍어줘서이렇게나 예쁘게 사진도 한장 건졌답니다!​요 사진 한장으로여기 온 값은 다 했다고 생각했어요 ㅋㅋㅋ​ ​계단을 조금 더 올라보면동백꽃 필 무렵의 메인 스틸컷이 담긴 안내판이 있어서​여기서 찍은 사진이구나 하고 알 수 있었어요 ㅎㅎ비슷한 포즈로 사진을 찍는 분들도 여럿 계셨답니다!​ ​계단에서는 많은 분들이 사진을 찍고계셔서저는 살짝 다른 구도로 사진을 남겼는데요​정말 의 경관을 잘 담아낸 사진이라마음에 드는 컷 중 하나였어요! 용왕당​조금 더 올라가다보면해마을 바람길 전에 용왕당이 나오는데요~​보수를 한지 얼마 안된건 엄청 알록달록해보였어요 ㅎㅎ​ ​용왕당은  어민들의 풍어와안전조업을 기원하기 위한 제당이라고 해요!​일본인들이 에 정착하며 세웠던 신사를 철거하고1956년에 용왕당을 세웠다고 하는데요​노후가 심해 2008년 한옥 건물로 신축했다고 합니다!​ ​용왕당을 지나 조금 더 올라가서해마을 바람길에 도착했어요!​여러가지 조형물들이 설치되어있어서다양한 볼거리가 준비되어있었답니다~​  ​좌측은 용왕당 근처를 지나갈 때 본 바람꽃이었고우측은 과메기 문화관 근처를 산책하며 둘러보다가눈에 띄어서 찍어놨어요 ㅎㅎ​곳곳에 자리잡은 조형물들을구경하는 재미가 쏠쏠했답니다! :)  과메기 문화관- 주소 : 경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8, 과메기문화관- 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00/입장마감 17:30/정기 휴관일 매주 월요일, 신정(1/1), 구정 및 추석 당일 휴무- 연락처 : 054-277-2860-  : 주차 가능/남녀 화장실 구분​길을따라 쭉 올라오니 과메기 문화관이 있었는데요​관람료는 무료였고 자유롭게둘러볼 수 있게끔 되어있었구요 ㅎㅎ​ ​의 특산물을 주제로다양한 컨텐츠를 준비해두었다고해서 들러보았답니다!​ ​ 과메기 문화관은 총 4층으로 이뤄져있구요​다양한 놀이와 체험시설도 준비되어있다고 하니아이들과 함께 방문하셔도 좋을거같아요 ㅎㅎ 1F - 기획전시실, 판매장/관리실2F - 해양체험관, 사무실/연구센터3F - 과메기홍보관, 과메기문화관4F - 야외전망대, 해양관/영상관/카페​저희는 시간이 많지 않아서1층만 가볍게 둘러보기로 했답니다!​  ​학생들이 기증한 작품들로 전시 중이었는데요!​사실 학생들 작품이라고 되어있기에가벼운 마음으로 둘러보려고 한건데작품들이 정말 멋지더라구요​독특한 아이디어가 눈에 띄는 작품들도 있었답니다! ㅎㅎ​ ​관람을 마무리 짓고공원에 있는 벤치에 앉아 잠시 휴식을 취했어요!​날씨가 정말 좋아서 바람을 쐬며 앉아있기만해도기분이 좋았던 날이었답니다 ㅎㅎ​  ​여행 중에  가볼만한곳을 찾으신다면한번쯤 들러보셔도 좋을거같아요 :)​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관 ​ 
아직은 금어기가 아닌 홍게 보다 못한 것을 에서 대게포장 또는 직가로 대게직판장에서 먹고 왔다는 글들이 눈에 띄더군요. 진짜 게를 모르기 때문에 이해는 가지만 자칫 하면 실소비자들에게 피해를 줄 수 있다는 생각도 드네요. 다른 것과 마찬가지로 먹거리 또한 아는 만큼 보이기 마련입니다. 홍게가 대게 보다 가격이 싼 음식이고 살이 없으며 짜다는 지식 아닌 지식으로 평가를 하는 소비자들이 많은 것이 현실입니다.6월 대게에 이어서 7월 홍게 금어기로 접어 들게 되면 수입산이 자리를 채우게 되는데 물게만 드신 분들은 겉모습이나 가격만 보고 선택을 하는 경향이 강합니다. 판장을 일부러 찾아서 입찰 받은 싱싱한 것을 먹겠다고 찾는 분들이 많은데 홍게와 대게 직판장이라는 이름이 붙은 소매점이나 식당 찾아서 먹거나 포장해 갑니다. 대게홍게 모두 싼값으로 판매하는 것은 굳이 설명이 필요없고 근육질의 장과살이 좋은 것은 이런 것입니다.대표전화 1800-5891 4배속으로 재생 ​  ​7번국도를 따라 여행을 하시는 분들은 대게직판장에서 홍게대게포장을 한번쯤은 해보셨을겁니다. 아니면 방문해서 먹고 가는 경우도 흔하고요. 영덕 강구항을 가든지  죽도시장을 들러도 최고급겟집이라 불리는 식당이 아니면 가슴팍살 부터 장까지 환상적인 맛을 경험 하기 쉽지 않았겠지요. 마리당 5천원이니 8천원 하는 것들도 있겠지만 물살로 채워져 있어서 빼먹을때 물이 흘러내리는 것을 당연하게 여기고 먹습니다.아직도 박달이라는 내용에 대해 전혀 이해를 못하시는 분들이 많으십니다. 대게나 홍게가 금어기로 접어 드는 7월과 8월은 수입대게가 빈 자리를 대체합니다. 수입게라고 해서 모두 같다고 생각을 하는 것이 일반적인 경향인데 해당 생물도 등급이 있기 마련입니다. 상인들이 물어 보면 무조건 살이 좋고 먹을만 하다는 답변을 하니 변별력이 떨어져 고생하시는데 흥해 마산사거리에서 신광방향으로 백여미터 위치의 일등수산을 방문해 보세요.​요즘은 댓가를 받고 작성한 내용들도 직접 구입해서 먹은 것 처럼 소개 되어 못 믿을 내용들 때문에 힘드시지요. 실제로 소비자들께 직가로 전국택배나 방문포장을 해주고 있어서 궁금하다면 다양하게 모두 둘러 보고 오시기를 바랍니다. 찜을 하는 시간만 활게는 1시간여 걸리는데 요즘은 껍질뿐인 물게도 자칭 1시간 자숙한다고들 하더군요. 도시락 손질 포장으로 실비로 가능하다.​ 꽉 찬 내용물이 주둥이로 밀려 나왔다.​​찜을 하여 손질하는 과정을 영상으로 담았으니 정품박달대게홍게는 꼭 보시고 주방가위를 이용해서 손질해 드시기를 바랍니다. 꽃게처럼 다리를 잡고 뜯어내고 몸통도 마구잡이로 열어서 드시는 분들을 보면 난감하기만 하더군요. 최소한 어떻게 먹는지를 찾아 보거나 물어 보고 배워서 드셔야 제대로 모든 것을 즐기실 수 있습니다. 실제로 다양한 종류를 드셔 보신 분들은 따로 설명하지 않아도 아주 깨끗하게 정리해 잘드시더군요.몇일 남지 않은 6월이 끝나면 7월부터 8월까지는 대게에 이어 홍게도 금어기로 접어 들어서 국내의 겟집들을 들르시면 러시아산으로 대체가 됩니다. 일반적으로  영덕 울진 같은 산지가 아닌 경우에는 제철에도 수입으로 드신 것이 대부분이겠지요. 5월에 방문 하신 분들을 제외하면 대게직판장에서 포장 하여 가신 분들은 국내산이 아닌 수입게로 드셨거나 홍게를 구입해 가셨을겁니다. 자숙후 손질을 위해 꺼내 놓았다.​ 주방가위를 이용해서 다리 부터 모두 잘라준다.​ 몸통은 물론 장과 다리까지 고급지게 손질 포장 되었다.​​노란가구에 한꺼번에 담아서 무게를 달아서 입찰 되는 방식이 아닌 정품박달홍게는 판장에 한마리씩 줄을 지어서 사이즈별로 깔아 놓고 마리당 가격으로 경매가 진행 됩니다. 활게만을 입고 시키기 때문에 이렇게 위판 된 정품은 다리가 둘 이상 떨어지거나 죽은 선어는 판장에서 바로 교환이 되고 있습니다. 조업을 하고 영덕 강구수협공판장이 있는 항구에 입항한 겟배에서는 선별해서 가구에 담아 내리고 있습니다.실물을 사진으로 판장에서 촬영해 본 것인데 사이즈나 중량 상관없이 정품박달은 힘이 넘쳐나는 을 지니고 있답니다. 정식으로 낙찰 받아서 대형탕에 입고 시켜 놓으면 이끼가 내려서 다리를 잡으면 뻣뻣하고 강력한 힘이 손끝으로 그대로 전해집니다. 방문해서 직접 만져 보신 고객님들께서는 어떤 상태인지 잘아시겠지요. 흔히 수산시장이나 항구 주변에서 구입해서 먹던 홍게와는 급이 다르다는 사실은 직접 보면 압니다. 가슴팍 부터 색깔이 다르다.​ 집게발을 치세우고 위협중이다.​ 선별 작업중인 모습이다.​​복잡하게 설명하지 않아도  대게 직판장에서 포장 했던 홍게와 어떤 차이가 나는지 바로 알 수 있으시겠지요. 축 늘어져서 탕속에 담겨져 있는 개체들과는 차원이 다른 것은 물론이고 수조에 넣어 두었더라도 움직임이 없는 것들과는 차원이 다르지요. 완장 찬 영덕박달대게와 마찬가지로 찜을 할때 시간 자체가 엄청 많이 소요됩니다. 이빨을 따고 수돗물에 담궈 피를 뺀 이후 찜기에 넣어서 게요리가 되지요.얼마 지나지 않으면 금어기가 되는데 시기 상관없이 좋은 정품은 언제나 좋고 나쁜 것은 항상 나쁠 수 밖에 없습니다. 지금 마지막에 자숙후 아이스박스에 담겨지는 것은 대자와 특대 사이즈들이랍니다. 겉으로 드러나는 부피만 보거나 물 포함한 단순 중량만 보시고 구매 하시는 경우에는 껍질 뿐이라 실망하는 것이 대부분이었지요. 한마리를 먹더라도 제값 치르고 행복한 것을 선택하는 똑똑한 소비가 필요합니다. 힘이 넘쳐서 돌아 다니는 중이다.​ 가슴팍살이 꽉 채워진 것이 확인된다.​ 쫄깃한 게살과 장맛이 일품이다.​  ​ 대게시세 보고 찾는 대게직판장이름만 붙여서 부르는 #대게직판장 절대 아닙니다. 일등수산은  흥해마산사거리 인근에 위치하고...blog.naver.com 
헤이헤이헤이~~~~! 🌊 안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ 곧 점심시간이네요. 여러분들은 점심으로 어떤 메뉴를 주로 드시나요?오늘은 제가 올해 늦은 여름여행으로 다녀온 의 국수집을 소개해보려합니다!  그럼 레츠꼬-!   여행 다녀왔을 때!! 이때는 아직 반팔이 딱 좋았는데! 지금은 엄청 추워졌다!!! 여름의 푸르른 하늘!! 예뻐서 찍었다 ㅎㅎ   달님이가 점심으로 에서 유명한 음식들을 찾아줬는데 그 중에 "모리국수"라는 음식을 처음들어봐서 먹어보기로 했다!모리국수는 시 읍에 향토음식이다!갖은 해물과 칼국수를 넣고 고춧가루에 얼큰하게 끓여내는 국수다! (네이버 지식백과)  에는 모리국수집이 정말 많은데 달님이가 꼭 이 집을 가보고 싶다고 해서 열심히 걷고 걷고 또 걷고 걸어서 "까꾸네 모리국수" 집에 도착했다!! 달님이는 여기가 원조 맛집이라는 말을 듣고 데려가고 싶었던 것 같다.그 때를 생각해보니 다리 아파서 혼자 꿍얼꿍얼 했었는데 맛집을 찾아준 거였다.ㅋㅋㅋㅋ 미안하고 고마워!!!!  사장님 한 분이 운영하시는 모리국수집!! 식당은 크지 않았고 옛날 느낌이 가득 났다!!사장님께서는 연세가 꽤 있으셔서 혼자 식당을 꾸려나가시는데 힘이 들어 보이셨다! 음식을 테이블로 옮길 때 같은 경우 음식을 들어드리면 정말 좋을듯!!!!​가격은 2인 13,000원! 정말 저렴한 가격이다!인분이 늘어날수록 가성비가 좋아진다!! 쨔라잔~~~~~~~!!!! 모리국수 2인분 양인데 엄청나다!!!!! 김치와 국수! 이렇게 상이 차려진다.진짜 어어어엄청 양이 많아서 우리 둘 다 깜짝 놀랐음!!!!! 고춧가루도 정말 많이 뿌려져있다!! 근데 별로 안 매움 ㅎㅎ  맛은!!! 정말 해물 칼국수 맛!!! 매운탕 생각도 나고... 빨간 국물의 해물국수를 한 번도 안 먹어봤는데 딱 이런 맛일 것 같은?!   양이 많아서 먹다보면 둘다 말이 없어진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 국수가 불기전에 먹어야 할 것 같은 사명감이 들어서 열심히 먹었다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 점심 해결!!! 모리국수를 직접 먹어보니 해물육수나 국수를 정말 좋아하면 추천이다!!!!우리는 생선을 그렇게 좋아하지 않아서 그럭저럭 잘 먹었다!! 그래도 의 유명한 음식이라서 여행을 갔다면 한번쯤 먹어보는 것을 추천한다!!   오늘은 예전에 다녀왔던 의 모리국수집을 소개해보았습니다 ~~~~!까꾸네 모리국수는 할머님께서 운영하시는 식당이었어요. 할머니의 후한 인심을 느낄 수 있는 곳이었답니다!!만의 있는 음식을 맛보고 싶다면 레츠 고-!오늘도 찾아와주신 이웃님들 모두 감사합니다!! 모두들 맛점하세요 ><  ​ 
​ ​​안녕하세요. 남다른 오션뷰를 제공하며특별함을 간직하고 있는 빌스4339입니다.저희는 일반 도시 카페에서는 보기 힘든특별한 광경을 선물해드리고 있는데요.​ ​실제로 카페 추천 맛집 브런치메뉴로유명하기도 하고 남다른 뷰로 인해매장에서 느끼는 만족감이 높은 편입니다.심지어 주변 관광지도 가까운 편이므로위치와 접근성 부분에 있어서 훌륭하며근처에 바로 주차장이 있기 때문에먼 곳에서 찾으실 필요가 없습니다.​ ​게다가 요즘처럼 노키즈존이 많아지고 있는추세에도 저희 카페 맛집 브런치메뉴 빌스4339는 2층 루프탑을 제외하고는아이들이 이용할 수 있는 카페입니다.특히 책을 읽기 좋은 공간까지 마련되어 있어힐링을 만끽하기에도 완벽한 공간입니다.거의 대규모 수준에 가깝고 1층 수영장까지보이는 곳이므로 다른 곳들하고는 아예비교가 안 될 수준입니다.물론 수준 높은 커피까지 준비되어 있습니다.​ ​일단 실내부터가 워낙 쾌적하고 모던하면서레트로한 느낌의 분위기를 연출시키는데요.덕분에 지루하지 않고 힐링을 제대로 만끽하다가실 수 있는 공간입니다.그리고 저희 카페의 가장 핵심이 되는 건바로 브런치 메뉴들인데요.​ ​카페 추천 맛집 브런치메뉴로꾸준히 각광받는 데에는 이유가 있었답니다.다른 맛집들과 비교해도 손색이 전혀 없을정도의 수준을 갖추고 있습니다.커피를 드시러 오시는 분들도 많지만식사를 위해 방문하시는 경우도 꽤많은 편입니다.​ ​저희 카폐  맛집 브런치메뉴 카페는 요리 한 번을 하더라도 정성을 다하여해드리고 있으며 신선하고 안전한 재료들을사용하고 있는 중입니다.그 외에도 커피 및 음료와 디저트들까지다양한 편이므로 취향에 맞게 주문을 하실 수있어 만족감을 더욱 높여 드립니다.공간도 쾌적하고 테이블 거리도 좁지 않아안정감 넘치는 환경을 제공해드립니다.​ ​​저희 카페  맛집 카페는 취급하고 있는 브런치들도다양하고 많은 축에 속합니다.실제로 고급 재료들로만 사용하고 있어음식의 감칠맛도 살려드리고 있죠.보기만 해도 퀄리티가 좋아보이는 음식들과함께 멋진 오션뷰를 눈앞에서 바라보며드실 수 있어 완벽함이 어우러지는데요.​ ​​게다가 2층의 루프탑은 1층과는 완전히다른 느낌의 테마로 준비되어 있어취향에 맞는 곳을 골라주시면 됩니다.그 외에도 워낙 장점이 많은 곳이므로다양한 연령층의 고객님들께서 꾸준히방문을 해주고 계시는데요.특히 연세가 있으신 부모님을 모시고오시는 분들도 많았습니다.​​ ​그만큼 취향이 크게 갈리지 않는장점이 있으며 빈티지하지만 관리는꾸준히 하고 있어 위생과 청결면에서도안심하고 이용이 가능하십니다.심지어 각 공간마다 소품을 적절하게활용하고 있어 지루하지 않고 신선함을제공해드리는데요.​ ​2층의 루프탑은 포토존까지 마련되어 있어즐거운 추억과 기억을 만들어갈 수 있습니다.심지어 저희 카페는 반려동물도 출입이가능하여 만족도를 더욱 높여드립니다.그러니 괜찮은 곳을 찾고 계셨다면언제든 저희 카페  맛집브런치메뉴 카페빌스4339를찾아주시길 바랍니다. 
sns에서  호미곶에 있는 손모양을 본단 초콜렛을 올린 음료 사진을 보고  들릴 일이 있으면 꼭 가리라 하다가 주말에 시간이나 드라이브겸 가게된 카페입니다.​사실... 호미곶 컨셉이라 그 근방에 있을줄 알고 네비를 찍었는데 왠걸오히려  해수욕장 근처더라구요.음  일본인 가옥거리와 거리가 더 가까웠어요.​사실  미리 네비를 찍지 않고 호미곶 근처에서 찾았다면  한참을 차를 타고 가야 해서 포기 할뻔했어요.  주차는 3대정도 댈수 있는 주차장이 있었어요.위에는 주차를 하자마자 바로 본 입고 샷이예요.​ 사실 음료 말고 베이커리로도 유명 하지만 이날은 식사를 매우 배부르게 했기  때문에 빵종류는 패스하기로 했습니다. '썬오코' (썬라이즈오브코스믹)은 "우주의 해돋이"라는 뜻이라고 적혀있었어요.동해안과  호미곶의 상징 "해돋이"와 썬오코 부부의 아들 이름 "우주"가 합쳐져 지어진 이름이라고 합니다.​매시즌마다 새로운 스티커도 나온다고 해요.혹시 이런걸 좋아하시는 분들은 주기적으로 오셔서 모으는 재미를 느끼실수도 있을듯해요.​당일 생산,당일 판매를 원칙으로 운영 하고 있다고 하시며좋은재료를 사용해 만든다고 적혀있었습니다. ​​ 메뉴판이예요.​중간중간 신기한 메뉴가 보여 사실 호미곶 음료를 노리고 왔지만 다른걸 시킬끼 고민하기도 했어요.토마토바질에이드..?  전.. 요메뉴는 다른곳에서 본적이없어섴ㅋㅋㅋㅋ 시켜보려다 ㅋㅋㅋ 일행의 만류롴ㅋ 원래 시키려던 메뉴를 시켰습니다.​계산대 바로 옆에는 다양한 빵 종류들이 있다고 적혀있었으나 제가 방문한 시간때가 하필 빵종류가 많이 빠진 시간때라 찍진 않았어요.제가 점심을 먹고 오후 3~4시 사이 주말에 방문을 했는데 오전에 방문하시면 여러종류의 빵을 만나실수 있을듯해요.​1층은 빵만드는 곳과 카운터만 있어서 좌석은 다 2층에 있어요.당일 방문했을때  코로나 2단계가 끝나지 않았을시기라....​  드라이브겸 호미곶으로 가서 먹기로 하고 그냥 나왔습니다.​ 호미곶 에이드와 호미곶 라떼예요.​아마 저 파란 시럽이 블루큐라소 시럽인것 같은데 그건 레몬향이 많이 나는 시럽이라 ... 전체적으로 라떼도 살짝 새콤했어요..색은 매우 이뻣으나... 저의 입맛엔..음.  하지만 에이드는 정말 새콤하니 좋았답니다. 참 초콜릿이 떨어질줄 알고 조심조심 했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요렇게 되 있어섴ㅋㅋㅋ 떨어질일이 없더라구요...컵을 정말 조심조심 들었더랍니다... 제 라떼는 호미곶 가는길에 제가 다 흔들어 섞어버려 뜻하지않은 메론색이 되어 버렸어욬ㅋㅋ호미곶에와서 인증샷을 남겨주며 포스팅 마무리하겠습니다.​혹시 에 들리셔서 좀 특이한걸 마셔보고십다 하시는 분들은 요기 추천드려요.사실 빵을 당시 배부르다고 못먹었는데 그점이 너무 아쉬워요.다음번엔 방문해서 빵을 꼭 먹어보는걸로...  ​ 
 차차차   햇살 좋은 주말, 최근 드라마로 유명세를 타고 있는 의 작은 항구마을을 향해 나섰다. 호랑이 형상의 한반도에서 호랑이의 꼬리에 해당한다는 ‘호미(虎尾)곶’이 있는 가 오늘의 목적지였다. ‘아홉 마리의 용’ 이라니, 이름부터 숨은 이야기가 가득 있을 것 같은 느낌의 지명이다. 를 간다 하니 어른들은 한결같이 과메기 이야기를 하셨다. 이름도 생소한 과메기라는 음식은  앞 동해에서 잡은 꽁치나 청어를 겨울 동안 그늘에서 얼리고 녹이는 것을 반복하며 말린 이 지역 특산품이라고 했다. 쉽게 떠올려지지 않는 과메기의 맛을 상상하며 바다의 향이 은은하게 퍼지는 에 도착하자 동화작가 김일광 선생님께서 우리 일행을 기다리고 계셨다. 평생을 에서 나고 자란 김일광 작가님은 고향에 대한 애정과 관심을 그대로 작품에 담아 온 분이셨다. 작가님을 따라 우리도 의 과거로 시간을 거슬러 걸어 보았다.​ 는 조선시대 까지만 해도 어족자원이 풍부한 작고 조용한 어촌마을이었다. 그러던 어느 날부터 동해를 건너 나타난 일본인들이  바닷가에 천막을 치고 자며 고기를 잡기 시작했고, 일제강점기가 되자 일본은 본격적으로  앞바다를 메워 항구를 만들고 동해지역의 어업권을 장악해 버렸다. 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내는 격으로 일본의 수산업자들은 조선인들을 직원으로 삼아버렸고, 일본인들이 로 대거 이주하며 조선인은 접근도 할 수 없는 일본인 전용 마을이 형성되었다. 100여 채의 일본식 건물이 들어서게 된 이 마을에는 해 뜨는 위치까지 계산하여 지은 신사와 병원, 학교, 요리점, 여관 등으로 몰려든 사람들로 붐비며 는 주변  일대의 중심지가 되었다.​ 1945년 8월 15일 일본의 패전 선언으로 일본인들이 에서 빠져나간 후에는 일본식 가옥들과 여러 일본의 잔해는 훼손되거나 파괴되기 시작했다. 1944년 일본인이 만든  공원 돌계단 옆 120개의 돌기둥에는 구룡을 만드는데 기여했던 일본인들의 이름이 새겨져 있었지만 해방 이후 주민들이 그 흔적을 지워 없앴고 일본식 가옥들 역시 점차 사라져 현재는 28채의 가옥만 남아서 일본인 가옥 거리를 형성하고 있었다. ​ 또 다른 의 있는 과거는 전혀 상상도 하지 못했던 ‘말’과 관련이 있었다. 조선시대 의 산지 지역은 나라의 군마를 키우는 장소인 말 목장으로 이용되어 이곳에 목장성(城), 즉 목장의 돌 울타리가 축조되어 있었다고 한다. 이미 삼국유사에 호미곶 일대에 군마 사육을 했다는 기록이 남아 있으니  말 목장의 역사는 꽤 오래된 셈이다. 이곳 목장성은 조선 효종에 이르러 8Km에 이르는 지역에 돌울타리를 쌓아 완성되었고 말에게 물을 먹이는 웅덩이 50여 곳과 마구간 19개 소를 두었다고 전해진다. 한때 군사 244명이 1008필의 말을 놓아 길렀지만 이 역시 일제 강점기에 이르러 일본군이 전투에 바로 투입 가능한 말과 이 지역의 군수 물품들을 모두 가져가 버리고 목장은 폐쇄되었다. 하지만 현재까지 5Km가 넘는 구간의 목장성이 잘 보존되어 있어 지금은 사람들의 산책로로 이용되고 있다.​ 몇 년 전 인기리에 방영되었던 드라마의 촬영지라는 인기 덕분에  마을 곳곳에는 드라마 장면을 재현하며 사진 찍는 사람들을 많이 볼 수 있었다. 게다가 최근엔 또 다른 인기 드라마 역시  일대에서 촬영을 하였다 하여 관광객들이 꾸준히 찾는 것 같았다. 역사적 아픔을 발판 삼아 관광상품을 개발하고 꾸준히 관광객이 찾는 마을이 된 를 보니 전화위복이라는 말이 절로 생각이 났다. 의 과메기가 찬 바람에 얼고 녹음을 반복하며 임금님의 진상품이 되었던 것처럼, 시련도 이겨내는 자가 해피엔딩을 맞을 자격이 있다는 평범한 진리가 다시금 떠오르는 시간이었다.​ ​허원용 (해강초 6) 
 #대게 #홍게 #킹크랩 #제철음식​[여행]시장(과메기로 유명한 곳)   ■  ' 과메기'로 들어본 곳. 는 아홉마리의 용이 승천한 바다라는 뜻에서 붙여진 이름입니다. 한반도 남쪽 땅끝마을이 '해남'이라면, 동쪽 땅끝은 ' 석병리'라고 해요. 말인 즉슨, 시외버스터미널에서 한 시간 남짓을 버스로 가야 도착하는 곳으로 생각보다 상당히 먼 거리입니다. 게다가 지금이 딱 대게철이여서  인근에 도착하면 차가 어마어마하게 막혀요. 도로가 주차장이 된 기분! '이렇게 많은 사람들이 찾아올 때는 이유가 있을거야!'라는 생각에 꼭 대게를 먹고 와야 할 것 같은 마음이 드는 곳입니다. 그럼 지금부터 내돈내산 시장 식사후기를 남겨보도록 할께요.  ▲  Ⅰ시장■ 의 일본인 흔적들는 조용한 어촌마을이였지만 '도가와 야사브로'라는 일본인 수산업자가 조선총독부를 설득해 에 축항을 제안하게 되는데요. 일제가  앞바다에 축항하며 1920년대 대량 어획하는 큰 배가 들어오게됩니다.  어업은 일본인들이 장악하게 되고요. 큰배가 정박할 곳이 생기자 수산업에 종사하던 일본인들이 대거 에 오며 일식가옥이 빼곡히 들어서게 되는데요. 이 곳이 현재  우체국 옆 골목에서 볼 수 있는 일본인 가옥거리예요. ​​ ● 구룡&시장구롱은 일제강점기인 1923년 부두를 만들고 방파제를 쌓으면서 항구 모습을 갖추게 되는데요. 현재 북방파제 약 600m, 남방파제 약 400m, 물양장 약 600m의 시설을 갖추고 있으며, 하역 능력이 33만 4,000t에 달하는 곳입니다. 지역 특산물은 과메기이고요. 전국 최대 대게 산지로 알려져 있습니다.  ​​  ▲  Ⅰ시장■ 다양한 종류의 대게대게 가격은 가격표에 '시세'라고 적혀있는데요. 박달대게, 킹크랩, 홍게 등 다양한 대게가 있어서 어떤 게를 선택해야 할지 고민하게 됩니다. 박달대게는 동해안에서 나는 게로 크기가 작고요. 킹크랩은 러시아산입니다. 가장 저렴한 건 홍게예요. 살은 다른 게에 비해 적지만, 가성비를 생각했을 때, 지금 딱 먹기 좋은 것 같습니다.​​ ● 게를 익히면 주황색이 되는 이유는?게나 새우 등 갑각류의 껍데기에는 분해되기 어려운 붉은색의 클러스터세올빈과 황색을 띠는 헤파토크롬, 열이나 산, 알칼리에 분해되기 쉬운 녹청색의 시아노크립탄이라는 세 가지 색소가 들어있습니다. 갑각류에 열을 가하면 시아노크립탄이 분해되어 클러스터세올빈으로 변화하는데 이 붉은 색소에 원래 들어있던 확색 헤파토크롬이 함께 작용하여 전체적인 색이 주황색으로 변하게 됩니다.  ​​  ▲  Ⅰ시장■ 겨울 동해안 제철음식겨울 동해안 제철음식은 올해 풍년입니다. 우선  과메기,  과메기는 모르는 사람이 없을 정도로 전국적으로 알려져 있고요. 동해안 가자미와 도루묵은 초겨울부터 이듬해 초봄까지 동해안 북부의 항구와 포구에 가면 쉽게 만날 수 있습니다. 알이 있는 가자미는 지금이 맛있고요.  도루묵은 알이 생기기 전, 영양분을 저장하는 10월이 가장 맛있을 때라고 해요.​​  ▲  Ⅰ시장■ 대게빵시장에 대게빵도 있네요. 대게모양 카스테라로 대게가 들어간다고 적혀습니다.​​ ●   모리국수의 있는 음식은 무엇이 있나? 검색해 보니, <모리국수>가 나오더라고요. 걸쭉한 국물에 쫄깃한 면발로 겨울 별미라고 하는데요. 지역색이 강한 향토 음식으로  지역민들의 소울푸드로 통하는 음식입니다. 커다란 냄비에 갓잡은 생선, 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장을 넣고 끓이다가 국수를 넣어 걸쭉하게 끓여낸 생선국수인거죠. 어민들의 바닷가 한파를 녹여준 맛으로 '모여라'라는 뜻의 사투리 '모디'라는 말에서 이름지어졌다고 해요. 또다른 설로는 음식이름을 묻는 사람에게 '나도 모린다.'라고 한게 입으로 전해지면서 라는 말도 있고요. 지역적 특성상, '많다.'는 뜻의 일본어 '모리'에서 기인했다는 설이 유력합니다. ​​  ▲  Ⅰ시장■ 왜 영덕 대게라고 하죠?대게는 영덕, 울진, , 울산에서 잡히는데 흔히 영덕대게로 불리게 된것은 예전 교통이 좋지 않을 때 동해안 여러 포구에서 잡은 대게를 전국으로 보내기 위한 집하장이 영덕에 있었기 때문이라고 해요. 사실 대게 생산량은 영덕보다 울진이 많고요. 대게 중 살이 꽉 찬 것은 살이 박달나무처럼 단단하다하여 박달게라는 애칭으로 불리게 됩니다.​​  ▲  Ⅰ시장 음식점 반찬■ 대게 시세&가격 시장을 돌고~돌고~ 돌아도 먹을 만한 곳을 발견하지 못했어요. 깨끗하면 비싸고, 가격을 다운해서 부르면 가게가 깨끗하지 못하고... 사람들은 어디서 먹는지... 가게들이 대부분 텅텅 비어있더라고요. 지나가다가 대게 가격을 물어봤더니, 현재 시세는 한 마리 65,000원. 두 마리면 130,000원에 밥 추가하고 이래저래하면 두명이 15만원은 나올것 같아서... 저렴한 물회로 결정했습니다.​​   ▲  Ⅰ시장 물회■  물회삼면이 바다인 한반도는 옛부터 생선을 잡고, 생선회를 먹었는데요. 물회의 유래는 농촌보다 어촌이 가난했기에 별식이 아니라 끼니로 먹었다고 합니다. 생선살을 발라 집에 있는 양념을 넣고 비벼 먹은데서 유래 한거죠.  물회는 두 종류로 나뉘는데요. 과일을 넣은 살얼음 육수를 주는 곳도 있고, 이렇게 국물없이 배와 생선회, 양념장만 넣고 비벼먹는 물회도 있습니다.  물회가격은 공통으로 15,000원이였어요.​​ ● 지역별로 다른 물회 양념물회 양념은 고추장 또는 된장을 쓰는데요. 동해안 지역에서는 고추장, 제주도와 남해 일부 지역에서는 된장을 씁니다. 내륙지역은 고추장 물회가 많고, 여기에 식초와 설탕을 더해 맵고, 달고, 신맛의 물회가 일반적이예요. 물을 타는 방식은 퓨전 요리로 물회전문 식당들은  북부시장, 죽도시장,  시장에 몰려있습니다. ​​  ▲  Ⅰ시장 홍게■ 홍게먹다보니, 옆테이블에 들려오는 소리! "홍게 5만원어치가 이렇게 많나요?" 어라? 그렇다면, 우리도 먹자며... 홍게 2마리 2만원어치 추가 주문했습니다. 홍게 한마리 만원이라고 생각하시면 될듯 해요. 내돈내산!둘이 물회에 홍게까지 5만원이면 괜찮은 것 같아서 말이죠.​​  ▲  Ⅰ시장 홍게■ 귀여운 홍게살생각보다 빈약한 살에 '맛만 본다.'는 개념으로 접근해야 한다며... 먹었는데 먹다보니 배부르더라고요.(물회 1차로 먹어서 일수도...) 게는 역시 집게 부분 살이 참 맛있는 것 같아요. ​​  ▲  Ⅰ시장 홍게■ 가장 좋아하는 게딱지가장 좋아하는 부분, 게딱지에 밥을 넣어먹으니 너무~너무~ 맛있었는데요. 볶음밥으로 채워주면 추가 2,000원을 받더라고요. 그래서 김가루 넣고 셀프로 비벼 먹었답니다. 참기름이 들어가면 더 맛있을것 같고, 살짝~ 아쉽긴 했지만 다음 기회에 제대로 먹기로 하고... 컴백홈~ 올해의 첫 홍게를 먹어 주었어요.​​ 유명한 의 시장.가게는 많지만 먹을만한 곳,선택이 쉽지 않았는데요.​가격이 거의 통일이라 고민없이 끌리는데로가게에 들어가시기를 추천드립니다.​   시장주소 경북 시 남구 읍 호미로 221번길 18전화번호 054-281-7004찾아가는 방법 900, 9000번 버스시장 하차  시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2022 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com 
막내가 대게가 먹고 싶다고 하여 버스편으로 받을까 하다가 바람도 쐴 겸  나들이에 나서본다대구서 까지 100km 정도 한시가 반 정도 달리면 된다 휴일이고 날씨도 좋아 11시쯤 출발. 는 #해돋이 명소 와 #호미곶으로 관광객이 많이 찾는 곳이다자주 가던 #대게소매상에게 구입 후 대게를 찌는 동안 겨울철에 어울리는 #모리국수 를 먹기로 O 진 식당을 갔으나 줄이 어마어마하다 줄 서는 것을 잘 못하는지라 일찍 포기!  아. 블로그 가이려면 안 되는데., 두 번째 찾아간 곳이  시장 안골목에 있는 #진미식당 이다 간판을 보니 여러 곳에 출연한듯하더라이곳은 대기 없이 바로 입장 메뉴판을 보자 잔치국수가 당기기도 했으나 그분의 의견을 존중하여 모리국수 2인분 주세요  이곳은 나이 지긋한 부부 두 분이 조용히 운영하는 듯 번잡지 않고 조용조용 상이 차려지고 음식을 만들더라조금의 시간이 지난 후 #반찬4종류와 #가스버너 가 차려지고 연이어 모리국수 2인분이 나왔다 주방에서 다 끓여 내왔지만  냄비째로 끓이면서 먹으라고 한다 #모리국수 는  바닷가서 나는 해물류를 넣고 끓인 칼국수인데 그때그때 잡은 생선류로 끓여서 내용물이 뭐가 들어가는지 모른다고 모리국수라고 한다와 . 대구에도 취급하는 곳이 다수 있다 칼국수 면은 시중에 판매하는 공장제 면을 사용하는 듯오늘 부재료 생선은 #싱싱한아귀 인듯 내용물을 보니 아귀가 넉넉히 들어있다 앞접시를 이용 한 그릇 덜어와 국물 맛을 보니  감칠맛 나는 시원한 맛이 나더라 예전에 모친이 끓여주던 #갱시기 와 비슷한 맛이다 면은 시장에서 판매하는 것을 쓰는 듯 비교적 얊은 면인데 잘 삶아 부드럽다 국수를 먹다가 반찬으로 먹은 이집 김치 맛이 아주 좋았다. 김장김치로 보이는데 맛이 제대로 들읬더라 모리국수에 있는 아귀가 싱싱하여 잡나 없이 졸깃하다 한 접시에 아구 세 개를 가져오는 호사? 도 누려보고 그렇게 둘이서 먹다 보니 맛있게 모두 비웠다 방문 평모리국수로 유명한 O 진 식당을 갔다가 대기 줄어 너무 많아 차선으로 방문한 곳이다 모리국수는 에서 시작되었는데 예전에 어른들이 시큼한 김치 국물 넣고 부재료 이것저것 넣어서 푸짐하게 한솥 끓여내던 딱 그 맛이다 아귀가 부재료로 들어갔지만 비린내는 일절 없더라 모리국수를 처음 접했을 때 6천 원이었고  나 같은 국수러브 세명이 삼인 분을 멱이도 버거웠다 그래서 이 국수가 전국에 이름을 떨치고 찾는 사람도 많아졌으리라  지금은 8천 원 가격에 둘어서 먹어도 많다는 생각이 들지 않더라 그래서인지 에  있는 국수들이 하나둘 생기고 있다. #국수공장 을 중심으로 많은 국숫집들이 영업을 해왔고 그것이 이어지는듯하다 진미식당경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 20-5  시장에  인파가 어마어마하더라 #모리국수 #모리국수 #시장국수 #시장 #국수 #칼국수 #먹거리 #호미곳국수 #호미곳칼국수 #호미곳모리국수 #뜨끈한칼국수 #뜨거운칼국수 #칼칼한칼국수 #볼거리 #유진식당 #진미식당 #국수공장 #제일국수 #잔치국수 @비빔국수 
을 오랜만에 방문하게 되어서 어딜갈까하다 숙소와 가까운 를 한번 가보기로 했네요예전에 는 대게를 먹으러 많이 갔던것 같은데 요즘은 드라마 촬영지를 구경하러 가더라구요 가볼만한 곳 일본인 가옥거리동백꽃필무렵 드라마 촬영지라서 가 엄청 붐비더라구요ㅋㅋ저흰 드라마는 제대로 안봐서 촬영지라는 큰 감흥은 없었는데 거리자체가 이 있어서 에서 관광지로 가기 좋더라구요근데 4월에 갔는데도 더웠어요ㅋㅋ여름에는 구경하기 힘들것 같아요ㅠ일본인 가옥거리라고해서 뭘까 궁금했는데 일제강점기 시대에 형성된 일본인 거리더라구요아픈역사가 있는 곳이라서 구경하면서도 씁쓸한 느낌이 있더라구요후에 도심활성화 사례로 선정되서 지금까지 많은 분들이 찾아오고 있나봐요!여기에 도착하면 높은계단이 보여요ㅋㅋ처음엔 그 계단을 오르게 되는데  그러면 계단 끝에 이렇게 드라마포스터를 찍었던 곳이 있더라구요 여기가 포토스팟이라서 많은 분들이 사진을 찍으시더라구요여기서 사진을찍으면 뒤에는 의 연원이 나와요ㅋㅋ9개의 용 동상이 있더라구요 충혼비도 있고 의 역사도 있고 둘러보기 좋아요여기서부터 저희는 계단대신에 왼측에 있는 도로를 따라 내려가면서 동네를 구경했네요그런데 진짜로 거주하고 계시는 분들이 있는 동네이니만큼 관람매너를 지키면서!!내려오면 처음의 거리가 다시나와요저흰 다른곳은 안들리고 옛날문구점 같은 곳에가서 뽑기한번 했네요ㅋㅋ사진잘찍으면 색다른 느낌으로 좋은 샷들을 건질것 같았지만 저흰 이미 힘들어서 눈으로 담고 왔네요ㅋㅋㅋ미리 검색해서가면 카페나 감성상점들도 방문할수 있을것같아요 저흰 어린아이랑가서 모두 패스했네요ㅠ드라마에서 봤던 장소들이 있어서 신기하기도하고 날씨도 더웠지만 미세먼지가 없어서 구경 잘하고 왔네요
  일본인가옥거리 동백꽃필무렵 촬영지일본인 가옥 거리는 우리나라에서 보기 힘든 일본 가옥들이 모여있는 곳인데요 ​ 개항시기부터 일제 강점기 시대에 이곳에 거주했던 일본인들이 실제로 생활을 하였던 곳이라고 해요 ​​​   일본인 가옥거리 바로 길 건너에 주차를 하고 횡단보도만 하나 건너면 바로 도착할 수 있는데요 ​입구 주변에는 대게집이 정말 많이 있더라구요 ​ 해변에는 정말 한집 건너 한집이 대게집인 거 같더라구요 ㅋㅋ​​​ 원래도 인기가 있던   일본인 가옥 거리가 더욱 유명해진 건 바로 인기 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 알려지면서부터 인거 같더라구요​원래 이곳은 100년 전 일본인들의 가옥이 있는 곳으로  있는 풍경 덕분에 2012년에는 대한민국 경관대상 최우수상을 수상한 곳이기도하구요​시가 2013년에  근대역사문화거리로 조성을 하였다고 하며 2016년에 지금의 명칭으로 변경을 하였다고 하더라구요​​​  정식 명칭은  일본인 가옥거리이지만 보통   일본인가옥거리 라고 많이 알려져 있어요 ​​​  앞서 이야기 드린 것처럼 이곳은 KBS 인기 드라마 동백꽃 필 무렵의 주요 촬영지인데요 ​드라마의 높은 인기만큼이나 이곳의 인기도 드라마가 방영했던 2019년 하반기를 정점으로 지금도 여전히 인기가 좋은 곳이기도 해요 ​입구에 보이는 지도를 보시면 이곳의 다양한 촬영지의 모습이 표시되어 있기에 지도를 하나씩 찾아보는 재미도 느낄 수 있었어요 ​​​ 마을 중심에 계단이 하나 있는데 이 계단 제일 위에서 ​동백꽃 필 무렵 촬영지로 소문난 이곳의 드라마 포스터 찍은 스팟이기에 그곳으로 바로 올라가 보았는데요​​​ 계단 양옆으로 비석 같은 것이 보였거든요​ 처음에는 한자가 언뜻 보여서 일본 사람들의 이름인가 싶어서 보니 우리나라 사람의 이름이더라구요? ​궁금한 마음에 찾아보니 원래 이 비석들이 일제 강점기 시대에 구룡을 위해 힘썼던 일본 사람들의 이름이 새겨져있었다고 해요 하지만 해방 이후엔 시멘트로 그 이름을 덮어 버리고 비석도 거꾸로 돌려놓았다고 하는데요 ​그만큼 에 있던 일본인들에 대한 감정이 안 좋았다는 반증이겠죠?!!ㅋ​좀 더 시간이 지난 후 계단 위에 있는 충혼각을 만드는데 도움을 준 분들 물론 우리나라 사람들의 이름으로 바꾸어 새겨놓았다고 하더라구요​​​ 일본식 가옥 지붕과 파란 하늘이 잘 어울리는 날이었어요 ​ 있는 이곳은 사실 역사의 아픔이 고스란히 남겨진 곳이기도 한데요 ​일제 강점기 시대에 구룡을 만든 일본은 자국 어부를 이곳에 정착시켜서 우리나라 어부의 어업권을 빼앗아 갔었다고 해요 ​ 외에도 군산이나 목포에도 항구가 있으며 일본인이 많이 거주했던 곳들이 있는데요 ​조선 말기에는 개항이 되어 외국 문물이 들어왔던 곳이면서 일제 시대에는 우리나라의 물자가 일본으로 수탈되어 갔던 곳이기도 하구요 ​  일본인가옥거리 조성할 때에도 역사의 아픔이니 아예 없애자는 이야기도 있었지만 에선 아픈 역사를 잊지 말아 다시는 반복하지 말자는 의미에서 이곳을 남겨두었다고 합니다 ​​​  중앙 계단을 따라 올라가 보았는데요 살짝 가파른 편이었어요 ​올라가면서 틈틈이 뒤돌아 보니 풍경이 너무나 예쁘더라구요 ​​동백꽃필무렵 촬영지 드라마 포스터 모습으로 모두들 인증샷을 남기시더라구요​사진은 정말 편안한 느낌이 들지만 이 사진을 찍기 위해 이 스팟에서 사회적 거리 두기를 지키면서 줄을 서 기다리다가 차례차례 사진을 찍을 수 있었구요 관건은 아래에서 최대한 사람들이 올라오지 않을 때 찍어야 좀 더 예쁜 풍경으로 사진을 남길 수 있는 거 같아요 ​​​ 의 전설은 아주 옛날에 열 마리의 용이 하늘로 오르다가 그중 한 마리의 용이 땅으로 떨어졌다고 하구요 그곳이 바로 이 라고 해요 ​​​  계단 꼭대기엔 유적과 예스러운 건물도 볼 수 있구요 ​​​ 예전 의 모습을 사진으로 볼 수 있는 공간도 마련되어 있었어요 ​​​ 구룡과 함께 보이는 의 모습이 탁 트여서 좋더라구요 ​​​ 계단을 다시 내려와 서쪽 방향으로 이동을 하였어요 ​​​ 걸어가다 보니 일본에서 본거 같은 건물이 보여서 가까이 다가가 보았는데요 ​​​ 1922년에 만들어진 일본식 가옥이더라구요 ​​​  이쪽 건물은 여명의 눈동자를 촬영했던 곳이었구요 ​요즘 분들에겐 낯선 드라마 여명의 눈동자는 정말 초인기 드라마였는데요 ​시대적 배경 때문에 이곳에서 촬영을 했다는 것을 저도 이번에 처음 알았답니다 ​​​  일본인가옥거리 들러보고 싶은 곳도 많이 보였고 포토존도 많아서 에 가셨을 때 한 번쯤 방문해보실만한 거 같아요 ​​​ 주차는  일본인 가옥 거리 맞은편 넓은 주차장에 주차를 하시며 되구요 ​​​ 주차는 무료로 가능했구요 저는 주중에 갔었는데요 방문하신 분들이 많으셨어요 주말에 가신다면 조금 이른 시간에 방문하셔야 원활히 주차를 하실 수 있을 거 같아요 ​​​   가시면 이곳과 호미곶을 함께 묶어서 방문하시면 괜찮은 여행 코스가 완성되니 참고하세요~​​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​​가정의달 기념 엄마미 생일 기념 ~다같이 완전체로 보기로 한 날의 기록 💗​(법적)사위이자 (관습상)예비사위인 신랑도같이 출동하는 처가댁 나들이 - ♪ｦｦｦｦｦｦ​ ​우리는 30대 뚜벅초커플이라 기차타고 가족들이 있는 본가로 출발 ​근데 가는 길에 풍경 미쳤다리... 내가 지금 프랑스 TGV 탔다 생각하고 풍경 사진 찍기​  ​뭐든 생각하기 나름 ! 해외여행 가는 느낌 ⑉♥​ ​동대구역에 도착하니 꽃을 팔고 있더라, 5월은 가정의달 + 이 날이 로즈데이인데다 엄마 생일 기념 여행이었어서 (겸사겸사ㅋㅋ)​ ​사위가 꽃다발 하나 샀다.울엄마가 가장 좋아하는 장미꽃 무려 생화였다! ​ ​완전 제대로 만개한 장미🌹아들들은 안사쥬는 장미 사위가 사준다묘-ㅋㅋ현재 울엄마 카톡 프사인 장미꽃다발💐​(근데 엄마가 같이 일하는 아줌마들은 사위가 꽃다발 많이 사줘서 질린다고 차라리 돈으로 줬으면 좋겠다 했다함...ㅋㅋㅋ소오름ㅠㅠ 안돼 울엄마 그런 아줌마 되지마) ​동대구역에서 막내동생까지 다같이 쪼인해서으로 출발했다! 우리집은 그 흔한 뿔뿔이 가족이라...다들 자기 지역에서 오려면 쉽지가 않다ㅎㅎ​ ​가자마자 점심 시간이라 물회 ! 역시 =물회의 도시 검색찬스를 통해 어떤 사람이 30년 단골이라는 #맛집 으로 갔다. ​ ​오징어 물회 18,000원 짜리 먹음 ​ ​일반 잡어물회는 15,000원인데 오징어 궁금해서 시켜봤는데 ... 잡어 먹을껄 그랬오 ​왜냐면 오징어물회는 매운탕이 안나오그등그걸 모르고 시켰네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마가 좀 나눠준 잡어물회 물회맛은 좋았다. 나는 괜찮네? 이정도 - 울오빠야가는 그냥 그렇다 근데 내동생은 오 맛집 맞네 ! 입맛이 다달라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​옆 테이블(엄빠야) 매운탕 훔쳐먹긔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 매운탕 맛이 좀 남다르달까 뭔지 모르겠는데 맛있더라! 개인적으로 물회보다 매운탕이 맛있었당 🥘별로 친절하지는 않은데 사람들은 꽤 오더라.  조포네생아구경상북도 시 남구 읍 호미로 193-1 ​그리고 시장도 구경하고 ~해풍국수를 샀다 ! 몰랐는데 유명하다더라구... 심지어 내동생은 인터넷 배송해서 이미 먹고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 있다묜서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 같이 일하는 아줌니들 나눠준다고 여러개 사셨당 ✦​ ​그리고는 걸어서 일본인가옥거리 구경 :)옛날부터 가보고 싶었는데 동백꽃필무렵? 드라마 촬영하고 나서는더더 유명해진것 같다. ​ ​일본인 가옥이 있다고 생각했는데 동백이 이후로는 일본인 가옥이나 역사적 의미는 사라지고 동백이만 메인으로 남은 것 같아서 조금 아쉬운? 곳​ ​곳곳에 카페와 놀거리들이 있다. 우리도 일본인가옥거리에서 4컷사진 찍음!아들들은 찍기 싫어했는데 엄마가 찍고 싶어해서다같이 찍었더니 누구보다 열심히 찍는 아들래미들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 가족들 ​ ​여기가 엄청 유명하다고 한다. 근데 난 동백이를 안봐서...𐨛 𐨛 𐨛빙수도 여러 가게에서 파는 것 같던데 ...우리는 그냥 지나가다가 커피만 테이크아웃했당 ​ ​이쪽으로 올라오면 동백이 메인 포토존이 있다.근데 사람이 많아서 동백꽃필무렵 포스터처럼 찍기는 힘듦자꾸 사람들이 올라온다ㅋㅋㅋㅋ물론 나야 찍을 생각도 안했다만...​ ​9마리 용 구 룡 포 ​과메기문화관?도 있고 신기했던 나들이 가기에 나쁘지 않았고 높이 올라서 보니 바다도 뻥 뚫려 있어서 항구 조망이 좋았다 :)​​에서 구경다하고 호미곶 갈까 영일대 갈까 고민하다가 ~엄마가 스페이스워크에 가보고 싶다고 해서 영일대 쪽으로 궈궈 ​ ​이쪽에 요즘 유명한 게 생겼다고 해서 ~​ ​바로 스페이스워크! ​아줌마들은 이런 정보를 다 어디서 주워들으시는지정말 여행지에 대한 정보가 많으시당 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마한테 가고싶은 곳 있냐고 물어보면항상 일하는 아줌마들이 업데이트 해주는 느낌 ​ ​되게 멋진 체험이었다 ! 하늘을 걷는 것 같은 스페이스워크​👇 스페이스워크는 #핫플 이니  따로 포스팅함 👇​ 여행 ♪ 롤러코스터계단 환호공원 스페이스워크 체험가정의달을 맞아 가족들 다같이 바람쐬러 나들이한 날 𓆩♡𓆪  영일대 쪽에 포스코에서 만든 신기...blog.naver.com ​ ​ღ 바다는 동서남해 다 좋다 ღ​그렇게 재밌는 체험도 하고 다시 집으로 귀가 - 귀가하기 전에 잠깐 공원에  들러서 엄마 선물도 개시했당 ​ ​어버이날 선물 겸 엄마생일 선물로 #50대자전거 선물 🎀다같이 돈모아서 소소하게 하나 장만해드림 ​ ​세상 귀여운 울엄니 ♥갑자기 자전거 탄다고 해서 읭?했지만 신나서 타는 모습보니 너무 귀엽고 뿌듯했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점점 어린이가 되어가는 듯 한 50대아줌니 엄마​ ​저녁은 뭐먹지 고민하다가 다같이 중국집에서 때우기로 했따!​ ​탕슉도 먹고 ~ ​​그렇게 우리가족 여행 끄읕 - ! 소소한 여행이었지만 함께하는 그 자체로 소중하게 기억해줬으면 하는 추억 ​​운전해준 오빠야도 고맙고 내려와준 동생도 잘 놀아준 엄마도 신랑도 다들 너무너무 고맙고 사랑해 ❣️​​아무리 서로 삶이 바빠도최소한 1년에 한 번은 다같이 완전체로 여행가는그런 가족이 됩시다 💚​​ 
안녕하세요. 오늘 포스팅은   대천식당!모리국수 후기 입니다.​여자친구가 조향사를 배우고 있는데 여러 자격증을 따고 요즘은 학교마다 직업체험 수업을 직접 나갑니다.이번엔  오천중학교에 발령나서 대구 근처니맛있는거 먹고 코에 바람이나 넣고 오자고 같이 다녀왔습니다.​ 대천식당​주소 - 경북 시 남구 읍 길 132-1지번 - 리 390-32전화 - 054-276-1344모리국수는 어선에서 어부들이 그 날 그 날 장만되는 신선한 생선낙지 , 게 등으로 금방 요리해서 배 위에서 먹는 음식이 발전을 거듭하면서우리네 식탁까지 오르게 되었다합니다.​  입구 사진입니다.숨은 고수. 숨은 맛집 느낌이 납니다.사실 저는 대천식당을 알고 간게 아니고 '짬홍'을 먹으러 갔다가 오늘 영업 안하신다고뒷골목에 모리국수 한번 먹어보라 하셔서 가게됬는데알고보니까 꽤나 유명한 맛집이더라구요. 깔끔한 메뉴판입니다.모리국수와 갈치찌개가 메인이라 합니다2인분부터 주문이 가능합니다 내부 사진입니다만배가 너무 고파서 이성잃고 내부는 몇컷 못찍었네요그리 넓진 않았지만 조용하고 깨끗하고 좋았습니다.  기본 찬들!아래는 양념어묵 입니다. 정갈하게 잘나오고 맛도 좋았습니다.간도 잘 맞고^^   대망의 모리국수!비쥬얼 좋습니다왜 2인분부터 주문이 가능한지 단번에 이해됩니다​이렇게 해서 찍고 있으니 사장님 오셔서 보기좋게 찍으라고 다시 세팅해주셨습니다 ㅋㅋ 섞으니 양념이 쭉 올라오더라구요왠지 처음엔 밍밍해 보여서 맑은 국수구나 싶었는데이렇게 전체적으로 저어주니 밑에 양념이 올라옵니다훨씬 더 먹음직스러워졌어요  88 끓는중 오늘도 출연하는 나의 짱친조향사 선생님  ​​에서만  묘미 '모리국수'!추천합니다. 사장님도 엄청 친절하시고 맛을 표현하면 뭐랄까. 국물이 맑고 시원하면서도양념 베이스가 느껴지고. 미묘하고 매력이였습니다.적극 추천합니다^^​  밥 먹고 나오니 바로 앞에 "동백꽃 필 무렵" 촬영지까멜리아가 있더라구요.전 드라마를 안좋아해서 보진 못했지만 워낙 유명해서온김에 앞에 슥- 걸어봤습니다.비 오는 날이였는데도 아직까지 찾아오시는 분들이 꽤 있더라구요.​이상 포스팅을 마치며모리국수는 완전 추천드립니다^^ "대천식당" 강추!  ​ ​ 
안녕하세요. 다람이입니다. 지난 주말엔 아이들과 당일치기 여행을 다녀왔어요. 호미곶에서 놀다가, 해수욕장에서 물놀이+모래놀이까지 알차게 즐기고 왔는데요,여행의 시작은 역시나 맛집 아니겠어요? 진수성찬을 눈앞에 펼쳐놔도 노관심. 각자 자기 노래 부르고 있거나 손가락으로 역할극 하고 있던 우리 아동들이  10 분 후 게걸스럽게 먹게되는... 찐맛집.애 8년 키우면서 이렇게 먹는 거 이날 처음봤어요...​아시는 분은 아시겠지만, 저희 아동들이 참... 입이 짧잖아요??????먹는데 정말 하나도 관심 없잖아요. 그런 순하리가 저렇게 먹는 곳은 정말 맛집 맞아요. 저도 보고 너무 신기해서 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 저희가 간 곳은 호미곶 해맞이공원에 도착해서 주차하면 바로 보이는 곳, '바다랑 대게'였어요. 도 바다를 접하고 있어서 대게가 유명하더라고요. 거기다 에는 모리국수라고 이곳만의 이색 음식이 있다는데요, 호미곶맛집에서 한 번에 즐길 수 있었답니다.​ 대구에서  호미곶까지 두시간 정도 달렸어요.주말이라 점심시간 전에... 사람 몰리기 전에 간다고 서둘렀는데도 벌써 손님이 많더라고요.식당 입구에 있는 대게 수조 구경한다고 정신없는 아이들.6월부터는 숫대게 금어기라서 주로 킹크랩과 러시아 박달대게가 수조를 채우고 있었는데요, 수조 속의 어마어마한 대게들을 보니 역시 장사가 잘되는 집이구나~ 싶었어요.  홀에 손님이 너무 많아서 홀 사진을 못 찍었네요. 바닷가쪽 식당들이 대개 그렇듯, 신발 벗고 미닫이 열고 들어가야하는 그런 스타일이었고요, 좌식 테이블이 주욱~ 놓여 있었어요.홍게, 대게, 문어는 시세에 따라 다르고요, 식사메뉴로 모리국수, 대게물회 등등 여행에서만 맛볼 수 있는 메뉴들이 있었어요. 대게라면, 대게창탕, 오징어순대 등의 메뉴에서도 동해 느낌이 물씬 나네요^^*​우린 가게 앞에 안내되어 있던 호미곶맛집 바다랑대게 스페셜 대게 코스를 먹기로 했어요.당일치기  여행이니만큼 맛집 여러 곳 갈 것도 아니니, 한 번에 이 지역  요리를 고루 즐기고 싶었거든요. ​ 먼저 스끼와 대게물회가 나왔어요. 그리고 버너 위에 모리국수를 올려주셨답니다.모리국수는 1분 정도 더 끓인 후 불을 끄고 먹으면 된다고 설명해 주셨어요.​일단 모리국수 면이 익는 동안 스끼를 살펴봤어요. 초고추장과 함께 나온 삶은 소라, 문어, 해삼, 새우+미역.소주를 부르는 안주인데~~~ 운전과 아동 보호(?) 등 이날의 원활한 역할 수행을 위해 참았어요. 왕꼬막~!!해감이 잘 되어 있어서 쫄깃쫄깃 맛있께 즐길 수 있었답니다.  ...가지고 노는 거 아니라고!!!   사각 접시에 다양한 반찬+요리가 깔끔하게 담겨 나왔는데요,미역줄기 무침 등 내륙(?)에서는 잘 해먹지 않는 반찬부터, ​   아이들 먹이기 좋은 맵거나 짜지 않은 밑반찬도 고루 있어서 좋았어요.바삭바삭 부추전은 식기 전에 얼른 먹어치웠답니다. 역시 먹을 줄 아는 시원이. 부추전 부터 공략하는 군요. 그새 다 끓은 모리국수.칼칼한 해물탕? 매운탕???에 칼국수 면을 넣은 듯한 느낌인데요, 에서만 맛볼 수 있는 별미 행토음식이라고 해요.저도 이번에 처음 듣고, 처음 맛봤는데요, 다양한 해물과 칼국수 면의 조화가 은근 괜찮았어요.뭔가 수구레국밥이나 선지국의 바닷가+ 혼분식 장려 버전이랄까요??   꽃게, 홍합, 매운탕에서 주로 만났던 생선대가리, 그리고 콩나물과 파 같은 채소와 함께 면발을 후루룩~ 먹을 수 있었는데요,뜨끈~ 한 국물이 들어가니 든든하고 좋더라고요.​ ㅎㅎ 너무 더우면 안되니 대게물회로 열을 좀 식혀보았어요.​ 새콤한 육수가 살살 얼어있는 대게물회.듬뿍 넣어진 대게살과 오이, 배 등의 다른 고명을 함께 집에 한 입에 쏙~!!새콤달콤 아삭아삭 정말 맛있었어요!!   모리국수의 꽃게와 홍합도 먹고요, 스끼로 나온 소라, 문어, 해삼, 꼬막 등도 부지런히 먹어주었어요. 그 와중에 아이들까지 챙기려니 손이 바빴다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 이어서 나온 대게~!!!​  게장도 가득한데다가 먹기 좋게 잘 발라져 나와서 쉽고 간편하게 살만 쏙쏙 뽑아 먹을 수 있었답니다.​ 아이들도 다리 한 개씩 들고 냠냠~!! 저도 냠냠~수율도 완전 좋더라고요~!!!!물론 겨울마다 대게를 택배로 받아서 집에서 쪄먹기도 하지만.... 호미곶맛집에서 먹는 건 완전 차원이 다르더라고요. 완전 감동>_< 맛은 최고로 좋지만 껍질 까기 난이도는 최고로 높은 집게발도, 쉽게 깔 수 있도록 다 손질해 주셨더라고요. 배딱지도 이렇게 잘라놓으니 쉽게 팔 수 있었고요,  밥은 나중에 볶음밥으로 따로 주문해도 되지만, 우린 이미 배가 불러서.. 그냥 밥만 비벼서 먹었어요. 그래도 맛있었다는~!!! 푸짐하고 다양한 스끼와 함께 모리국수와 대게를 한 번에 즐길 수 있었던 호미곶맛집 바다랑대게.호미곶 해맞이공원 바로 건너편이라 접근성도 좋았고요, 아이들이 함께 먹을 수 있는 메뉴가 많아서인지 친구들과 함께 온 젊은이들 뿐만 아니라  가족단위로 방문한 분들도 많더라고요.​든든하게 배 채웠으니, 호미곶 해맞이광장을 돌아봤어요.저도 20대때 가 보고는 거의 15년 만이라... 엄청 많이 바뀌었더라고요~!!!!!​해맞이광장 이야기는 다음 편에 이어서 할게요.그럼 뿅~!!!​ 바다랑대게경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 7 바다랑대게호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
 경상북도는 우리 조상들의 문화가 잘 녹아들어 있는 고장입니다. 신라 천년의 불교문화와 신비의 가야문화, 그리고 선비정신 등 다양한 민족문화의 보루였습니다. 오늘날 경상북도는 지역의 높은 문화적 역량을 바탕으로 전통과 현대가 어우러지는 문화중심지로 탈바꿈하고 있습니다.  이처럼 풍부한 문화적 유산을 잘 간직하고 있는 경상북도의 지역주민들은 어떤 문화예술 생활을 이어나가고 있을까요? 오늘은 대구를 포함하여 경북지역에 위치한 생활문화센터를 소개해 드립니다. ​ 문화가 꽃피는 매력 공간, 달서생활문화센터(장기점)<동네방네프로젝트-달서포토에세이> 전시회에서 자신이 만든 포토에세이를 들고 있는 지역주민들달서생활문화센터가 위치한 곳은 대구광역시의 장기동입니다. 달서생활문화센터는 2004년 개관한 웃는얼굴 아트센터와 함께 위치하고 있는데요. 웃는얼굴 아트센터는 2018년 전면 리모델링을 통해 공연장, 갤러리 등의 문화예술시설과 함께 수영장, 작은도서관 등 다양한 생활문화시설과 프로그램으로 지역주민들과 꾸준히 소통하는 장소입니다. ​​시설은 ‘주민 마주침 공간’이라는 북카페와 함께 3개의 동아리방, 그리고 작은 전시장으로 구성되어 있습니다. 전체적으로 원목 가구들로 꾸며져 들어서자마자 차분한 인상을 주며 언제라도 지역주민들이 와서 휴식을 취할 수 있는 편안한 분위기를 풍깁니다. 동아리방은 지역주민들의 자유롭게 활용할 수 있는 문화예술 연습공간으로 사용됩니다. 아코디언, 플롯, 하모니카 동아리 등 음악을 사랑하는 지역주민들이 함께 모여 연습을 하곤 합니다.  따뜻한 느낌을 자아내는 달서생활문화센터 실내 공간  그동안 달서생활문화센터에서는 수많은 지역주민 참여 사업이 진행되었는데요. 그중 가장 뜨거운 호응을 얻은 것은 바로 지난해 진행한 <동네방네프로젝트-달서포토에세이>입니다. 생활문화센터 동아리, 웃는얼굴아트센터, 도서관, 노인대학 회원들 가운데 사진에 관심 있는 지역주민을 모아 진행된 이 사업은 지역주민의 일상에 문화를 입히고자 마련되었는데요. 수강생들은 사진 촬영 기법을 배우고, 비평적 사진 감상법 및 글쓰기 방법을 배웠습니다. 수업에 임하는 지역주민 수강생들의 열정이 어찌나 뜨거웠던지 수업을 진행한 사진작가, 시인 강사분들이 모두 깜짝 놀라셨다고 합니다.​​이렇게 교육을 받은 지역주민들은 직접 사진을 찍고 소소한 삶의 이야기를 써서 자신만의 포토에세이를 만들고, 끝으로 사진전을 통해 세상에 선보였습니다. 이 결과물은 대구 지역 신문사에서도 소개할 만큼 많은 관심을 받았는데요. 천년의 시간을 담은 달서구의 역사적 공간은 물론, 세월과 더불어 변모해온 생활 공간, 주민들의 일상 공간까지, 문화 공간으로서의 달서구의 매력을 마음껏 뽐내었죠. 무엇보다 참가한 지역주민들이 몸소 ‘일상이 문화가 되고, 문화가 일상이 되는’ 경험했다는 점에서 무척 뜻깊은 프로그램이었습니다. ​ (왼쪽부터) 촬영 기법 수업, 글쓰기 수업 현장 ​달서생활문화센터는 지역주민들의 활발한 문화 활동을 위해 분기별(1~4분기)로 동아리방, 다목적홀의 무료 대관을 신청받고 있습니다. 대관은 정기대관과 수시대관으로 나누어져 있으며 정기대관은 분기별로 신청(매달 20~27일), 수시대관은 정기대관의 잔여기간, 대관취소일이 발생할 시 신청이 가능합니다. 대관시간은 1일 3시간, 주 최대 2회까지 신청할 수 있습니다.  ​​< 달서생활문화센터 홈페이지 > 달서문화재단웃는얼굴 아트센터 문화가 꽃피는 매력도시 달서문화재단이 만들어 갑니다. HOMEPAGE 달서가족 문화센터 신달서여성새로일하기센터 가족과 함께하는 또 다른 내집 달서가족문화센터입니다. HOMEPAGEwww.dscf.or.kr ​ 폐교였던 초등학교의 화려한 부활!생활문화센터폐교를 재탄생시킨 생활문화센터생활문화센터는 (구) 동부초등학교의 폐교를 리모델링하여 만든 공간입니다. 지역주민 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 생활문화 커뮤니티 공간으로서 지역주민들에게 ‘아라예술촌’으로 불리기도 합니다. ​​아라예술촌의 가장  있는 프로그램은 도자기 체험입니다. 신라의 문화재라면 아무래도 토기와 도자기를 가장 먼저 떠올리게 되는데요. 아라예술촌 내부에는 직접 도자기를 구울 수 있는 가마가 있어 지역 주민 뿐 아니라 타지에서 온 일반인도 1일 도예 체험을 할 수 있습니다. 그 중에서도 만의 을 담은 ‘과메기 접시 만들기’는 많은 사람들에게 인기를 끄는 프로그램이죠.​ 생활문화센터 실내 공간 ​​생활문화센터는 1층 다목적실을 비롯해 2층 동아리방과 창작공방, 마주침공간으로 구성되어 있습니다. 다목적 공간에는 빔프로젝트가 있어 영화상영회, 화상모임 등 영상을 활용한 다양한 모임에 활용되고 있습니다.​ 생활문화센터는 다양한 행사·교육·체험에 적극적인 생활문화센터입니다. 작년에는 야외 영화 상영회인 < 야외 영화관>, 베이킹 체험 등을 펼친 <홈커밍데이> 등의 프로그램을 운영하였으며, 그 중 < 야외 영화관>은 올해까지 이어졌습니다.이 밖에 청소년들을 대상으로 한 움직임 교육프로그램 <보통이의 몸플학교>, 어린이 문화예술교육 프로그램 <구룡탐험대> 등 다양한 프로그램이 온·오프라인을 통해 개최되고 있으며, 생활문화센터 프로그램을 통해 지역주민들이 다양한 문화적 체험을 할 수 있도록 지원하고 있습니다. ​​ 지역주민들의 생활문화 활동이 활발히 펼쳐지는 생활문화센터 ​ 생활문화센터의 프로그램 활동 장소 ​생활문화센터는 문화/예술 교육을 통해 지역의 생활문화 활성화를 도모하고 주민들의 자발적 문화예술 활동공간 조성을 위해 정규프로그램을 운영하고 있습니다. 음악, 도예, 수채화 등 입주 활동작가의 강의 프로그램을 수강할 수 있으며 정규프로그램에서 확장된 자체적인 동아리 형성까지 지원하고 있다고 합니다. 문화예술 동아리에 관심이 많으신 분이라면 솔깃하지 않을 수 없는 이야기입니다.  < 생활문화센터 홈페이지 > 문화재단문화재단,문화공간 사이트,공연,전시,시립예술단,교육,축제,문화사업,대관안내,독립영화관culturalspace.phcf.or.kr ​​ 삼국유사의 문화가 살아 숨 쉬는, 군위생활문화센터군위생활문화센터 ​​마지막으로 소개해드릴 생활문화센터는 경상북도 군위군에 있는 군위생활문화센터입니다. 군위군은 삼국유사가 저술될 당시 일연이 머물던 사찰이 위치한 고장으로 유명한데요. 이러한 역사적 배경이 뒷받침되어서일까요. 군위생활문화센터에서도 지역주민들을 위한 문화교육과 프로그램들이 상당히 활발하게 진행되고 있습니다. 올해는 마을이 함께 만드는 예술 놀이터라는 주제로 예술동호회 및 지역 예술인과 마을 주민들이 직접 참여하는 원예·도예 프로그램, 전시회 및 공연 등 다양한 문화 체험이 마련되었습니다.​ 군위생활문화센터 실내 공간 ​​군위생활문화센터는 총 13개의 공간으로 운영되고 있으며 1층은 ‘행복숲갤러리’로 불리는 전시장과 무용, 댄스공연을 할 수 있는 마루홀이 있으며, 2층에는 연극연습이나 요가프로그램을 진행하는 다목적홀, 지역주민 대상 문화강의를 진행하는 세미나실이 있습니다. 3층에는 방음이 되는 음악실이 4개가 있어 소음에 신경 쓰지 않고 합주를 연습할 수도 있습니다.  ​지난 10월에는 도예를 배우고 직접 만든 작품으로 도예작품 전시회를 개최했습니다. 자신이 직접 만든 도예작품이 멋지게 전시된 모습을 보고 프로그램에 참여한 지역주민들은 무척이나 뿌듯해했습니다. 서로가 만든 개성 넘치는 작품을 보며 도란도란 이야기꽃을 나누기도 하였답니다.​ 도예작품 전시회(사진 출처: 군위생활문화센터 블로그)​이외에도 군위생활문화센터는 실버문화학교, 가요교실, 사군자, 한문서예 등 지역의 어르신분들이 즐길 수 있는 문화프로그램도 다양하게 개최하고 있습니다. 이뿐만 아니라 역사가 깊은 고장답게 근처 대학의 교수님들을 초빙하여 삼국유사 지역답사, 신라화랑도의 이해 등 역사적으로 의미 있는 프로그램도 진행한답니다. ​​< 군위생활문화센터 홈페이지 > 군위문화원2020 군위문화예술축제 11-17 ■ 군위문화원 동절기 전시일정표 ■ 11-16 마을이 함께 만드는 예술놀이터 ▣국화전시 일정… 11-16 -공지- 마스크 착용 의무화 11-12 군위문화원 회원 문화유적 답사   군위문화원 (박승근 원장) 회원 100여 명은 회원연수를 겸한 문화유적 탐사를 위해11월 13일에 문을 연 군위군 의흥면 이지리에 소재한 삼국유사테마파크수와 화본마을, 인각사, 군위호, 아미산, 전적기념관 ... 마을이 함께 만… 군위예술문화축… 군위예술문화축…www.gunwicc.kr ​​​  ​​오늘은 신라의 역사를 간직한 경북지역 생활문화센터들을 소개했습니다. 다양한 문화가 숨 쉬는 고장인 만큼, 각각의 생활문화센터가 가진 개성도 남다른데요. 앞으로도 다양한 개성을 가진 그 지역만의 문화가 더욱 활성화되었으면 좋겠습니다. 비록 힘든 시기를 보내고 있지만, 지역문화의 활성화를 위해 오늘도 함께 힘쓰시는 관계자 여러분들, 그리고 주민 여러분들이 아름다운 지역문화를 계속해서 향유해나갈 수 있기를 한마음으로 응원하겠습니다!  ​< 생활문화센터 자세히 보기>지역주민 누구나 일상에서 문화를 쉽게 접하고 즐길 수 있는 주민들의 문화공간을 만들어가기 위해 다양한 생활문화센터 활성화 사업을 추진하고 있습니다.  지역문화진흥원생활문화센터 활성화 지원사업 지역주민 누구나 일상에서 문화를 쉽게 접하고 즐길 수 있는 주민들의 문화공간을 만들어가기 위해 다양한 생활문화센터 활성화 사업 을 추진하고 있습니다. 생활문화센터란? 문화활동을 하고자 하는 개인, 동호회 등을 위한 연습·발표 공간과 함께 지역 문화공동체 형성을 위한 주민 커뮤니티공간, 북카페, 공연장 등 지역주민 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 주민 커뮤니티 공간입니다. 추진방향 지역 곳곳, 주민 생활권 내 생활문화 거점공간 조성을 통해 주민이 일상속에서 쉽게 문화를 즐기고 나눌 수 있는 활성화 여건을 ...www.rcda.or.kr  ​​#지역문화진흥원 #생활문화센터 #달서생활문화센터 #생활문화센터 #군위생활문화센터 #경북권생활문화센터 #경북지역문화행사 #경북지역문화동아리 
  일본인 가옥거리 찻집 '여든여덟밤'에 다녀왔어요.​​100년 역사를 자랑하는 일본식 목조 가옥이라 입구만 보면 일본에 여행 온 느낌입니다. 사케집이나 우동집이었어도 잘 어울릴 것 같지만, 그래도 찻집이 가장 잘 어울리네요!​'여든여덟밤'이라는 상호는 입춘 후 88일이 지나고 찻잎을 수확하는 일본의 절기에서 따온 이름이라고 합니다.​​ 찻집인 만큼 메인메뉴는 다양한 종류의 '차'입니다.녹차, 백차, 우롱차(청차), 홍차가 구비되어 있어요. 여름에는 얼음잔도 제공하니 날씨에 상관없이 사시사철 차를 즐길 수 있겠어요.달달한음료를 좋아하는 분은 말차라떼, 호지티라떼, 에이드 등도 있으니 참고하세요.  ​​차는 발효 정도에 따라 녹차, 백차(약발효차), 우롱차(청차; 반발효차), 홍차(완전발효차) 등으로 구분해요. ​저는 맑고 깔끔한 맛의 백차를 가장 좋아해요.그래서 중국 갈 때마다 백호은침(백차의 한 종류)을 사 오곤 하는데 여기 메뉴판에 백호은침이 있어서 어찌나 반갑던지요!​ 차 메뉴를 주문하면 초간단 다기 세트가 차려집니다.차 우리는 방법도 차근차근 알려주세요.차 맛도 깔끔하니 아주 좋습니다.​나가는 길에 찻잎 구입하는 분들도 꽤 되더라고요. 여윽시 맛있는 게 최고네요!​ 함께 주문한 디저트 샘플러입니다.단돈 2천 원에 옥수수 쿠키, 양갱, 금귤정과, 인절미 생초콜릿, 말차 생초콜릿을 골고루 맛볼 수 있어요.​제일 맛있었던 건 생초콜릿인데요. 인절미 맛 초콜릿은 난생처음 먹어봐서 더 신기했어요. 포장 판매도 하니 선물용으로도 괜찮을 듯합니다.​​  동백서점에서 산 엽서와 함께 찍어봅니다.​​가게에 들어가기 전엔 에 왔으면 오션뷰 카페를 가야 하는 것 아닌가 했었거든요. 그런데 가게 분위기도 좋고, 메뉴도  있고(+맛있고), 사장님도 친절하셔서 그런 생각이 싹 사라졌어요.​​ 여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 주차는 일본인 가옥거리 맞은편에 넓은 무료공영주차장이 있으니 거기에 하면 됩니다.​​5월 황금연휴 하루밖에 안 남은 거 실화인가요?조금 더 격렬하게 쉬면서 연휴 마무리 잘 하자고요♡  
021년02월21일.아침이 밝았습니다. 어제는 너무 늦게 숙소에 도착을해서 관람차뷰를 보지 못했네요 ㅠ_ㅠ오늘은 꼭 봐야겠어요...볼라고 예약까지 했는데 놓치다니...관람차가 10시30분쯤 되면 불이 꺼지는거 같더라구요. 오늘은 아침일찍 숙소를 떠나봅니다. 왜냐하면 오늘은 바로 으로 가기 때문이죠! 울산과 이 가까다고는 하지만, 숙소에서 우리가 가려는 곳 까지는 대략 1시간은 걸리니...일찍 준비를 해봅니다.그래도 출발하는 길인데 아드님이 주무시는중이긴 한데,깨어나면 배가 고플까봐 신라스테이에서 하는 조식 포장행사를 해봤습니다. 아침에 샤워하고 이리저리 준비하고나니 조식이 거의 끝날 시간이네요.직원분이 음식이 많이 남지 않았다고 괜찮냐고 물어보시더라구요. 우리는 전혀~문제 안된다고 하고, 아드님이 먹을만한 자극적이지 않은 음식들을 담아봤습니다.  생각보다 다양한 음식들이 있었고, 무엇보다 도시락이 꽤 많이 들어간다는겁니다.오호...이거 세명이서도 적당히 아침을 요기할수 있을거 같아요...;;아드님은 만두나 계란후라이, 계란말이로도 충분히 괜찮은 아침이 될꺼같아요.생각보다 만족스러운 조식포장을 한 후 차에서 아드님이 깨어나면 조식을같이 먹어보기로합니다. 드디어 을 향해 달려가봅니다. 우와 오늘 날씨가 정말 좋네요.하늘이 정말 파래요. 미세먼지없는 새파란 하늘이 마음을 뻥 뚫어주네요.  열심히 달려와서  에 도착을 했습니다. 네비에 "일본인가옥거리"로 검색하시면 되고, 그러면항구쪽에 있는 공영주차장으로 안내를 받을수 있습니다.꽤 유명한 곳이라 그런지 차들이 엄청많아요. 적당히 돌다보면 한두대 차가빠질때 후다닥 들어가야합니다. 저는 코스트코에서 눈치싸움을 많이 해봐서 빨리 차를 댈수 있었습니다;; 바다가 보여서 그런지 아드님이 오늘따라 서 기분이 업된거 같아요. 공영주차장에서 길건너 보이는 저 동산같은 곳이 바로 일본인 가옥거리입니다. 버스정류장의 모습도 있어서 사진을 남겨봅니다.  와이프님이 오자고 했던 가장 큰이요! 그것은 바로 이곳 일본인가옥거리는드라마 "동백꽃필무렵" 촬영지로 유명세를 떨쳤죠. 지금도 엄청나게 사람이 많네요. 입구앞 부터 옛느낌이 물씬나네요. 바닷가앞이라그런지 시원한 바람도 좋고,날씨도 좋아서 햇빛도 좋네요. 오늘 날씨는 정말 베스트합니다. 입구앞에 일본인가옥거리 지도와 포토존 설명이 되어있네요.저는 사실 이 드라마를 안봐서 잘 몰라요...ㅡ,.ㅡ;; 계단위로 올라가봅니다. 동산 위에서 바라본  바다의 모습이 기대가 됩니다. 계단위로 올라가니 이렇게 사람들이 줄을 서 있네요. 일단 뭔가 있다싶으면뭔지도 모르고 같이 줄을 서봅니다. 와이프님이 여기가 바로 포토존이라고하더라구요. 줄을 서있는 동안 서로 번갈아가면서 아드님과 놀아주면서 시간을 벌어봅니다. 기다리면서 저 앞에 보이는 의 바다가 정말 멋지게 보이네요.오늘은 날씨도 좋고 바람도 적당해서 그런지 바다가 굉장히 평온해보입니다. 아드님은 이 계단에서의 사진보다는 뒤에 있는 절앞에 있는 용조각상에 가고싶어합니다. 여기가 바로 "동백꽃필무렵" 드라마 표지사진이 찍힌 곳이라네요.비슷한가요? 후다닥 사진을 찍고, 아드님이 하고싶어 하는 것을 해봅니다.그래...잘참아줬어...용이 신기한가 봅니다. 실제로 본적이 없으니..​ 자꾸 용에 올라탈라고 해서 혼났네요...;;안된다고 해도 계속 탄다고 억지를 부려서...다행히 땅바닥에 있는 용에 태워줬네요...사실 타면 안되죠;;아이들이 뭐 아나요...너도나도 타니...안된다고 말리기도 힘드네요.그나마 땅에 있는 녀석은 부러지거나 하진 않을텐...아드님이 호랑이, 사자같은 동물을 좋아하긴 하는데 실제보면 무서워하는데용은 이빨이 날카롭게 있어도 무서워하지 않네요. 살아있는게 아니라는걸아는건가...?​ 절도 살짝 둘러보는데, 작긴하지만 절에서 바라보는 의 모습이 참 멋지네요. 시야가 가려지는게 없어서 탁트인 전망이 너무 좋았습니다. 다시 또 골목을 걸어보기 시작합니다. 여기는 동백이 집이라고 하네요.실제 거주하시는 분들이 계시니 조용히 사진을 찍고 떠나봅니다. 대략적으로 구경을 마치고 이제 아래로 내려가봅니다. 아까 계단을 오를때 사람들이 사이드로 걸어다니는 이유를 이제야 알겠네요. 사진찍는 분들에게최대한 방해 안되게 하려는...ㅎㅎ;;역시 우리나라는 배려를 잘해요!  아래쪽 거리로 내려오니 또 드라마에 나왔던 장면들의 장소들이라고 알려주는현수막이 있네요. ㅎㅎ;; 저는 잘 몰라서...그냥 그런가 보다 하는데와이프님은 드라마속에 들어온듯이 너무 좋아하더라구요. 네...에 오길 잘했어요 ㅎㅎ;;  지금은 드라마가 끝나고 인기있는 장소가 되어서 거리마다 대부분 다 분식음식점으로 바뀌어있었습니다. 여기저기 다양한 간식을 판매하고있었습니다. 일본인가옥거리라 건물들이 나름 이 있다 느껴지는데, 대부분 가게들이분식집이라 내부는 그다지 볼게 없었는데, 여기 방앗간은 나름 이쁘게 꾸민거 같아요. 카페도 아담하니 괜찮아 보이는데...우리는 갈 곳이 따로있죠. 얼핏보면 일본 놀러온줄...ㅎㅎ;; 지나가는 곳곳에 동백꽃필무렵의 흔적들이 남아있는데, 이 드라마를 좋아하시는분들이라면 찾아보는 재미가 있겠네요. 드디어 찾았습니다. 여기가 바로 까멜리아!지금은 운영을 하고 있지않고, 포토존으로 활용되고 있는거 같아요.여기도 꽤 줄을 서서 사진을 찍어야 합니다. 그 바로옆에는 까멜리아 스쿠터가 있네요. 드라마 애청자라면 여기는 정말 꼭 와야하는 베스트 장소입니다. 바로옆에카페가 있는데, 꽤 걸어서 저도 좀 쉴겸. 아드님도 잠시 햇빛을 피할겸들어가 보도록합니다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 #국내여행 #육아휴직여행 #가족여행 #여행에미치다 #대한민국구석구석 #여행 #2월여행 #여행추천 #가족여행 #차량여행 # #가볼만한곳 #추천 # # #일본인가옥거리 #일본인가옥거리 #동백꽃필무렵 #드라마촬영지 #드라마촬영지 #데이트코스 #드라이브코스 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #가족여행 #사진찍기좋은곳 #까멜리아 
한국인도 외국인도 모두 함께 즐길 수 있는 아라예술촌 체험장에 다녀왔습니다!​경북 시  아라예술촌에서 도자기 체험도 하고 힐링 시간도 가져봐요. 경북 은 어촌마을로 많이 알려져 있죠. 눈만 뜨면 바다가 보이고 뱃고동 소리가 들리는 ! 시 중에서도 제가 이번에 소개해드릴 곳은 아홉 마리 용이 승천한 바다, 호랑이 등 끝 ''에서 만난 아라예술촌이에요. 한반도를 호랑이에 비유한다면 는 호랑이의 꼬리, 즉 등 끝에 있는 곳이죠. 동해바다를 따라 천천히 유선처럼 드라이브를 하다 보면 해수욕장 인근에 마치 용이 불을 막 내뿜은 듯 주상절리와 판상절리가 자리 잡고 있는 곳도 만날 수 있어 여름휴가지로 참 사랑받고 있는 곳입니다. 바다 풍경은 잡시 접어두고 제가 도착한 아라예술촌 도자기 체험장 이제 들어가 보실까요~​   ​이곳은  생활문화센터로 지역주민 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 생활문화 커뮤니티 공간이라고 해요.조경도 상당히 잘 되어 있고 2017년 11월에 개관했다고 합니다. 이곳은 구) 동부초등학교 폐교를 개축하여 개축된 건물이며 별칭으로 사용하는 '아라예술촌' 이라는 이름은 공모사업을 통해서 선정된 예쁜 이름이라고 합니다.​    ​경북  에서 놀아봐요~~ 정말 많은 내외국인들이 방문을 하기도 했고, 아라예술촌에서 직접 도자기 체험도 해볼 수 있어서 다양한 체험거리와 볼거리도 전달하고 있다고 해요.​   ​센터 앞으로는 동해바다가 널찍하게 펼쳐져 있고, 아라예술촌 내부에는 도자기 가마에서 갓 따끈하게 구워져 나온 도자기 작품들이 상당히 많이 있었는데요. 매일 이곳을 방문하는 방문객들은 그 연령대도 천차만별이고 또 주민과 관광객이 다 같이 놀 수 있는 문화형성의 장이 되는 공간이라고 할 수 있습니다.​     ​1층과 2층으로 구성되어 있는  생활문화센터는 1층에는 이렇게 정규 프로그램을 통해 방문객들이 와서 체험도 하고 놀 수 있는 체험형 문화프로그램을 운영하고 있어서 상시로 이용 가능하다는 게 상당히 매력이 있었습니다. 언제든 환영합니다!라는 인사말이 참 인상 깊었기도 했고요.​정규 프로그램은 총 10개로 동화창작, 미술, 힐링아트, 만화, 일러스트, 오케스트라, 목공예, 도자기(성형/물레), 수채화, 베이킹 수업이 있다고 해요. 시민 누구나 참여가 가능하고, 도자기 체험은 매일 상시로 누구든 받고 있으니 원하는 분들이라면 아라예술촌으로 연락하시면 됩니다.​   ​시  아라예술촌에 왔으니 뭔가 추억은 남기고 가야 할 것 같죠. 일반인도 창작공방에서 작가분들과 직접 도예나 원목 소품을 만들 수 있는 1일 체험이 가능하다고 해요.​ 체험 가격 안내○ 머그컵 핸드페인팅 체험: 5,000원○ 인형 화병 만들기: 7,000원○ 과메기 접시 만들기: 15,000원 ​​5,000원부터 20,000원대까지 원하는 작품을 만들어 갈수 있는 재미있는 예술체험이라고 합니다.​   ​만의 을 살린 듯 처음 도자기 공방에서 마주친  과메기 접시는 상당히 매력을  느꼈고요. 색상은 유약을 어떻게 바르고 굽는 냐에 따라 그 색상이 달라진다고 해요.​     ​  지역의 지역 네트워크 플랫폼으로 에 와서 그저 눈으로 보고 간다는 건 사실 너무 아쉬움이 남는다 싶을 때 연인이나 가족들이 함께 와서 추억놀이도 하고 또한 만의 재미있는 과메기 접시 만들기도 해보는 건 참 재미나겠죠?​   ​다녀간 분들의 연령대가 느껴집니다! 꼬맹이 아이들부터 내외국인들 10~70대까지 공방을 이용한 분들이 손으로 만들어낸 작품은 가마에 구워지고 또 유약이 발라지면서 자기만의 색깔을 내는 단 하나의 애장품이 생기는 것! 이랍니다.​   ​사실, 많은 공방을 다녀봤고 또 구경도 해봤기에 시 만의  있는 도자기 체험은 사실 상당히 흥미가 높았습니다. 밥공기나 머그컵, 혹은 김치보시기 같은 그릇은 수없이 봤지만,  만이 갖고 있는 과메기 특산품을 도자기에 접목해 재미있는 모양과 또 그 지역만의 특징을 잘 살려냈다는 게 참 놀라웠어요.​   ​체험을 해보기 앞서 송영철 작가님이  생활문화센터의 터줏대감처럼 방문하는 분들이랑 친화력 있게 이야기도 해주시고 또 오늘 즐거운 도자기 체험을 잘 할 수 있도록 도와주셨답니다.​   ​너무 진지해서 놀랐다는 송영철 작가님의 마지막 평가도 재미있었지만, 구수한 사투리로 작품에 대한 애착과 에 대한 이야기를 해주시면서, 주민과 함께 생활 속 문화를 체험해보는 좋은 기회를 만난 것에 인사도 해주셨어요. 준비된 흙을 편편하게 잘라 순서대로 차근차근 알려주시기 때문에 당황스럽지도 않고, 어떤 용도로 사용할 것인가? 한 번은 생각하고 작품에 임하라는 것도 중요한 포인트!라고 하셨어요.​    ​작품은 여러분들의 손끝에서 만들어집니다. 여러 개의 무늬 도장을 사용해도 되고, 자신만의 손길로 글자를 새겨도 좋고, 훗날 를 다녀왔다는 추억이 될만한 글귀를 적어도 좋으니 예술은 절대 답이 없다고 하셨어요.​     ​이날 외국인분들과 함께 체험을 해봤는데요. 한국에 와서 다양한 체험을 해봤지만, 내 손으로 만드는 도자기 체험은 정말 진지하고 또 재미있었다고 한마디씩 이야기를 하셨어요. 물레를 이용하지 않고, 넓은 흙판을 두들기고 잘라내고 모양의 틀을 잡아 온전하게 핸드메이드 작품의 그릇이 탄생한다는 것이 상당히 매력 있었다는 평가를 내렸던 날이었어요.​     ​내외국인들이 가장 좋아하는 도자기 체험은 매일 문을 활짝 열어두고 있기 때문에 한 분이라도 오시면 체험을 할 수 있다는 장점도 있었습니다. 가마솥에서 뜨거운 온도에 구워지고 또 작품이 완성되어 집까지 택배로 배송되기 까지는 한 달이라는 시간이 소요된다고 하니 너무 초조하게 기다리지 말고 느긋하게 기다리면 나만의 도자기를 만날 수 있다고 하셨어요.​   ​도자기 체험을 마치고, 다시 푸른 동해 바다를 한눈에 담아보면서, 경북 시 에서 새롭게 자리 잡고 교류의 장으로 운영되고 있는 이곳 아라예술촌은 힐링을 마치고 온 우리들에게는 여름의 뜨거운 체온이 5도씨 아래로 떨어지는듯했습니다.    ​주변으로 과메기 문화관, 일본 가옥 거리,  활어시장 등이 있어 볼거리도 많고, 또한 여름철 해수욕을 하기 위해 많은 분들이 찾아오는 는 새로운 공간에서 여름 힐링을 할 수 있는 재미있는 곳이라는 걸로 여러분께 추천해봅니다.​☎ 연락처: 054-289-7880 생활문화센터 아라예술촌경상북도 시 남구 읍 용주로7번길 30  ​   ​'본 기사는 SNS 기자단의 개인적인 의견이며, 경북도의 공식 입장과는 무관함을 알려드립니다. '​   ​ 
 맛집/맛집/모리국수/모리국수까꾸네모리국수/모리국수에 특별한 국수가 있다고해서점심먹은 집에 물었더니까꾸네 모리국수를 가야한다고 했는데뭐 티비에도 나왔었다고~저는 그래서 수요미식회에 나온 국수집인 줄 알았는데찾아보니 신기하게 생긴 처음보는 국수 ㅋㅋ그래서 점심먹고 조금 걷고 또 먹으러..​  ​까꾸네 모리국수054-276-2298​경북 시 남구 읍 호미로 239-13 대게먹는 거리랑 근대문화역사거리랑모두 다 걸어갈 수 있어요근처 공원 쪽에 주차가능완전 골목에 위치해서 좀 걸어야 해요​​​ 월요일 오후 3시 였는데웨이팅 쩔!!!! 20-30분쯤 기다렸는데 저희 뒤에 손님이 더더더 많이 줄을 섰다는할머니 무서워요합석은 기본이구요 시키는대로 자리에 앉아야함 ㅋㅋㅋ그리고 주문을 딱히 받지않으시고자리앉기 전에 미리 인당으로 국수는 넣어 끓이시더라구요(어디까지나 제가 방문했을 때 기준)점심먹고가서 4명이서 3개 주문하려했는데이미 들어갔고 인원당 시켜야 된다고 핀잔받음​​ 모리국수 가격1인 얼마가 아니라 인당이 늘어날 수록 가격이 조금 다른​ 모리국수라는 시가 있더라구요아빠가 열심히 박스 위치 옮겨가며다 나오게 찍은 시인데컴터에 옮겨놓고 보니 흔들린듯 ㅎㅎ​ 모리국수는 예전에 새벽에 들어오는 어부들이 팔다 남은 아귀, 새우등 생선과 해물을 국수와 함께 끓여서 추위를 녹였는데 지역음식이 관광상품이 된 케이스라고해요- 어느 블로그에서 보고 캡쳐해놓았는데 주소를 모르겠움 죄송합니다ㅠ -​ ​모리국수 4인 20.0​양이 엄청 많아요면은 풍국면을 사용하시는데바쁘고 손님이 밀려서 그런지 면이 조금 덜 익어서밀가루 냄새가 조금 ​해물은 가격대비 듬뿍 들어있었어요보통 아귀찜 주문하면 아귀 겨우 몇개 있는데모리국수엔 아귀가 은근 많이 들어 있어서 ​들어가 있는 해물 생각하면 가격이 착한할머니 혼자 나르고 치우고 하시니 버거워 보이셨던​​진짜 제대로 오래된 맛집 포스였는데그 포스에 비해서 맛은 그냥 그랬던 ㅠ그냥 특별한 음식 맛 본 걸로 만족 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​듬뿍듬뿍 한 그릇씩 덜고열심히 먹는데도 엄청 많은 국수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 가시면 모리국수 파는 식당 여럿있으니웨이팅이 길다면 굳이 꼭 여기를 추천 하진 않아요그냥 지역의 특별한 음식 하나 맛 본다 정도의 기대를 하시면 될듯전 너무 기대했어서 좀 실망했어요 ㅠㅠ다른 나라나 다른 지역에 가면 그 지역의 음식을 먹어 보는 것이 좋으니까그냥 경험한다 생각하시고 궁금하면 모리국수 드셔보세용COPYRIGHT ⓒ 2016. MONGSIRAN 
﻿﻿인천산사야트레킹클럽 주관으로 호미반도둘레길을 트레킹을 끝낸 후 호미곶에서 그리 멀지 않은 에서 식사를 하기로 했다.​왕대 회장 말로는 에서 고래, 대게, 과메기 등으로 식사를 해야하는 것이지만 산악회 경제적 사정으로 돼지국밥으로 하게됐다고 하면서 "혹시 돼지국밥을 못 드시분?"하고 손을 들어보라고 하는데 '6명'이었다. 그리고 6명은 모리국수로 식사를 할 것이라고 했다.​그런데 산악회원들이 "모리국수???"는 처음 듣는 것이라 "그것이 무엇이냐?"고 하니 왕대 회장이 친절하게 "갖은 해산물을 넣고 국수를 넣어서 먹은 것으로 의 토속음식!!"이라고 하니까 전부다 귀가 혹했다. 그러다 보니 주객이 전도되어 모리국수로 하게 됐다.나도 처음 듣는 음식이라 인터넷에서 검색을 해봤더니 다음과 같았다.​아귀내장 갈은 것과 다진 마늘, 고춧가루를 넣어 얼큰하게 국물을 우려낸 뒤, 아귀와 새우, 홍합(미더덕, 대게), 콩나물을 넣고 한참을 끓여 국물을 만든다. 국물이 완성되면 마무리로 칼국수를 넣고 다시 팔팔 끓인다.시 읍에서 처음 만들어 먹기 시작했으며, 갓잡아 올린 싱싱한 해산물을 얼큰하게 끓여서 부담 없이 먹을 수 있는 음식이기 때문에 지역상인들 뿐만 아니라 를 찾은 관광객들에게도 많은 사랑을 받고 있다.[네이버 지식백과]  모리국수 (두산백과)​그런데 음식의 내용은 알겠는데 '모리'의 뜻이 무엇일까? 검색을 해보니 일본어인 모리는 '森'으로 '수풀, 숲'이지만 '많다' 즉 푸짐한 국수라는 뜻으로 사용한다고 했다. 그런데 다른 설명은 '모리'는 '모이다'의 경상도 방언으로 '모디다'가 줄여서 '모디'로 되었다가 '모리'로 변했다는 것이다. 그래서 '모디국수'는 '모여서 먹는 국수'라는 뜻이리고 한다. 덧붙여서 "전쟁 후 어려웠던 시절 가게 앞  공판장에서 팔리고 남은 갖은 해물을 넣고 끓인 찌개에 밥배로도 모자란 손님들을 위해 국수를 삶아 더한데서 유래가 됐다."고.어쨌거나 의 음식이라니 한번 먹어보기로 했다.주소: 경북 시 남구 읍 호미로 257(지번: 리 949-1) ☎054-276-1344위치는 구룡의 공용주차장이 있는 앞 대게식당들이 줄지어 있는 왼쪽 골목에 에 위치하고 있었다.간판도 '新大天국밥'으로 한문이 섞여 있고 식당앞도 어수선해서 마치 60년대를 연상케 한다.식당 안 분위기도 비슷하다.돼지국밥 7,000원, 모리국수1인분(2인이상)8,000원반찬은 4가지가 나왔다. 시금치, 배추김치, 톳나물?, 그리고 마지막은 가자미 식혜?가자미식혜가 아니라 '밥식혜'라고 한다. 모르면 '검색'을 했더니 "동해안 지방의 겨울철 대표 음식으로 주로 흰살 생선인 홑데기(횟대), 아지(전갱이), 오징어 가자미 등이 쓰인다. 토막낸 고기에 찹쌀과 무 배 고추가루를 버무려 항아리에 넣고 며칠 푹 삭혀 먹는 음식이다."반찬들은 배추김치만 빼고 간이 좀 셌다.양은냄비에 나온 모리국수4인분으로 외관상으로 보기에는 국수가 보이고 파, 양파, 고추가루가 보였다.안에 내용물이 무엇이 들어갔나 봤더니 밑에는 콩나물이 깔려 있었고 아귀, 새우가 있었다. 국수는 소면보다는 굵고 칼국수보다는 얇았다.국물은 매운편으로 어찌보면 아귀매운탕에 국수가 들어간 느낌이었다. 늦은 점심이라 4인이 먹기에는 양이 적었지만....사리(육수포함)와 공기밥도 추가해도 공짜로 주고 인심은 후했다.​단체로 주문해서 레시피퍼럼 시차를 두고 조리를 해야 하는데 한꺼번에 하다보니 깊은 맛이 우러나는 것은 아닌 것 같다.그렇지만 에 와서 토속음식인 '모리국수'를 먹었다는 것에 만족을 해야했다.
2021년 3월 28일 일요일 맑음 ※장소:경북 시  일본인 가옥거리※시간  ; 자유시간 ※ 누구 : 우리끼리※ 일본인 가옥거리는 우리나라에서는 보기 힘든 일본 가옥들이 모여 있는 곳이다. 개항시기부터 일제 강점   기 시대에 이곳에 거주했던 일본인들이 실제로 생활을 했던곳이기도 하다.있는 풍경 덕분에 2012년에는 대한민 국 경관대상최우수상을 수상한곳이기도 하다 <인기드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 알려진 일본인 가옥거리><입구에서 좌측 골목으로 걌다가 다시 이곳으로 온다><일제강점기때 일본사람들이 실았던곳을 관광지로 개발한곳입니다>< 인기드라마 여명의 눈동자도 여기서 촬영을 했답니다>< 공원 계단을 올라본다><공원에서 바라본 풍경><100년역사가 한곳에 정리 되어있네요>< 근대역사관><의 유명한 모리구수집에서 모리국수도 먹었습니다><우리끼리 수고하셨습니다> 
호미곶해맞이광장 2탄. 이번에는 호미곶 광장에 다녀왔습니다. 화장실 위에 설치해놓은 언덕으로 올라갑니다. 멋진 비율의 아부지. 빼꼼 귀여운 어무니. 화장실 위의 언덕에서 바라본 바다입니다... 캬... 새천년기념관은 가보지 않았는데 규모가 ㅎㄷㄷ합니다. 저기에도 전망대가 있다고 해요. 대형 비누방울을 만들며 걸어가는 분. 저는 보기 좋고 즐거웠어요. 아이들도 반기는 모습입니다. 추석 당일이었던가, 그랬던 것 같아요. 하늘이 아주 높습니다. 2004년 1월 1일 떡국 2만 명 분을 끓일 수 있는 전국 최대의 가마솥이라고 합니다.  호미곶의 상징  육지의 손은 왼 손으로 높이 5.5m 13톤입니다. 바다 속의 손은 오른 손으로 높이 8.5m 18톤입니다.  해파랑길은 의 특정 길을 지칭하는 명칭이 아니라 전국적으로 해안선을 따라 산책하는 산책 구간을 부르는 이름입니다.  해돋이 전망대에는 대형 나침반과 어린아이의 동상으로 이루어진 '희망의 해돋이'라는 조형물이 있습니다. 어린아이가 동이 트는 바다를 가리키는 모습입니다. 다양한 모습의 바다를 눈과 카메라에 담은 후 밥 먹으러ㄱㄱ했습니다. 영일만 회 대게로 이동해서 영일만회대게 식당으로 왔습니다. 밑반찬 5명이라 자연산 회 대 사이즈를 주문했는데 회 양이 너무 많아서 남겼네요. 10만원이었어요. 싱싱하긴 했는데 이 없었어요. 그리고 무엇보다 자리가 불편했어요ㅜ.ㅜ  식사 후 근처  일본인 가옥거리를 보러 갔습니다.  일본인 가옥거리 까멜리아동백이 가게 까멜리아. 직접 보니 드라마 생각나고 좋아요. 예전에 드라마 촬영 전에 왔을 때 보다 확실히 사람들도 많고 활기찬 모습. 요즘은 갯마을 차차차로 이 급부상 중이지요. 우리나라 소프트 파워가 전세계적으로 인정받고 있어서 기쁘다는 급 마무리..ㅎㅎ 식사는 아쉬웠지만 즐거웠던 추석 나들이였습니다^^ 
따뜻하지만 쓸쓸한 일상을 보내고 있는 쓸모없는 잉여인간의 아무도 보지않는 개블로그질을 또한다.한창 요즘때면 과메기를 시켜먹곤 한다 .그러다가 문득 과메기박물관같은게 있을까 검색을 해봤더니.....진짜 있다 ㅎ별걸 다 박물관화 시킨다.헌데 미리 말하자면 박물관이라기 보다는 홍보관이라 표현하는게 맞을 듯 싶다어쨌거나 네비로 거리를 재보니......뜨헉420km 가 넘는다. 차 안밀리고 간다도 쳐도 족히 5시간이상은 꼬박 운전을 해야 갈수 있는 거리다...그래...... 너무 머니까 다른 사람이 올려둔 블로글로 만족하고 안가기는 뭘 안가? 간다 ! 그리고 ........도착했다.....헐무슨 화가?들 작품 전시를 같이 하고 있다.개인적으로 이런 곳을 좋아한다. 그림 한폭에 담겨진 색감과 형태를 보자하면 이상하리만치 마음이 편안해지고 생각이 가라앉는다.흠~~~좋다 과메기 대중화에 가장 큰 공을 세우신 분이라 한다.감사할 따름~~아지매~~~여기 과메기 한상이랑 이슬이 한병...주소ㅎ 눈길을 끄는 시골집 풍경 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ경상도 사람들은 회를 이쁘게 올려 모양을 갖추는 것을 별로 안좋아한단다. 죽도시장에 가서 3만원짜리 송어랑 가자미 뜬건데대부분 이렇게 멋대가리없이 썰어서 팩에 넣어준단다.뭐...지역인가보다 라고 생각한다....특히 송어.....기름기 좔좔 정말 맛있다.양도 푸짐함. 요기요앱으로 허름한 모텔을 15000원이라는 말도 안되는 싼 가격에 대여해서 하룻밤 잘 놀다간다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그런데....아침도 쌀쌀하지만 .....마음도 언제나 그렇듯 쌀쌀하다 ㅜㅜ쌀쌀한 인생.......#과메기 #과메기홍보관 #여행 #춥다 #과메기 #과메기박물관 #달려어떻게 끝이 날까.......
​​​ 지난 몇년 동안 걸었던 부산 주변 길, 그리고 타지역의 둘레길과 트레일 길들의 포스트 기록물들을 최근 순간의 실수로 모두 날려버려 망연자실 하다가 당시의 기록을 온전하게 전하지는 못하지만 안타까운 심정으로 약식으로 나마 개인 기록 소장용으로 포스트를 다시 게재하여 당시를 전해보려 한다.​- 걸었던길 : 해파랑길 13코스, 양~금곡교~ 구평포구~장길리낚시공원~ 구간- 걸었던날 : 2016. 5월 하순- 걸었던이 : 나홀로​​​​오랜만에 예전 삭제된 후기를 재작성하여 포스팅 해본다.  해파랑길 13코스 진행은 19km 거리에 6시간 30분 소요되는데 양에서 출발하여 가 종착지가 되는 줄곧  해안을 따라 걸으며 수려한 바다 풍광을 만나볼 수 있는 코스이다.  ​​​우리나라 3대 미항 중에 한 곳인 양은 ​​​항구 주변에 캠핑장과 ​​​낚시를 할수 있는 방파제 ​​​그리고 다목적 광장, 분수대 같은 다양한 위락 시설들도 있어 단순한 항구가 아니라 복합공원으로서 면모도 갖추고 있다. ​​​신창 방파제를 지나고 ​​​신창 간이해변으로 길을 잇는데 ​​​당시 장면을 돌이켜 보면 따뜻한 봄날의 한적한 어촌 바다가 그리워지는 요즘이다. ​ ​​​동해안에서나 볼수 있는 기암이 해안가 가까이에 멋드러지게 출현하는데 ​​​이 바위가 육당 최남선의 조선 10경중에 하나인 일출암이다. ​​​볼수록 동해안을 배경으로 절묘하게 어우러져 빼어난 풍광을 선보인다. ​ ​​​신창 1리 방파제를 지나  ​​​언덕길로 진행하다 해안 전망을 내려다 보기도 하고 ​​​동해안의 진수를 질리도록 계속해서 맛보게 되는데 이후 영암1리 방파제와 해변을 걷게되다 ​ ​​​지금은 있을지 모르겠지만 목 좋은곳에 근사한 백경캠핑장이 이목을 집중시켰고 ​​​길은 영암 3리 해안가로 이어진다. ​ ​​​영암 3리 어촌계를 지나며 이색적으로 쌓아올린 해안 벽돌담에 흥미를 보이고 ​ ​​​대진리 간이해변과 ​​​모포리를 지나니 묘한 빛깔에 기이한 형상의 바위를 접할수 있었는데 ​​​독수리 바위던가 기억이 가물하다. ​​​이후 마을 도로길로 길은 한동안 연결되다 ​​​구평포구에 들어서고 ​​​장길리 복합낚시공원을 지나게 되는데 ​​​낚시터이긴 하지만 디자인감 있는 조형물에 견줄만큼 근사한 해상데크길로 보이고 ​​​조금 지나 청보리밭의 시원스런 녹색조의 등판은 눈을 한층 정화시켜 주는 듯 하다. ​​​하정리 방파제와 ​​​병포리 방파제를 지나서야 ​​​ 방파제가 시야에 잡히니 거의 종착지에 도달한 듯. ​​​마을 길을 관통하여 ​​​에 도착되면서 ​​​약 20km 해안길, 수개에 달하는 방파제 투어의  있는 도보길로 해파랑길 13코스의 당시 여정을 추억하고 마무리 하였다. 
이제는 동백꽃필무렵으로 더욱 많은 사람들이 찾는 에는 새로운 핫플들이 많은데요.호미곶에서 로 향하는 길에 있는  해수욕장의 바다 색이 너무 예뻐 잠시 차를 세우게 만들어버렸습니다.​​ 파란하늘, 뭉개구름, 에메랄드빛의 바다, 모래사장까지 완벽했던 에 반하며 해수욕장 바로 앞에 위치한  카페에 들어가 보았어요.​​​ 썬오코경상북도 시 남구 읍 호미로 413 ​​ 카페 썬오코 입니다.풀네임은 썬라이즈 오브 코스믹이라고 되어있네요.​​​ 주차는 가게 앞에 할 수 있고, 만차시 해수욕장 주차장을 이용해야해요.​​​​   카페에 들어서자마자 2층으로 직행~바다를 바라보며 커피를 마실 수 있는 자리가 있기 때문에 창가를 사수하러 바로 올라갔죠.​​​​ 자리를 맡아놓고 내려와서 주문을 합니다.아메리카노 5천원대, 라떼류는 6천원대로 괜찮은 가격이고요.(21년 기준 메뉴판)원두는 두 가지 타입 중에 고를 수 있어요.그리고 메뉴판 중에서 다른 색으로 표시되어있는 호미곶라떼와 호미곶에이드는카페 썬오코의 시그니처메뉴인데요.바다를 연상시키는 블루라떼와 상생의 손과 똑같은 초콜릿이 올라가는 거라인별그램 감성으로 사진을 꼭 찍어야겠다 싶으면 한 잔 주문을 해 주는 센스가 필요해요.​​​​  카페에는 직접 만드는 고소한 빵 냄새가 진동을 하는데, 맛을 안 볼 수 없죠.각종 크로와상이 인기가 있어서 빵을 먹으러 오는 손님들도 많다는데요.​​​ 그 중 가장 인기있고 독특하게 생긴 호미곶 상생의 손 초콜렛이 올라간 오징어먹물 크로와상이 인기에요.6천원으로 기억합니다.오픈 시간에 맞춰 들어가서 다행히 먹어볼 수 있었는데,당일 품절되면 못 먹을 수 있는 빵이기도 하죠.​​​ 사실,   카페로 검색을 하면 수많은 카페들이 나오는데요.이 중 여러개의 후기를 찾고 찾아서 가격도 괜찮으면서 뷰까지 좋은  카페를 찾다가 썬오코에 가게 된 것이었어요.​썬오코는 우주의 해돋이라는 뜻을 갖고 있는데 호미곶의 상징과 주인장 부부의 아들 이름을 합쳐서 카페 이름을 지었다고 하네요.​​​ 화려한 인테리어를 자랑하는 건 아니지만,일단 바다를 바라볼 수 있는 창가뷰가 쌉 가능해요.​​​ 주문하신 음료 나왔다는 말에 잽싸게 1층으로 내려가 받아왔는데요.​​​ 카페에 오기 전에 호미곶을 들렀다 왔던 지라, 초콜렛으로 만든 상생의 손이 굉장히 리얼하더라고요.​​​ 바다의 푸르름을 쏙 닮은 호미곶라떼는  바다를 배경으로 하니 빛을 발하고요.시럽이 단맛이 나서 밑에까지 잘 섞어서 아이스로 즐기면 되는데,많이 달아서 기분이 좋아지는 맛이었어요.커피의 맛 보다는 시럽의 맛이 강하게 느껴졌지만, 독특한 컨셉의 시그니처 메뉴치고는 가격이 괜찮은 편이라 즐겁게 마실 수 있었습니다.​​​ 이번엔 아이스크림 위에 커피를 부어주는 아이스크림도 맛 보아요.초콜렛 상생의손이 올라간다고 하여 주문했거는데요.​​​​ 진한 우유 맛이 나는 아이스크림에 커피가 부어진 아포카토라 스푼으로 천천히 떠 먹어주었답니다.​참고로, 초콜릿은 부드러운 편은 아니라서 먹는 것은 포기해야했던 게 아쉬워요.뜨거운 음료를 시켰다면 녹여 먹을 수 있었을까요~​​​ 의 을 살린, 주인장의 가족 이름이 담긴 독특한 컨셉의   카페 썬오코에서는 시즌마다 새롭게 변하는 스티커도 무료로 제공하고 있는데 너무너무 예쁘니깐종류별로 하나씩 집어오는 것도 잊지 않아요.   <주인장이 친절하시고, 맛도 가격도 만족스러웠던 카페 끝> 
​​30대 청년어부가 운영하는 #호호농수산​온라인 스토어팜부터 오프라인 매장까지두루 운영하고 있는 젊은 과메기 판매점인데​특히 손질을 꼼꼼하게 하는 이번 과메기는하루에 50세트만 한정 판매로 품질에 있어여러모로 신경을 쓰고 있는 판매처다​​ ​​그냥 과메기가 아니라 #땅콩과메기 라는 소개가이색적이라는 느낌도 함께 주었는데야채 모둠 구성에서 땅콩가루가 있다​땅콩가루와 날치알 그리고 고추냉이가 있는데생소한 조합이라고 생각했지만먹다보니 고소한 땅콩과의 조합이 또 있어서새로운 느낌을 주는 첫만남이기도 했다​​  ​​땅콩가루를 넣어먹는 건 정말 처음이었는데( 처음엔 땅콩 농사도 하시나..? 생각했더란다 )​호호호농수산 사장님께서 다양한 소스와 함께과메기와 어울리는 조합을 실제로 먹어본 바!맛있다고 만족하게되어 이런 구성이 되었다고​실제로 과메기를 만들고 판매하는 분이만족하는 조합의 소스라고 하니 왠지 더궁금하고 맛보고 싶고 따라하고 싶은 그런 느낌​​  ​​우선 사진으로만 보아도 때깔이 좋은 과메기에야채와 마늘 등의 구성도 신선하고 좋다보니땅콩가루가 없어도 계속 손이가는 쌈인데​땅콩가루가 함께 배송되어 넣어 먹다보니'땅콩가루가 확실히 맛있다!'라는 느낌보다도나중에 호호호농수산의 과메기를 떠올릴 때​다른 곳들의 과메기와는 다른 부분이 있어서'아, 맞다 땅콩가루!'라고 생각할 수 있는 그런차별점을 가지고 있는 조합인 것 같다​​  ​​양도 생각보다 많아서 가족들과 먹었는데도두 번 나누어서 즐거운 식사시간을 보냈다​특히 고소한 느낌을 가진 과메기가( 사진만 보아도 윤기가 다른 느낌 )단독으로 먹었을 때도 만족스러운 맛​​  ​​거기다가 네이버 스토어팜을 보면 호호호농수산은과메기만 단독으로 판매하는 곳이 아니라함께 먹기에 좋은 식재료도 함께하고 있어서제철 음식 구성으로 함께 주문해서 먹기도 좋다​개인적으로 다음에 구매하게 된다면홍제와 오징어를 함께 구매해도 좋을 것 같은 느낌​​  ​​여러모로 든든한 구성인데다가 50개 한정판매땅콩가루라는 차별점을 가지고 있는 구성이라​다른 과메기 판매점에 비해서 있게 기억할그런 판매처가 아닌가 싶다​​  ​​맛있게 잘 먹었습니다 😋​​ https://smartstore.naver.com/hohomall19 호호농수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어산지직송 홍게 대게 과메기 백고동 문어 전문수산물smartstore.naver.com 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 과메기, 과메기, 땅콩과메기, 햇과메기 
  일본인 가옥거리동백꽃 필 무렵 촬영지입니다 이곳에 와보니내가 드라마 속에 들어온 기분 ㅎㅎ 이곳에 첨 왔지만너무나 익숙한 곳 ㅎㅎ 강하늘의 바보 같은 사랑에푹 빠져 드라마를 보던 때가벌써 한참 전이네요 ㅎㅎ 여기저기서 공효진이랑 강하늘이걸어 다닐 것만 같아 보여요 ㅎㅎ 드라마가 아니었다면우리나라에 이런 곳이 있다는 것도몰랐겠죠 사진 잘 찍으면진짜 일본 갔다 왔다 해도 믿겠어요 ㅋㅋ 이 대문 문짝만 봐도여기가 동백이네라는 걸 안다면 드라마 찐 팬 ㅋㅋㅋ 이곳은드라마 속 모든 갈등과사건의 진원지 ㅋㅋ 그러고 보면드라마 장소 섭외하는 분들참 기가 막히게 촉이 좋네요^^ 동백꽃 필 무렵 스토리랑너무나 잘 어울리는 분위기 장소예요 골목골목오래된 역사가 그대로 남아 있어요 이곳만의 을 잘 살려서오래도록 사람들의 발길이 닿는장소가 되었으면 좋겠네요 남쪽 동네라 그런지한겨울에 갔어도춥지 않고 동네 한 바퀴 산책하기좋았어요 ​ ​ ​ 이곳은 일본인 가옥거리 맞은편 방파제입니다(주차도 이곳에 하면 됩니다) ​ ​ ​ 물고기가 여기저기 ㅎㅎ잡고 싶다 ㅋㅋ 낚시하는 사람들도 많고 한 바퀴 돌아보기 좋아요^^ ​ ​ 오전 내내많이 걸었더니배가 많이 고팠는데 간장 새우 덮밥​ 그렇다고 아무 데나 가기는 싫어서 ㅎㅎ차 타고 멀리까지 갔답니다 ​ 일행이 신중하게 검색해서데려간 곳에얼떨결에 들어가 얼떨결에 먹은 점심이기가 막히게 맛있었다는!​  ​ 게살 덮밥  ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리빌라드웨이브경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1777 빌라드웨이브 ​ 
​​  맛집철규분식 vs 엄마찐빵​(제 입맛에는요...)​  ​​ 철규분식경상북도 시 남구 읍 리 964-8 ​#철규분식​​​​ 엄마찐빵경상북도 시 남구 읍 리 964-13 ​#엄마찐빵​​​​ ​​ 여행을 계획하는 사람이면 누구나철규분식을 한 번쯤은 들어봤을 것이다​워낙 유명한 집이니까..​찐빵을 좋아하긴 하지만일부러 찾아가서 사 먹고 그런 정도는 아닌데숙소 가는 길에 눈에 띄길래 먹어봤다​​​​ ​​​철규분식 앞에는 주차를 할 수가 없다(엄마찐빵도 마찬가지.)​왕복 2차선 도로라차를 잠깐 세워놓는 것도 안된다​우리가 갔을 땐 철규분식 바로 맞은편초등학교 정문 앞에 잠깐 주차할 수 있었는데설 연휴라 가능했던 것 같다​평일에 학교 앞 주차는 당연히 안되겠지?..​​​​ ​​ 찐빵 맛집 철규분식​70년 전통답게3대천왕, 생활의 달인 등여기저기 방송에도 많이 나왔다​​​​ ​​몇 발짝 옆에 철규분식만큼이나유명한 엄마찐빵도 있다​엄마찐빵은 수요미식회에 나왔네?​나는 갠적으로 수요미식회를 더 신뢰?해서ㅋ솔직히 엄마찐빵이 더 기대됐다​​​ ​​이 사진 뭥미?ㅋㅋㅋ​철규 분식 안에 홀에서 드시는 분들이 너무 많아서좀 의외였고..​시국이 시국인지라 다들 대화가 없으니 너무 조용해서사진을 찍을 수가 없었다​​​​ ​​유명 맛집답게 작은 가게 안에여러 명의 일하시는 이모님들이 계셨고,​들어가자마자 "1세트만 남았다"고 하셔서"얼른 그거라도 주세요" 하고는 5천원 계산.(현금)"그럼 이제 마감이에요?"했더니20분 기다리면 또 나온다고 하셨다.​마눌님이 3세트 사 오라 하긴 했는데..(근데 3세트를 누가 다 먹노? 우리 찐빵만 먹을 기가...)​차에서 애들이 기다리고 있어서찐빵을 20분이나 기다릴 순 없었다​얼른 나와 옆 가게엄마찐빵으로 달려갔다​​​  ​이제부턴 #엄마찐빵​​  ​​'슈퍼맨이 돌아왔다'에도 나왔나 보다귀요미 대박이가 엄지척을 하네​​철규분식과 달리 도너츠도 판다​​​​  ​​가격은 철규분식과 같다(당연한 건가?)​​찐빵 6개 3천원단팥죽 2천원​​​ ​​"3세트 포장해 주세요"​지금 먹을 건 따뜻한 걸로 포장해 주시고나중에 먹을 건 한 김 뺀 걸로 포장해 주신다​그래야 도시락에 물기가 안 생긴다고 하셨다​​​​  ​​​엄마찐빵은 이모님 혼자 계셨다​이 동네 찐빵가게 중 유일하게 손반죽을 하신다고내 앞에 있던 손님과 대화하시는 걸 들었다​​​​ ​​같은 가격이지만철규분식은 쪼끄만 봉다리에 성의 없이 주는데엄마찐빵은 도시락통에 담아주셔서​일단 포장은.엄마찐빵이 더 맘에 들었다​​​  ​철규분식 찐빵은 하얗고엄마찐빵은 노랗다​​ ​​  찐빵은특이하게 찐빵을 단팥죽에 찍어 먹는다​​​ ​​팥 좋아하는 사람은 엄청나게 좋아할 구성이지만나는 팥. 별로라...​왜 찍어 먹는지 모르겠다ㅋㅋㅋ​그래도 찐빵을 단팥죽에 찍어 먹는 게 찐빵의 이라니까 한번 찍어 먹어본다​​​  ​철규분식 단팥죽​  ​엄마찐빵 단팥죽​사진으로 보다시피 엄마찐빵 단팥죽은 묽고철규분식 단팥죽은 약간 뻑뻑하다​단맛은 비슷한 듯.​​역시 찐빵엔 우유다.ㅋㅋㅋ​​​ ​​철규분식 홀에서 먹으면설탕도 주던데?​찐빵에 설탕 묻히고 단팥죽까지 찍어 먹는단 말이네?당 떨어졌을 때 최고겠다ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​철규분식 일시품절로 엄마찐빵만 풍년​우리집 상전은 한두 입 먹더니"이거 아빠 먹어~" 한다;;​그래 니가 찐빵 맛을 알 리가 없지...​​​​​ ​​둘 다 먹어보니내 입맛엔 철규분식 찐빵이 더 쫄깃하고 맛있었다​요즘은 만두도 손만두보다기계로 3천번 치댔다는 비비고가 더 맛있듯이​엄마찐빵의 손반죽이나한텐 큰 메리트로 다가오지 않았고,찐빵에서 바닐라빈 향이 은은하게 나서좀 안 어울린단 느낌을 받았다​어디까지나 개인적인 입맛이니 참고만 하세요.제 앞에 있던 손님은 멀리서 엄마 찐빵을 사러일부러 까지 왔다고 하셨고,이동네 찐빵 다 먹어봤는데 엄마찐빵이 젤 맛있다 했어요. (거짓말 같진 않았어요.)​​​ ​​  찐빵철규분식 & 엄마찐빵​찐빵 6개에 3천원으로 저렴하고,놔뒀다 데워 먹어도 되니까두 집 다 먹어보는 것도 괜찮을 것 같다​​​  ​​​​​​찐빵은 역시 안흥찐빵이 최고여.  ​​​​ 
  의 대명사로 전국적으로 명성을 떨치고 있는 것이 바로 과메기, 과메기이지요. 일 년 내내 즐길 수 있는 음식으로 현재는 자리를 잡았습니다. 획기적인 포장 기술의 발달과 저장 기술이 결합되면서 먹고 싶을 때는 언제나 즐길 수 있게 되었습니다. 진공포장을 하고 급속냉동하여 본래의 질감과 육즙을 그대로 유지하면서 여러분께 찾아가는 진정한 과메기의 대표로 자리매김을 하였지요.일등수산은  과메기를 비린내 없고 두툼함과 고소함을 동시에 잡은 독보적인 기술로 사람들의 사랑을 받고 있습니다. 청결한 해썹 시설을 갖춘 덕장에서 완성하며 작업자 위생까지 철저히 관리하기에 안심하고 먹을 수 있는 로 자리를 공고히 하게 된 것이랍니다. 입안에 넣으면 표면은 꼬들꼬들하고 씹었을 때 팍 하고 터지는 육즙이 더욱 매력적입니다.​ 일등의 맛에 푹 빠져 보세요!! 제철의 야채와 함께 하면 더 매력적이다. ​​매혹적인 바다가 여러분의 가정까지 택배로 편안하게 도착합니다. 많은 것을 한꺼번에 담으려고 하다 보면 재료 본연의 맛을 잃는 우를 범할 수 있기에 주변에 있는 것으로 상차림을 해보세요. 마늘이나 풋고추가 있다면 함께 준비하여 상에 올려도 좋습니다. 복잡한 것이 싫으시다면 요즘 많이 나오는 배추의 노란 속과 쪽파, 마른 김 정도만 간단하게 구성해도 참 매력적인 음식이 됩니다.양념은 고추장을 해도 좋고 된장으로 구수한 맛을 내어도 좋습니다. 일반 가정에 있는 장을 접시에 덜어 옮겨서 쌈을 해서 먹어 보세요. 의 과메기는 지역에서 특정한 사람들만 먹던 옛날의  이 아니라 대한민국 사람 전체가 즐기는 식품이 되어 버렸습니다. 지리적 상표 등록이 되어 있어서 조합의 덕장이 아닌 곳에서 만들어진 것은 특정 명칭을 표기할 수 없을 정도로 자부심이 강한 특산품이기도 하지요.​굳이 술안주로만 기억하는 분들이 많은 이유는 애주가들의 남다른 과메기 사랑 때문이었지요. 하지만 밥과 함께 곁들여 먹어도 참 좋은 반찬이기도 하답니다. 다른 쌈 재료와 달리 상추가 아닌 알배추를 곁들이는 이유는 물이 많이 나지 않기 때문이랍니다. 계절에 따라 나오는 쌈 채소를 활용하면 된다. ​ 지인이나 직장 동료와 함께 하여도 매력적이다. ​​단출하지만 상차림을 하고 보면 제법 푸짐해 보이기도 하는 음식입니다. 어족 자원의 고갈과 지구 온난화로 인해서 해수 온도가 상승하면서 많은 업체들이 출하했던 사이즈가 멸치처럼 작아서 본래 가지고 있는 풍성한 육즙이 팡팡 터지는 매력적인 식감을 잃어서 실망하셨던 분들이 꽤 있으셨을 겁니다. 하지만 일등수산은 원물 확보와 선별하기 위한 시간, 인건비 부담까지 고스란히 안으면서 큰 사이즈를 분리해 작업하였습니다.제철의 마지막 날에 완성해 진공포장하였던  과메기를 1등에서 택배로 받아 드셔 보신 고객님이라면 예년의 사이즈에 최근접한다는 것을 아시고 계시겠지요. 시중에서 흔히 구입해서 먹어 보셨다가 실망했다는 말씀을 하시는 것을 겨울철 내내 듣기도 하였기에 원물 사이즈에 대한 부분에는 늘 신경을 쓰고 선별해 작업할 수밖에 없었던 이유이기도 하답니다. 복잡하지 않고 정갈한 상차림을 해보았다. ​​업체를 통해서 작업 된 글들이 넘쳐 나는 온라인에서 옥석을 가리면서 좋은 것을 소비자들이 선택한다는 것이 얼마나 어려운지를 잘 알기 때문에 실제 먹고 촬영했던 사진을 담아 보았습니다. 업체에서 본인이 직접 운영하면서 실내용을 전하는 글들이 오히려 신뢰도가 높다는 사실을 일반 소비자들은 모르는 경우가 더 많습니다. 대부분 글들을 보면 원고료나 체험 상품을 무상 제공받은 것을 고지하지 않는 경우가 상위를 점하고 있습니다.분명히 대가를 받고 작성한 글에 대해서 제재를 가한다는 법적인 장치가 마련되어 있어도 가려 내는 것에 한계가 있다 보니 적절한 제한이나 처벌이 이루어지지 않고 있는 것이 현실입니다. 요즘은 영상 콘텐츠에도 금품을 제공받은 것에 대해 분명히 고지하지 않으면 법적으로 제재를 한다고 하는데 실제로 얼마나 가려내고 선별이 될 수 있을지도 의문입니다. 구입해 드시는 소비자들의 현명한 선택이 중요한 이유입니다.​충분히 내용을 읽어 보시고 얼마나  과메기에 대한 기초 지식을 갖추고 소개를 하는지를 따져 보시고 구입하시는 방법 외에는 특별한 비법이 없으니 꼭 끝까지 읽어 보시고 파악하시기를 바랍니다. 기호에 따라서 초고추장, 쌈장, 고추장을 이용하면 된다. ​​꽁치가 원료로 원물의 사이즈가 중요한 이유는 너무 작은 것으로 만들어진다면 멸치처럼 말라붙어서 입안에 넣고 씹었을 때 속에서 팍! 하고 터져 나오는 고소한 육즙이 전혀 느껴지지 않기 때문입니다. 이런 이유 때문에 시간도 많이 들어가고 사람의 손으로 한 마리씩 일일이 선별해서 분류해 작업하기 때문에 비용 지출까지 폭발적으로 늘어나는 수고를 마다하지 않았던 것이랍니다.인증된 청결하고 위생적인 시설에서 작업하여 비린내가 없어서 오랫동안 사랑받았던 신뢰를 일순간에 잃을 수 있어서 몇 해 전부터는 원물에 대해 많은 고민을 하지 않을 수 없게 되었습니다. 2020~2021시즌이 아직 시작 되지 않았지만 올해도 어려움이 닥칠 것이 예상이 되는군요. 일등수산은 비용을 포기 하더라도 품질은 끝까지 지켜 나가기 위해서 올해도 최선을 다하겠습니다.​가족 모임을 하실때도 간편하게 상차림을 하여 드셔 보시면 매력적인 맛에 푹 빠지실겁니다. 진공포장 급속냉동으로 일년내내 편안하게 주문해 드세요. 깔끔하게 차려 내어 함께 하다. #과메기 #​​ 울릉도명이나물 꿀조합은 과메기아직도 환상의 조합을 이루는 것을 모르는 사람들이 많습니다. 울릉도 명이나물과 과메기의 꿀조합은 환상...m.blog.naver.com ​ 
​ 어느새 11월과메기의 계절입니다 ​날씨가 쌀쌀해지면 또 쌀쌀해지는 대로 그 때의 먹거리들이 한창 제철이죠캠핑가면 석화도 이제 구워먹어야지~ 생각이 드는데 아들이 갑자기 과메기 먹고 싶다고 노래를 합니다입은 또 고급이라 꼭 그 계절에 나오는거 발빠르게 먹고 싶어하는 녀석맛있는건 알아가지고 ㅋㅋㅋ​그래서 가격도 착한 미듬수산에서 작년에 이어 후다닥 첫 개시를 해봅니다 ​​   과메기올해도 어김없이 미듬수산글.사진@밀크tea여사​​​​ 날씨가 아침저녁으로는 쌀쌀하지만 낮엔 기온이 좀 올라가더라구요배송 잘 되겠지?? 했는데 역시나 안전하게 잘 도착했습니다아이스박스에 아이스팩 넣어서 시원하게 도.착.​​​​ 먹는 것에는 진심인 우리가족얼른 꺼내서 먹을 준비해봅니다 구성은 요로코롬​​과메기와 초장, 쌈채소, 해초, 김, 다시마, 쪽파, 고추, 마늘, 쌈장까지그냥 아무것도 준비하지 않아도 됩니다요래 세트로 주문하면 한상 푸짐하게 차려진다고요 ​​​​​ 지금 보여드리는 것은 대짜완벽세트에요4~5인분입니다2~3인분과 대용량 6~7인분도 있구요​나혼자산다는 분들을 위해서 1인분 세트도 있더라구요이거 진짜 기발하죠?과메기 가격도 부담없이 혼자서 즐길 수 있도록 센스있게 준비되어 있어요 ​​​​ 속배추 + 쌈배추 ​​​​ 무엇보다 마음에 드는 해초세트다양한 해초가 풍성하게 들어있는데 작년에도 이 해초와 함께 먹어보고 홀딱 반했지요 ㅎㅎ​해초는 기본세트에 포함은 아니고 추가주문인데 추가해서 드셔보시는걸 권해드려요정말 입안에서 톡톡 터지는 식감 최고에다 향도 그윽해서 먹는 맛을 세배는 업그레이드 해줘요​​​​ 고추와 마늘 일일이 손으로 썰어서 담아주시고 다시마도 깔끔하게 컷팅되어 있어요그리고 날씨나 수급상황에 따라서 물미역이 올 때도 있고 다시마가 올 때도 있다는 점저는 다음에 물미역과 함께 한 번 먹어보고 싶네요​​​​ 그리고 가장 중요한 과메기이 녀석의 고운 자태를 보세요완전 영롱합니다​​​​ 제가 미듬수산 이렇게 칭찬하는 이유는요첫째도 비리지않고 둘째도 비리지 않다는 거에요​사실은 제가 예전에는 과.메.기를 잘 못먹었어요그 특유의 비릿한 맛이 느껴져서 초장을 듬뿍듬뿍 발라먹어도 뒷맛이 비리다 느껴져서 못먹었거든요그런데 이게 웬일??​작년에 미듬수산에서 한 번 먹어보고 정말 홀랑 반했잖아요1도 비린맛이 없어요고소하고 쫀득쫀득하고 정말... 너무 맛남​그래서 작년에 몇번이나 추가로 주문해서 먹었다지요​​​​ 휘리릭 상차렸어요더 예쁘게 막 깔끔하게 차려서 사진찍고 싶은데 마음이 급해요먹어야하니까​​​​​ 재료의 신선함이 눈에 보이실까요?사실은요 택배가 도착한 날이 저희가 캠핑간 날이지 뭐에요그래서 다음날 찾아서 박스 개봉하고 열었거든요?그런데도 이렇게 싱싱하니 얼마나 싱싱한걸 보낸거란 말인지... ​​​​ 아이고..글 쓰고 있는 이 순간사진을 보니 또 침이 고이는 나란 여자​저 윤기 좔좔 통통한 몸매어쩔... ​​​​ 미듬수산은요올해 잡은 햇꽁치로 미세먼지 없이 볕이 좋은 날은 해풍에서 건조하고 날이 좋지 않은 날은 위생적인 실내에서 청결하게 건조를 한다고 해요​맞아요~이게 정답이죠무조건 해풍건조했다고 하는 말보다 이 말이 저는 더 가슴에 와닿고 먹거리에 정성을 다하는 곳이구나 생각이 들어요바닷가에 놀러갔다가 가끔 미세먼지 많은 날 생선이나 오징어 말린다고 널려있는거 본 적 있는데 그거 못 사먹겠다 생각했거든요​​​​​​ 똥깡군의 젓가락이 움찔움찔먹고 싶어서 안달이 났어요​​​​ ​ ​ 똥깡군 초고추장에 코옥 찍어서 아무것도 없이 과메기만 한 번 먹어봅니다그냥 먹어봐야한다나 뭐라나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리곤 고개를 끄떡끄떡진짜 ㅋㅋ 웃김​​​​ 자아~ 그럼 이 은 어떻게 먹느냐고요?솔직히 정해진 법이 어디있어요?자기 취향껏 먹고 싶은대로 먹으면 되죠 ㅎㅎㅎ​​​ 우선 저는 쌈배추+김+다시마 깔고요초장 찍은 과메기 착 올리고 쪽파와 마늘,고추까지 쌈장찍어 올려줍니다​​​​ 그리고 빠질 수 없는 해초 올려주면 준비 끝!!!​​​​ 요렇게 말아서 입안으로 쏘옥~​아아!!! 그게 빠지면 안됩니다한잔이요 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 신랑은 이렇게 먹었어요다시마와 김과 함께쌈채소 없이 먹어보고​​​​​ 아들은 풋고추만 빼고 먹는군요​​​​ 흐미..입 찢어지겠네저 조만한 입에 그게 다 들어가니??​​​​  똥깡군 야무지게 한 쌈 싸서 먹는 모습 담아보았어요​진심 맛나게 먹어서 보는 엄빠 뿌듯해요아이 입에 먹는게 들어가는거 보니 엄빠는 안먹어도 배부르......................지는 않으니 우리도 열심히 먹어줍니다 ​​​​​​ 겨울엔 꼭 먹어줘야하는 요녀석!!집에서 편하게 택배로 받아 먹어봅시다​정말 맛나요조만간 저희도 또 시켜먹으려고요 ^^​​​​ ​  미듬수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어수산물 전문 쇼핑몰, 과메기, 대게, 홍게, 오징어,등 판매(전국택배)m.smartstore.naver.com ​​​  ​​​ 
​​​  ​과메기퐝퐝 야채초장세트!​더욱 특별한 과메기를퐝퐝에서 만나보세요!​​​ ​​​안녕하세요, 수댕입니다 🐯​연말연시라 평소보다 더욱 더!맛있고 특별한 음식을 찾게 되는 것 같아요그렇다면 제철음식이 빠질 수 없을텐데요11월부터 1월까지가 철인 과메기 또한잊으신다면 섭섭할 것 같습니다​평소에 과메기를 드셔보시고비린내때문에 아쉬우셨다면 차별화된건조로 비린내없이 맛있게 드실 수 있는 과메기 '퐝퐝'으로만나보시길 추천드리겠습니다​​​ ​​​퐝퐝이라고 하니 어감부터너무 귀여운 과메기인데요제가 보여드릴 제품이 바로 퐝퐝 브랜드에서출시하고 있는  과메기에요퐝퐝 브랜드는 시 생산자와 지역자활조합원들이 함께 만들어가는 전문브랜드죠​단품으로 5미, 10미, 20미는 물론제가 보여드리는 야채초장세트로도5미, 10미, 20미를 만나보실 수 있어요저는 5미 야채초장세트로 초이스!​​​ ​​​개인적으로 야채초장세트를추천드리는 이유는 개봉하기만해도이렇게 한상이 차려진다는 이유때문!따로 준비할 거 없이 퐝퐝 과메기와야채, 초장만 꺼내주시면 풍족해지거든요​​​ ​​​야채초장세트의 구성을 보여드리자면신선한 쌈채소와 다시마, 해초는 물론이고쪽파와 고추, 마늘 그리고 김까지 들어있어요가장 중요한 건 초장이라고 볼 수 있는데요왜냐하면 퐝퐝에서 수제로 직접 만든초장으로 시판되는 초장과는차별화된 맛을 보여주거든요​퐝퐝만의 고유 초장을 드셔보신다면왜 인지 이해가 가실지도?​​​  ​​​물론 과메기가 맛있는 건두 말 하면 잔소리니 입아프고요!말랑말랑하게 건조된 퐝퐝 과메기는 먹기 좋게 잘라주시면 되는데그 모습을 보시면 어떤 식감일지조금은 감이 잡히실 것 같아요​말랑하면서도 쫄깃한 식감으로앞서 말씀드렸듯 비린내도 없죠​​​ ​​​그대로 퐝퐝만의 감칠맛이 넘치는수제초장에 콕, 찍어드셔도 되고요​​​ ​​​쌈채소에 여러분이 좋아하는구성으로 한껏 싸드셔도 좋고요!​​​ ​​​쌈채소는 물론 김도 있고요!수제초장도 한 통 가득 담아주셨고쌈채소를 비롯한 구성 모두 풍족하게구성해주셔서 모자람없이 싸먹었어요대표음식을 한층 더 맛있게즐길 수 있는 세트였답니다​​​ ​​​여러분도 인과메기를 만나보고 싶으시다면시 생산자와 지역자활조합원들이만들어가는 브랜드, 퐝퐝 어떠신가요?​한 입 드셔보시는 순간 과메기에대한 애정이 퐝퐝- 솟아나실지도 몰라요궁금하신분들은 http://더이로움.com으로!​​​ 더이로움더이로움더이로움.com ​​​ 
안녕하세요바다청년 입니다.​과메기에 대한 포스팅은 몇 번 했었는데저희 '수산애'에 대해서 한번 적어보고 싶었어요 수산애 매장 정면수산애경상북도 시 남구 읍 용주로 27 수산애 저희 매장은 여기에 위치하고 있습니다. 에 위치해 있고 차량으로 1분 거리에해수욕장, 과메기 문화 박물관,2~3분걸리에 동백꽃 필 무렵의 촬영지,5~10분 거리에 갯마을 차차차의 촬영지 일부,10~15분 거리에 호미곶이 위치하고 있습니다.​간판에 있는 저 캐릭터들은 저와 누나의 모습을캐릭터로 만든 모습이에요 앞치마이 앞치마들도 캐릭터 로고를 엄마, 누나, 저 이렇게 각각 해서 만들었어요​저희는 에서 태어나고, 자라왔습니다.어머니는 45년 경력의 해녀,저는 수산물 경매사 출신, 해남을 준비 중이고누나도 해녀를 준비하면서 매장을 운영하고 있어요 해녀 작업을 마치고 나오는 어머니(우측)해녀 일로도 바쁘신데 저희 일을 많이 도와주십니다.​저는 디자인, 패키징, 사진촬영, 스토어 관리를 주로 하고​누나는 고객 응대, 매장 운영, 실질적인 관리들을 거의 합니다.누나가 일이 많죠.. 특히 사람 상대를 많이 하거든요​어머니는 손이 엄청 빠르셔서 과메기 손질,야채세트에 들어갈 채소들의 손질을 주로 해주십니다.​물론 구분이 의미 없긴 해요바쁠 땐 그냥 전부 재료 손질, 택배 포장에 매달려야 하거든요  수산애 매장 내부정말 큰 욕심 없이 매장을 오픈했어요매장 방문을 중점적으로 하기에는 위치가 애매해서처음엔 매장 인테리어는 형식적으로만 하려고 했는데진행하다 보니 매장 오픈을 하게 되었습니다. 수산애 매장 내부 사진 오픈된 매장보다 이 뒤에 있는 작업실, 그 뒤에 있는 창고가훨씬 더 크기 때문에 매장은 작은 편입니다.매장 위주보다는 산지 직송 택배 위주로 운영해서 그렇습니다.  수산애의 목표와 지향점저희 목표는 세 가지가 있는데첫째는  을 더 알리고 판매하는 것두 번째는 해녀분들이 채취한 해산물들을 유통하는 것세 번째는 다양한 건어물, 주전부리를 소개하는 것​첫 번째와 세 번째는 진행 중인데..과메기가 바쁜 시기라서 다른 건 아직 못하고 있어요​   과메기 철 햇 야채세트 맛집 택배 : 수산애[수산애] 바다를 담다. 수산애 입니다.bit.ly 위의 링크가 수산애 스마트 스토어입니다.온라인 스마트 스토어도 오픈해놨으나전화로 주문하는 게 불편하신 분들,무통장 입금 등의 결제가 불편하신 분들,일부 드셔본 분들이 검색해서 오신 경우를제외하고는 아직 홍보할 시간도 없다 보니..본격적으로 활성화하지는 못하고 있습니다.​괜히 비용 써서 홍보까지 했다가는지금의 퀄리티를 확신하기 힘들다고 판단했거든요​지금은 입소문으로 오신 분들, 드셔보고 검색으로 찾아오신 분들,재주문 하시는 분들이 주를 이루고 있습니다.정말 감사한 건 재주문율이 높다는 점입니다.​ 택배 포장 예시항상 말씀드리지만생산해서 바로 산지에서 직접 배송된다는 점과미리 준비하는 것이 아닌 주문과 동시에 손질한다는 점,매일 시장에서 야채를 구입하고, 일부 농사도 짓는다는,패키지 구성이 깔끔해서 선물하기 좋다는점,그리고 모든 과정이 저희 손을 거친다는 점이 장점입니다.​단점은..당연히 대량생산은 힘들다는 점,마진이 그만큼 적다는 점,몸이 조금 힘들다는 점,이 정도가 있겠네요​뭐 그래도 만족하면서 하나하나 진행해나가고 있습니다.   과메기, 오징어와 밭농사지금 시기에 가장 잘나가는 상품은당연히 오징어와 과메기입니다.오징어는 최근 어획량이 너무 적어져서피데기의 경우에는 판매가 힘든 상황이고마른 오징어는 아직 판매를 하고 있습니다.  과메기와 마른 오징어 이전 포스팅에서도 적었지만지금 오징어 어획량을 보면 진짜 가격이 더 올라갈 수도있는 상황이라서 스마트 스토어나 홍보는 자제하는 상황이고그래서 과메기가 지금 수산애의 메인이라고 볼 수 있습니다.​12월 이후부터 떨어진 기온,어제, 오늘의 영하권 기온으로 인해서과메기를 생산하기에 가장 좋은 환경이 조성되었습니다.물론 내일처럼 영하 10도 이하는 제외하고 말이죠 건조가 거의 끝난 과메기이런 영하권 날씨에는 하늘도 깨끗하고미세먼지도 거의 없기 때문에이렇게 해풍건조하기에 좋습니다.​과메기를 드신다면 지금 드시는 게 좋아요특히 이렇게 추워지고 난 다음 날이 살짝 풀렸을 때나일교차가 커서 영하와 영상이 반복되는 날이 많을 때그럴 때 만들어진 과메기가 진짜 맛있습니다.​뭐 이건 과메기나 피데기나 황태나 똑같습니다.그런 환경에서 만들어진 건조, 반건조 수산물들이정말 식감과 맛 모두 좋은 거 같습니다.​ 며칠 전까지 키웠던 쪽파추워지니까 과메기 주문 때문에 바쁜 건 좋은데이제 기온이 너무 내려가서 밭농사는 한동안쉬어야 한다는 게 참 아쉽네요...​밭일이란 게 생각보다는 재미있거든요조금씩 커가는 쪽파, 대파, 배추를 보는 재미가생각보다 즐겁습니다.  앞으로의 추가 활동과 마무리아마도 내년 봄부터는 해남, 해녀 활동도 하게 될 거 같은데그때가 되면 일반 분들은 쉽게 접하지 못했던성게, 자연산 돌미역, 소라 같은 수산물들도판매는 아직 계획이 없으나 소개해 드릴 수는 있을 거 같습니다.​ 소라고둥과 대게 스킨스쿠버, 수산물 냉동창고관리, 수산물 경매사를 했었고지금은   매장과 해남(해녀)을 준비하고 있네요어떻게 된 것이.. 바다와 수산 관련 일들만 해오고 있는 거 같습니다.뭐 앞으로도 이쪽으로만 일할 거 같긴 하지만 말이죠​저희 매장에서 과메기를 사 가신 분들이나블로그를 통해서 보시고 연락 오시는 분들 중에서의 다른 수산물에 대해서도 문의하시는 분들도 있습니다.​특히 대게, 홍게, 전복 같은 수산물 구입에 대해서문의하시는데 저희가 판매를 하는 건 아니지만대게, 홍게의 경우에는 경매장의 중매인을 직접 연결해 드리고해녀들의 전복을 직접 판매하는 곳을 알려드리고 있습니다.​적어도 바가지로 인해서 에 대한 안 좋은 인식을가지는 일이 없도록 도와드릴 수 있으니그런 문의도 언제든 해주셔도 됩니다.​아무쪼록 연말 보람차게 보내시고모임은 많이 취소되었겠지만소규모 모임, 가족들과의 모임 즐겁게 하셨으면 좋겠습니다.​올해 마무리 잘하시고내년 준비도 잘하시고저는 이만!​ ​ 
  과메기가격 맛 괜찮은 곳! ​날이 차가워지면 저는 생각나는 음식이 3가지 있답니다.이 3가지는 당연히 제가 다 좋아하는 음식들이죠.첫번째. 굴두번째. 꼬막세번째. 과메기​겨울이 되면 꼭 이것들을 먹어줘야죠.이 글을 쓰고 있는 지금 사실 세가지를 모두 택배로 배송받아서 먹었답니다.​그 중에 오늘은 과메기를 소개해보려고 합니다.굴, 꼬막의 경우에는 제가 특별하게 따로 주문하는 곳이 있지는 않아서요.하지만 과메기의 경우에는 추천을 한 번 해보고 싶습니다.그리고 심지어 올해에는 더욱 더 업그레이드 된 구성이 되었더라고요.어떤 일이든 항상 더 잘 하려고 하는 마음이 있어야발전할 수 있다는 생각이 들게 합니다.​바로 제가 소개하는   과메기 업체도 마찬가지고요.어떤 것이 더욱 업그레이드 되었는지 제가 알려드릴게요.​과메기 가격, 맛있는곳 알아보고 계신다면한 번 읽어보시는 것도 좋으리라 생각됩니다.​​ 배송은 완벽합니다. 스티로폼 박스에 넣어서 발송되고요.믿을 수 있는 택배바로 우체국 택배로 발송이 된답니다.완전 좋죠?​저도 안전하게 택배 보내야할 때에는 우체국으로 보내거든요.파손 염려가 없어요~~​ 아이스팩까지 착실하게 넣어줍니다.사실 이 정도는 어디든 해주는 것이라고 보시면 되니 그런데 ~ 정말 중요한 것은 내용물이죠.​ 짜잔 ~완전 풀세트로 준비를 해봤는데요.다른 곳들과 다른 점이 하나 더 보이는데요.밑에 사진에서 정확하게 한 번 봐보시죠.​ 제가 구매하는 곳은 바로 미듬수산 ! 과메기 맛집으로 소문난 곳이죠.요즘에는 택배가 되어서 편안하게 산지직송으로 과메기를 즐길 수 있게 되었답니다.거기에 사실 코로나로 인해서 움직이는 것이 불편해지는 요즘에 집에서 맛있는 과메기를 즐길 수 있음에 감사하고 있답니다. ​​​ 젓가락 부터 인상적이더군요.괜찮아 오늘은 먹어도 돼!다이어트 하는 사람들에게 하는 말 같네요.맛있게 먹으면 0칼로리 라는 말과 같다고 보면 되겠네요.실제 과메기만 먹는다고 하면 완전 건강식이죠. 채소, 단백질 등을 섭취하는 것이니까요.​​ 보시면 아시겠지만 더욱 업그레이드 되어서 오는 품목 중 하나가 해초 입니다.​ 우선 과메기 부터 먼저 봐야죠.과메기는 청어, 꽁치 두가지로 만드는데요.저는 처음에 과메기 먹을 때 그 맛을 알지 못했어요.흡사 제가 어렸을 때 안좋아했던 해물탕, 홍어를 먹는 것 같은 기분이었죠.그런데 어느날 과메기를 먹는데 정말 정말 맛있는 거에요.그리고 자꾸 땡기는 맛이었죠.​과메기 윤기가 자르르르~ 흐르는 것 보세요.완전 이쁘죠?ㅎ제가 좋아하는 것이라 그런지 요즘에는 과메기 보면 예쁩니다 ㅎㅎ​ 과메가 맛있다고 느끼기 시작한지 얼마 되지 않았지만맛있어서 주문을 알아보게 되었고,맛있게 먹었던미듬수산에 주문해서 먹기 시작했답니다.저도 처음에는 소개 받아서 먹기 시작했어요.​ 과메기 껍질까지 제대로 손질해서 보내준답니다. 과메기 껍질 벗기는 것이 은근히 귀찮거든요.손에 비린내도 많이 남고요 ㅎㅎ구성품으로 보자면~​ 해초도 정말 다양한 해초가 들어있습니다.톳도 있고, 음... 초록색 해초도 있고.. 음잘 모르겠습니다. ㅎㅎ그런데 우선 이 해초와 과메기를 같이 먹으니 아주 식감이 좋더라고요.씹는 맛도 있고요. 그리고 더욱 풍부한 바닷내음이 입안에 들어와서 기쁨을 주더군요.​ 요즘 비싼 배추까지 넣어주셨네요. 하면 과메기가 유명한데요. 특히 미듬수산은 믿고 먹을 수 있는 곳이에요. 재료들도 하나같이 잘 준비해서 보내주시고요.​ 쪽파, 다시마, 마늘, 고추 까지 모두 신선하게 준비를 해서 보내주세요.마늘이나 고추 같은 것들은 미리 만들어두거나 하면갈변하고 시들 수 있는데요.미듬수산은 바로바로 준비를 해서 보내주시나봐요.그래서 지금까지 먹어도 항상 싱싱하게 도착을 하더라고요.잘되는 곳이라 그런지 재료가 잘 돌기 때문에 그럴 수도 있겠고요.​ 적당한 크기로 과메기를 잘라줬습니다. 저는 두개씩 넣어서 주로 먹는답니다.​ 풀 세트를 구매하면 이렇게 손질 되어있는 채소들까지 모두 함께 넣어주시니 먹기가 정말 편안합니다. 그리고  과메기 가격 궁금하신 분들이 많으실텐데요.대부분 업체들이 가격은 다 비슷비슷하더라고요.가격보다는 품질을 생각하시는 것이 좋을 듯 해요.구성도 생각하시는 것이 좋고요. ​ 배추에도 싸먹었는데요.저는 우선 과메기를 먹을 때 쪽파하고 마늘을 넣어서 먹으면그렇게 맛있더라고요. ​과메기의 특유의 맛과 마늘, 쪽파가 잘 어우러져서정말 마성의 매력을 보여준답니다. 굴, 꼬막, 과메기는 겨울 내내 먹어도 먹어도 질리지 않는 것 같아요.글을 쓰고 있는 동안에도 먹고싶어지네요.​ 김에 해초 올려서 먹는데 요것도 정말 맛있어요.   과메기 맛 가격 괜찮은 곳 알아보고 계신다면미듬수산 추천드려보고 싶네요. ​아삭아삭한 식감의 해초까지 같이 먹어보세요.맛이 기가막힙니다.겨울이 제철인 음식 과메기 드시고 건강한 겨울 보내세요~~​  ​ [미듬수산]   과메기 야채 셋트 집들이 및 캠핑음식 : 미듬수산[미듬수산 ]   과메기 손질/반손질/과메기+야채세트smartstore.naver.com ​ 
 #샘물수산 # # #과메기#과메기 #과메기먹는법 #햇과메기 #꽁치#샘물과메기 #과메기보관법 #과메기효능 샘물수산경상북도 시 남구 읍 석병리 716 ​샘물수산 산지직송   과메기(우래기 민주가 과메기 먹고 싶댔더니 우렁씨가 주문)​ ​ ​​​📌 샘물 과메기 맛있게 먹는 방법: 배추 +김 +다시마 +파래곤약 +쪽파 +청양고추 +마늘 +초고추장 +과메기​ ​  ​  ​​덕장직송 생산자 직송 🚚 믿을 수 있는 과메기 '  샘물과메기'KBS 6시 내고향 • 다큐3일 • 생생정보통MBC 뉴스데스크 • EBS 한국기행 출연​ 샘물수산:: 샘물과메기, 주문, 먹는법, 요리, 과메기덕장, 생산자직송샘물수산:: 샘물과메기, KBS1 6시내고향방영, 주문, 먹는법, 요리, 덕장, 생산자직송 , 과메기 전문업체m.padadak.co.kr ​ (이미지 출처: 샘물수산 과메기(신선한 꽁치) 자연 건조 덕장)​​ ​  ​​​진공포과메기 20마리 40쪽 29,000원 27,500원​ ​​ ​​ ​​ ​​​​📌 겨울철 신선한 꽁치를 얼렸다 녹였다를 반복하여자연 건조 시켜 어린이 성장과 피부미용에 좋은 DHA와 오메가3지방산 또 생산 과정에서 핵산이 더 많이 생성되어 피부노화, 체력저하, 뇌 쇠퇴 방지에 효능이 있는 과메기​ ​​​ ​​​ ​​​​📌 과메기 보관법(1~2일내 먹을 경우엔 냉장 보관하고, 오래두고 먹을경우엔 냉동실에 넣어 두었다가 먹기 30분전에 꺼내기)​ ​​​ ​​​​✔️ 먹고 싶을때 우래기들 꺼내 먹으라고 쌈재료 킵​ ​​ 
​청어나 꽁치를 냉동과 해동의 과정을 반복해서 보름동안 숙성한 음식이 과메기 인데요.요즘은 청어로 하는경우는 거의없고,거의 꽁치로 만들어지는데의 과메기가  입니다.​과메기는 겨울이 제철이라이렇게 찬바람이 날때 생각이나서 주문 해봤습니다.​ ​어제 주문했는데 오늘올 정도의 빠른배송.아이스박스 포장에 신선하게 배송왔는데,택배 송장을 보니까""이 딱 찍혀있어서 신뢰가 가더라구요.​나주배를 주문했는데 경북에서 배송오고,제주도귤을 주문했는데 부산에서 배송오고,영주사과를 주문했는데 충청도에서 배송오면...배송집화처리로 인해서 그렇다고 할순 있지만색안경을 끼고 보게 되더라구요~​ ​코로나 이후로 배달하거나 밀키트를 사용하는 횟수가 빈번해 졌는데요,과메기가 배달 수준으로 다음날 배송오니까직접 가서 먹지 않아도 과메기의 맛을 느낄수 있어서 좋더라구요!​ ​횟집이나 음식점에서 과메기를 판매하고마트에서도 과메기가 판매되기 때문에가격은 아실텐데요,한접시 다섯마리 정도 되는양이 만원이 넘더라구요.미듬수산 과메기가 가성비가 좋아요!대략 25개~30개정도 들어있더라구요~​ ​그리고 야채양도 넉넉해요~해초를 비빔밥 해먹고 싶어서 추가주문 했는데요,만원에 가성비가 좋더라구요!신랑이랑 이틀동안 비빔밥을 해먹었어요ㅋ.ㅋ​ ​무려 에서온  과메기가지런한 친구들을 먹기좋은 한입 사이즈로 잘라줍니다.​ ​잘랐더니 양이 어마어미 해졌어요!2~3인분으로 주문했는데.....과메기만 먹어도 배가 부를것 같아요 ㅎㅎ​ ​역시 과메기는 김에 싸먹어야 제맛이죠~맹김도 포장되어 나오니까 눅눅하지 않게 먹을수 있어서 좋네요!​ ​회초장이 양이 많아보이지만,과메기는 초장맛에 먹는거기 때문에찍어도 먹고 비벼도 먹느라 반이상을 먹었다는 사실 ㅋㅋ​ ​이제  과메기를 시식하겠습니다.​미역에 초장을 찍은 과메기와 마늘쫑이 국룰이죠!과메기 만든사람 상주고 싶네요 ~!​ ​마트에서나 음식점에서 판매하는 과메기는쫀득하기 보다는 딱딱에 가까운 식감인데요,역시 미듬수산은 과메기라서 쫀득쫀득 하더라구요~​잘못 말린걸 먹고 비려서 그뒤로 2년간 과메기를 끊었던 저인데,다시 찾길 잘했다는 생각이 들더라구요!생선인데 안비리다고 하는건 거짓말이고, 확실히 덜비리더라구요.​ ​해초도 신선하더라구요~​ ​초장은 세바퀴를 돌리고 집에 있는 참기름을 한숟가락 넣고,​  ​쓱쓱~ 비벼줍니다 ㅋㅋㅋ해초비빔밥을 한숟가락 먹으니까 과메기는 그냥 한점씩 쓱쓱 들어가더라구요!​비빔밥 위에 과메기 한점씩 올려서 먹었어요 ㅋㅋ​ ​과메기를 먹다보니까 술한잔 생각이 안날수가 없죠!술먹으려고 과메기 먹는건데요?ㅋㅋㅋ​하루의 피로를 풀어주는 한잔!​생선이니까 화이트와인을 한잔할까 고민하닥복분자주를 한잔 하기로 했어요!​ ​생김과 미역위에 과메기도 두점올리고,마늘쫑과 쪽파도 올려서 와앙!​ ​과메기에 해초가 넘 잘어울려요!배추에 과메기도 올리고, 고추마늘과 쪽파마늘쫑을 올려서도 먹구요~​ ​옴놈놈!미듬수산 과메기 신선하네요 ㅎㅎ​ ​겨울이 제철인 맛있는 과메기!맛있게 잘 먹었습니다~​https://smartstore.naver.com/mideumnet/products/341194018?NaPm=ct%3Dkv93gkmo%7Cci%3D70cbe77df1cbf7400d60fdbc852ccdb57cd14c5b%7Ctr%3Dslsl%7Csn%3D318534%7Chk%3D947b5af842244a87ab46106aef1187a8a570c8f4  미듬수산  과메기(전국택배) : 미듬수산[미듬수산 ]   과메기 손질/반손질/과메기+야채세트smartstore.naver.com ​​​<업체로부터 제공받았지만, 솔직하게 작성하였습니다>​#과메기 #과메기 #미듬수산 #과메기가격 #과메기파는곳  
안녕하세요 해다미입니다.​에서 건어물 가게를 오픈한지 6일째..ㅎㅎ오늘은 건어물의 대표적이라 할수있는 오징어!!오징어의 효능을 알아보려해요~ 맛있어서 자꾸 먹어지는 오징어..다양하게 요리해서 먹을 수 있는 오징어!!오징어는 회로도 먹고, 말려서도 먹고, 구워도 먹고, 볶아먹고, 쪄먹고 등 등...요리할수 있는게 엄청많죠...없어서는 안될 오징어!!​작년부터인가요?? 금징어가 됐죠..너무 비싸서... 평소 자주먹던 오징어회도 작년엔 잘 먹을수 없었네요ㅠㅠ​올해는 좀 나아져서 에도 오징어가 많이 나고있다고하네요~​오징어는  오징어가 유명한거 아시죠?그럼 오징어의 효능 알아볼께요먼저 오징어를 말리면 표면에 생기는 하얀 가루...그게 타우린이라고 해요!! 피데기오징어 1. 각종 성인병예방오징어에 함윧횐 타우린 성분이 콜레스테롤을 억제시켜 인슐린 부비를 촉진하고 당뇨, 고혈압, 심혈관 질병 등을 예방하는 데 도움은 주고 뇌의 교감신경 억제 작용도 있어 뇌졸증, 혈압안정, 부정맥, 심부전예방에도 도움이 된다고 하네요~ 2. 피로회복타우린양이 소고기보다 16배, 우유의 47배정도가 된다고해요. 또  오징어는 주 성분이 단백질로 이루어져 있어서 스테미나 식품으로도 손꼽힌다고해요​3. 숙취해소타우린이 해독작용을 하여 간 독소를 없애주고 간의 가능을 나아지게해서 알콜 해독을 도와요^^​4. 체중감량 효과!!!다이어트시에 챙겨먹음 넘 좋아요~~^^타우린은 콜레스테롤이 만들어지는것을 막아주고 지방조직을 조절하여 비만에 걸리지 않게 방지해줘요. 오징어의 칼로리를 100g당 87kcal로 적은 편이고 저지방 고단백음식이라 건강하게 살을 빼면서 챙겨먹기 좋은 음식중에 하나네요.​5. 혈액순환타우린이 풍부해서 콜레스테롤 수치를 줄여주는 일을 하고 혈관을 깨끗하게 해줘요. 피의 흐름을 원활하게 해줘서건강하게 유지될수 있게 돕기도해요​6. 노화 방지오징어에 있는 셀레늄은 항산화 작용을 하여 노화를 늦춰지게 해주고, 먹물에 들어 있는 핵산도 도움을 주는것으로 알려져 있어요~​7. 항암, 항균작용오징어에 있는 먹물은 뮤코다당루 일렉신이라는 종양을 막는 특징이있어요. 또 방부 효과가 센 세균 용해성 효소가 함유되어 있어 여러 바이러스와 박테리아를 없애줄 수 있어요.​8. 간 기능개선타우린이 뇌세포 형성을 돕고 뇌 교감신경을 억제하여 혈압을 안정시키고, 담즙 분비를 촉진해 간 기능 개선에 영향을 준다고해요​9. 뇌 발달불포화지방산인 DHA, EPA가 많이 들어있어서 기억력을 향상시켜주고 치매예방에도 효과가 있다고 알려져있어요.​10. 위염 예방오징어에 있는 끈끈한 점액인 수산화알루미늄이 위 점막을 보호해 주는데 염증이 발생하거나 점막이 자극받는 것을 막아 위염, 위궤양을 예방할수있다고 하네요​요즘은 사람들이 면연력을 많이 길러야 된다고들 하죠..그중에서 코로나가 큰 몫을하죠ㅠㅠ​오징어가 원기회복에도 좋다고하니 한번 드셔보시는것도 좋을것 같네요^^​오늘 오징어에대해 알아봤어요~​담엔 더 좋은 정보 알아올께요^^♡  
해마다 이맘 때만 되면 과메기 생각에 콩닥콩닥 마음과 입이 아주 즐거워져요^^불과 몇 해 전까지만 해도 과메기는 엄청 비리고 맛없는 음식인 줄 알고 아예 쳐다보지도 않았는데오마나~~~ 과메기 한 번 맛본 이후 그만 푹 빠져 버리고 말았네요~~ 해초모듬이랑 먹으면 더더 꼬들꼬들 맛있는 요녀석! 겨울이 끝나기 전에 부지런히 먹어 두려고 합니다 ㅎㅎ​​ 이름만 들어도 군침도는 녀석 과메기입니다.항상 주말 하루 전날에 주문해서 주말 저녁 맛있게 즐기곤 하지요.​​가장 처음 과메기 맛을 보게 된 곳이 미듬과메기였기에~~ 진짜 미리 주문하지 못한 날 어쩔 수 없이 동네 마트나 트레이더스에서 사 먹으면 하아.. 미리 주문하지 못한게 그리 아쉬울 수가 없어요.그만큼 미듬과메기 엄지척~!! 맛이 보장되는 곳이라는 것!일단 구성부터 자세히 보여 드릴께요.​​과메기 반지르르 윤기 흐르는 것좀 보세요~~~  완전 대박입니닷!언젠가는... 꼬옥 에 직접 원정가서 즐겨보리라 다짐하면서 산지 직송의 맛을 느껴봅니다.​​포장이니까~~ 나무젓가락은 기본이고 물티슈는 필수^^ ​​이게 참 좋아요~~ 초고추장 완전 큼직큼직! 과메기 먹을 때 초고추장을 많이 먹게 되기 때문에 아주 소중합니닷!깔끔하고 맛있어요^^​​과메기 먹을 때 필수템 친구들 모두 모음! 어느 것 하나도 소중하지 않은 것이 없는 요녀석들~~해맑은소나무가 과메기를 좋아하는 건 이렇게 건강한 친구들을 한꺼번에 먹을 수 있기 때문이라는 거예요 ㅎㅎ건강해지는 소리 들리시나요~~​​ 홍홍~~ 마넌 추가하면 요렇게 해초세트도 만날 수 있단 말씀!!진짜 양 어마어마해요~~ 지금까지 만나보지 못한 다양한 해초친구들을 모두 맛볼 수 있는 절호의 기회~!!몸도 마음도 건강해지는 소리 ㅎㅎ 넘나 맛있는  모두 영상으로 담아 보았습니다^^​과메기는 솔직히 너무 말려도 안 되고 덜 말려도 안 되고 딱 적당하게 말려야 쫀득쫀득 맛있거든요~~미듬은 진짜 딱 알맞게 말려서 비린맛 제로! 식감 베리 굿입니닷!​​벌써 몇 년째 애정하고 있는 것인지~~ 이 맛 때문에 겨울을 기다리는 거죠^^​​이렇게 한 상 가득 차려놓으니 입안에 군침이 마구 돌더군요 ㅎㅎ아함~~ 다시 이 순간으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝!​​잘 말려진 과메기는 걍 초고추장에 찍어 먹어도 맛있지만사진에 나오는 것처럼 해초 친구들을 비롯하여 다양한 기타 등등 친구들과 함께 먹으면 훨씬 맛있어요.​​ 내가 직접 기타 등등 친구들 준비할 필요없이 그냥 주문만 하면 되니까 넘나 간편해서 좋은 미듬과메기!이사가고 나서 축하파뤼 할 때 또 주문해 보려고 합니당~~겨울 가기 전에 열씨미 먹어두게써~!!
수산물 쉽게 알려주는 남자 퐁당씨입니다.오늘은 여러분이 몰랐던  ,  특산품? 알려드리려고 해요​ 이 유명한 지역들은 다양한데요대표적으로 , 목포,여수,순천  이외에도 지역마다 유명한 들이 있지만 오늘은 내고향  에대해서 여러분이 모르고 계셨던...하지만 맛은 끝내주는 숨은 음식하나 알려드릴게요​ ​제고향 에는 유명한 들이 있습니다.첫번째 먼저 대표적인 과메기! 이 과메기는 에서 말린것을 최고로 치는데요뭐 해풍에말린 맛을 따라갈곳이 없으니 당연 이곳 에서 밖에 생산을 하지않는거겠죠?​ 두번째 유명 대게,홍게대게는 영덕대게가 제일 유명하지 않냐라고 하시는 분들이 많은데 지난번에도 말씀드렸다시피 아무래도 이곳 동해안에서 가장 큰 도시가 이니만큼 유통되는 숫자와선박이 많으니 다른지역이 따라갈수없는 이지요~​ 세번째 초! 초라고하면 잘 모르시는 분들이 많은데에서 나는 시금치를 말합니다.다른지역에서 나는 시금치와 달리 뿌리부분이 붉은빛이 돌고 단맛이 강해 인기가 많습니다.저도 시금치가 다 똑같은 시금치지~하고 먹어봤다가 진짜 놀랬습니다.시금치에서 이렇게 단맛이 날수있다는거!!   깜짝 놀랬어요~~시금치의 새로운 발견을 해보고 싶으시다면 추천드립니다.채소 싫어하는 아이들도 거부감 없이 먹을수있게 달달하다는거 기억하세요 초는 사진이 없는 관계로 사진은 패쑤하겠음돠!미안해용~!!다음에 찾아서 보충해드릴게요~~​​​그리고 이제 제가 여러분께 알려드리려고 했던 숨은  뚜둥!!!!!  에 숨겨진 은  백고동 입니다!배에서 먹는 맛난 고동이라고 뱃고동 이라고 알고계신분들도 많은데진짜이름은  백고동,백골뱅이 라고 부릅니다.백고동은 비슷하게 생긴 친구들이  있는데요 황고동과 흑고동이 있습니다.차이점은 아래에서 설명드릴게요​ 먼 바다에서 배타고 육지까지 온 백고동 녀석들입니다.​백고동이 숨은 이라고 하는이유!백고동 소개를 간단히 해드리자면 수심이 깊은 바다에서 잡혀 올라옵니다대게를 잡는 통발을 던지면 통발안에 같이 잡혀올라오죠그래서 대게 홍게를 많이잡는 에 숨은 인 셈이죠~위 사진도 대게잡이 배가 통발에 잡혀온 백고동을 담아놓은거예요​​한번 먹어보면 다른 골뱅이는 못쳐다볼것 같은 맛많은분들이 백고동의 맛을 모르고 계시는 경우가 많습니다.저도 해산물은 워낙에 좋아하는지라 왠만한 소라 골뱅이 종류는 많이 먹어봤다고 자부하는데요백고동의 맛을 따라가는 골뱅이를 먹어본적이 없어요~그래서인지 가격도 다른 골뱅이에 비해서 쎈 편이긴 합니다.하지만 백고동을 생물그대로 찜해서 먹어보시면 골뱅이가 가진 특유의 맛있는 향을 그대로 느낄수가 있어요 비릿한 느낌이 아니라 달달하면서도 고소한 느낌이요!그래서 백고동 백고동 하는구나 무릎을 탁! 칠만한 맛이예요그래서 이맛을 느껴보신 분들은 백골뱅이를 찾아서 드실수 밖에 없는 것이죠​또한 백고동은 소라 골뱅이 종류의 생물들이 가지고 있는 독성이 없어요다른 종류의 소라나 골뱅이들은 타액선이라고 하는 부분을 제거하고 드시지 않으면 부작용이 일어나는 경우가 많은데요 백골뱅이는 제거할 부분이 없으니 이것또한 이로운일 아니겠습니까? ㅎㅎㅎ​​​백고동, 황고동,흑고동 의 차이백고동 과 황고동은 구별이 참 어려운데요 껍질로 알수 있습니다.백고동 도 껍질이 약한 편이지만 황고동은 거기에 비하면 정말 얇은 비스켓 느낌입니다백고동은 손으로 부러트리면 탁!!하고 부러지지만 황고동은 부스러져 버린다는 표현이 맞을거 같네요구분이 어려우신 분들은 제말을 꼭 기억 하셨다가 한번 만져보세요(깨트리란 말이아니라 만져보세요 황고동은 만져도 깨지니까요)시장가서 황고동 만졌다가 껍질 깨졌다고 뭐라하는 상인분들 없습니다.​워낙에 잘깨지는걸 알고계시고 이미 많이 깨져있기 때문이죠~​흑고동은 백고동 황고동이 베이지색 이라고 하면 몸통의 중간부분에 회색빛이 많이 돕니다베이지색에 흑빛이 많이도는 고둥이라고 생각하시면 됩니다​ ﻿백고동:베이지 빛이 돌면서 껍질이 황고동에 비해 상대적으로 딱딱함(그렇다고 아주단단하진 않음)황고동:백고동 과 비슷한 비주얼을 가졌으나 껍질이 백고동에 비해 잘 바스라짐흑고동: 생김새는 위 2종류와 모두 비슷하나 색상이 회색빛이 돈다﻿ ​ 삶은 백고동 맛나겟쥬? ♥신선한 백고동 구별법물고기처럼 활성도가 좋은것들은 신선함을 금방 눈으로 알아볼수있는데 고동은 움직임이 적은 생명체라 신선함을 알아보기 힘들잖아요~쉽게 알려드릴게요 고동이 진액을 내 뿜는 다는건 아직 활성도가 좋다는 겁니다고동한테서 진액이 나오지 않는다는건 죽었다는 신호이니까끈적한 점성이 나오는게 좋은 고동이라고 생각하시면 됩니다 참! 그리고 이 끈적한 성분에몸에 좋은 성분들이 많이 포함되어있다고 하니까 찝찝한 기분이 들더라도 몸에 좋다고 생각하시면 생각이 또 달라지실거예요~^^​백고동 맛있는건 알고계셨을 분들이 많을텐데 언제 나는지 ,어디서 많이 나는지 특성에 대해 모르셨던 분들이 계셨을 거예요 백고동은 겨울 보다는 여름이 수확이 더 많긴한데 따로 철은 없답니다1년내내 맛있다는거죠~ㅎㅎ​오늘은 백고동에 대해서 포스팅을 해봤는데요​정말 고동, 소라 종류중에선 맛은 단연 최고라고 할수있습니다.​저도 이 맛있는것을 어떻게 여러분들에게 전달할수있을지 연구중이니까함께 이맛을 나눌수있기를 바래보네요~~​참!! 그리고 드디어 대게,홍게 금어기 기간인데...홍게의 금어기가 다끝나가요!!9월1일부터 홍게 시작합니다​블로그 보고 전화주신분들은 언제나 지인처럼 대해드리니까 게 먹고 싶을땐 퐁당수산 으로 전화하는거 잊지마시구요오늘도 맛난하루 보내세요~!!^^​https://smartstore.naver.com/pdpdsea20/products/5096298473  백고동 백골뱅이 : 퐁당수산 백고동 백골뱅이smartstore.naver.com ​ 
 안녕하세요 찬바람 불기 시작하면 생각나는 음식이 있죠바로바로 과메기 !! ​저는 과메기를 잘 먹었고남편은 잘 못 먹었는데 어느순간 맛 들여서 이젠 겨울만 되면 꼭 챙겨 먹는 답니당​ ​그래서  과메기를 구입했답니다 이건 어머님 돈으로 사셔서 저희 먹으라고 주신거예요 ​ ​흠 과메기인데 원산지는 대만이네요 뭘까요?? ​ ​자 팩 안에는 손질이 잘 된 과메기가 들어있어요 과메기 껍질 있는건 제가 직접 손질해 먹기힘든데  이렇게 손질이 되어 있으니까 훨씬 편하고 좋다라구요 ​ ​과메기를 자르는 방법은 다양하더라구오 사선으로 자르거나 직사각형으로 자르는 방법이요 전 찢으면 맛있다고 해서 찢어먹는 방법으로 선택 ✔️​ ​윤기 자르륵 과메기가 바짝 마르지 않고 기름이 쫌 도는 꾸덕한 상태였어요 ​ ​과메기 친구들 쪽파 고추 마늘 김 초장 준비해주시구요 원래는 겨울 미역을 같이 드시는데 아직 미역이 나지 않아서 배추와 함께 먹어봤어요 ​ ​역시 과메기는 쌈을 싸야죠과메기랑 쪽파는 정말 잘 어울리는 것 같아요 ​이 과메기는 생각보다 과메기 향이 많이 나지 않아과메기 잘 못드시는 분들도 충분히 맛있게 드실 수 있을 것 같아요 ​아직 한 팩이 남아서 한 번 더 먹을 수 있는데 그건 생 미역이 나오면 개시해야 겠어요 ​  오늘도 잘 먹었습니당 ​#과메기 #과메기 # 
안녕하세요! 시소셜플레이어 블로그 부문 기자 미식가입니다 ㅎㅎ  ​바로 어제!  에 위치한 과메기 상설 판매장에 다녀왔어요 ^^ 과메기는   로 유명하죠 ㅎㅎ저도 굉장히 좋아하는 음식이랍니다!​​ 과메기 상설 판매장은  일본인 가옥 거리 바로 맞은편에 있는 주차장에 위치하고 있어요 ㅎㅎ​​  일본인 가옥 거리 버스승강장에 오시면 바로 보인답니다 ㅎㅎ​​ 과메기 상설 판매장! 한번 가볼까요!? ㅎㅎ ​​  일본인 가옥 거리를 방문할 때면 항상 주차하는 주차장이에요 ㅎㅎ​이곳 주차장에 과메기 상설 판매장이 열렸답니다 ^^​​  과메기 상설 판매장을 영상으로 만나보시죠! ㅎㅎ​​ 생각보다 규모가 크죠?? ㅎㅎ ​하나씩 살펴보도록 할게요 ^^​​  첫번째 매장부터 과메기가 걸려있는 모습이 심상치 않더라구요 ㅎㅎ​먹음직스러운 과메기가 한가득이었어요 ^^​​   과메기도 있지만 야채세트도 있어서 함께 구매하기 좋아보였어요 ㅎㅎ​​   뿐만 아니라 쥐포도 보이더라구요 ㅎㅎ 전국 택배 가능한 것도 너무 좋은거 같아요!! ​​   과메기도 꽁치 과메기와 청어 과메기로 나뉘는데 1960년대부터 동해에서 청어가 잡히지 않으면서 청어와 비슷한 영양성분을 가진 꽁치로 과메기를 만들기 시작했다고 해요 ㅎㅎ​지금   지역에서는 대부분 꽁치로 과메기를 만들고 있으며, 기온이 떨어지는 11월 중순부터 다음해 2월까지 해안가 일대에서 만들고 있다고 하네요 ^^​​  과메기 판매장 뿐만 아니라 포장마차도 있어서 간식 먹기도 좋을거 같았어요 ㅎㅎ​​ 과메기 상설 판매장 뒤로 펼쳐지는 오션뷰는 덤..!! 경치도 끝내준답니다 ㅎㅎ ​​  여기서 부터는 과메기 문화관에서 촬영했던 사진들이에요 ㅎㅎ​과메기는 이렇게 많은 분들의 노고가 있었기에 우리가 맛있게 먹을 수 있답니다 ^^​항상 감사하게 생각하고 있어요!!​​ 과메기 모형인데 진짜같지 않나요? ㅋㅋ​​  과메기는 그냥 먹을 수도 있지만 이렇게 다양한 요리로 만들어 먹을 수도 있답니다 ㅎㅎ​저는 과메기를 초장에 찍어먹는 것도 좋지만 기름장에 찍어먹는 것도 맛있더라구요 ㅋㅋ​어떻게 먹어도 맛있는 과메기에요 ㅎㅎ​ 에 방문하셔서   인 과메기를 구매하고자 하신다면..!! 과메기 상설 판매장을 방문해보세요 ㅎㅎ 추천드려요~~^^  ​그럼 과메기 상설 판매장 위치 남겨드릴게요 ^^  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 과메기 상설 판매장의 위치는 없어서 바로 맞은편에 있는  일본인 가옥 거리로 위치 잡아드렸어요 ㅎㅎ​ 일본인 가옥 거리 바로 맞은편에 있는 주차장에 있으니 찾기 쉬우실거에요 ^^​​ 
안녕하세요, 비발디나인풀비라 입니다. 비발디9풀빌라비발디나인풀빌라, 신축펜션, 독채, 개별수영장, 동해오션뷰, 해수욕장인근, 풀빌라vivaldi9.com 여러분!드디어!그 계절이 돌아왔습니다.두둥!!!하면 딱 떠오르는 그분!오늘은 그분을 어디서 어떻게 구입하는것이 좋을지와 함께 에 오시면 많이들 드시는 또 한분도 소개해드리려고 하는데요. 자! 일단 군침 닦을 손수건 하나 준비하시고레쓰~~~꼬!!! 자~ 여러분!하면 과메기 떠올리는 분들 많으시죠?저도 이 계절이면 다른지역 사는 지인들에게 과메기를 택배로 참 많이 선물로 보내고 있는데요. 지금 을 방문하시는 분들이라면 제가 딱 세 곳을 추천드리겠습니다. [ 비발디나인풀빌라] 백종원대표도 다녀간 죽도시장안녕하세요, 비발디나인 입니다.백종원의 골목식당  꿈틀로편을 보신 분들이라면 백종원 대표가 다녀간...blog.naver.com 첫번째는 죽도시장입니다.예전 죽도시장 포스팅에서 살짝 과메기에 대해 언급을 했었는데 요 화살표 방향으로 건어물 상점들이 들어서있는데 1년 내내 과메기를 판매도 하고 택배로 주문도 가능하지만 아무래도 은 제철에 먹어야 맛이지요. 지금 죽도시장을 방문하시면 여기저기 과메기를 볼 수 있답니다. 과메기도 쌈채소와 세트로 된것과 껍질을 벗기지 않은 과메기, 손질된 과메기, 내장까지 통으로 말린 과메기 등등 취향에 맞게 고르시면 된다는 점!!그리고??? [ 비발디나인풀빌라]   여행1안녕하세요. 비발디 나인입니다.요즘 TV드라마 #동백꽃필무렵 덕분에 핫해진 .이따금 예능프로그램...blog.naver.com 두번째 장소는  시장이랍니다. 과메기와 시장?딱 느낌오시죠?맞습니다. 여기 의 이기에 시장에서 호미곶 가는 방향으로 과메기 덕장이 있거든요. 그러니 시장에서도 쉽게 과메기를 구매하실 수 있겠죠?그런데!!죽도시장에서는 주로 꽁치로 만든 과메기를 볼 수 있다면 에서는 한가지가 더 있답니다.​※알아두면 좋은 상식 하나※과메기는 청어를 황태처럼 겨울바람에 얼었다 녹았다를 반복하며 건조된 것을 말하는데요, 네이버 지식백과에 의하면 과메기라는 명칭은 청어의 눈을 꼬챙이로 꿰어 말렸다는 관목(貫目)에서 유래한다. '목'을  방언으로 '메기'라고 발음하여 관목이 '관메기'로 변하고 다시 ㄴ이 탈락하면서 '과메기'로 굳어졌다.그런데 청어 어획량이 줄면서 청어 대신 꽁치로 대신하게 되었답니다.​그래서??여러분들이 많이 보신 과메기는 꽁치일겝니다.많은 분들이  과메기라 하면 당연히 꽁치를 말린것이라 알고 계신데요. 에서는 이렇게 청어과메기와 꽁치과메기 두종류를 모두 만날 수 있답니다.일단 청어과메기는 꽁치과메기보다 크기가 크구요. 몸집에서 차이가 있다보니 식감도 좀더 청어가 두툼하다는 느낌이 들겁니다. 제가 직접 가서 들은 바로는 최근 청어가 근해에서 잡히기 시작해서 에서 판매하는 청어과메기는 모두 국산이라고 하더라구요.  과메기를 구매할 수 있는 세번째 추천장소.일본인가옥거리 입구 주차장에 마련된 과메기 상설판매부스입니다. 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 이곳에서도 청어과메기와 꽁치과메기 두 종류를 판매하고 있답니다. 그런데 사진을 보면 빨간 화살표의 뭉태기가 보이죠?요게 무어냐.보통 온라인이나 시장등에서 판매되는 과메기 포장팩은 10마리를 껍질을 까서 20쪽  들어있구요.10쪽이다? 그건 5마리입니다.그런데 왼쪽 종이뭉태기는 껍질을 까지 않은 20마리인데요.가격은 손질된 10마리 20쪽 포장된 과메기와 비슷하거나 2천원정도 비싸답니다.자 여기서 과메기 정말 좋아하시는 분들이라면 10마리 20쪽 포장도 부족할 수 있어요.그리고 과메기 껍질쯤이야 쉽게 만질 수 있는 분이라면 요런 뭉태기 포장도 추천드린답니다.사실 껍질 까고 포장하는 인건비가 안들어가서 20마리인데도 저렴한 거니까요.  요렇게 쌈채소와 물미역, 김, 고추장과 한세트로 판매도 하고 원하면 택배도 보내주더라구요.​자 그리고 온라인으로 주문을 하겠다 하시면각 온라인몰에서 고르실때 마리 OR 쪽을 잘 살펴보시고 구매하세요.간혹 10쪽을 10마리로 보고 주문하셨다가 바가지 썼다고 화내는 지인분들을 보게 되는데요.우리 이웃님들은 그런 속상한 일 겪지 않으시길 바랍니다.​자 이제 대게를 먹어보자구요.원래 대게 드시러 울진이나 영덕에 많이 가시는데 도 그 인근이다 보니 타지역에 비하면 그래도 저렴하게 접할 수 있는 해산물이 바로 대게겠죠. 대게를 에 여행왔다가 드신다면 두가지 방법이 있다는거!하나는 밑밭찬 쫘악~~ 거하게 깔고 제대로 먹을 수 있지만 가격이 좀 나가는 방법과 밑반찬은 없지만 오로지 대게만 푸짐하고 조금 더 싸게 먹는 방법이 있답니다.자, 그 첫번째는 죽도시장 횟집거리구룡폿장횟집골목 죽도시장이나 시장의 횟집골목을 가시거나 [ 비발디나인풀빌라] 의 광안리, 야경맛집  영일대해수욕장안녕하세요, 비발디나인풀빌라 입니다.오늘은 의 광안리라 불리며 야경맛집인영일대해수욕장을 소...blog.naver.com 영일대해수욕장의 두무치마을이라고 여남방향으로 가시면 횟집들이 많이 있답니다.그리고  시장에서 일본인가옥거리쪽으로도 이렇게 횟집들이 많은데 이런곳에 가시면 풍성한 밑반찬과 대게요리를 드실 수 있겠죠?그런데 저는 현지인이니까?  지인들이 오면 오로지 대게만 배부르게 먹여줄 요량으로 이곳을 찾는답니다. 시장 맞은편 공영주차장에 있구요.  게를 고르고 계산을 마치고  1층이나 2층 식당으로 올라가서 기다리면 게를 쪄서 가져다 준답니다.게딱지 볶음밥은 따로 주문해야한다는거~​까지 왔는데 뭘먹지???하고 고민하셨다면 어떻게 제 글이 도움이 되셨나요?그리고 과메기를 온라인으로 주문할때 주의점은 잘 기억해두셨죠?아! 깜빡할 뻔했군요.다이어트 하신다?피부가 요즘 안좋아지셨다?과메기 드세요.어린이성장에 좋은 DHA는 물론이고 오메가3가 아주 풍부하게 들어있는 과메기! 비린내나서 못먹겠다 하시는 분들은 조림이나 강정처럼 밥반찬으로 만들어도 아주 맛있답니다.​이상으로  과메기를 저 비발디나인풀빌라가 소개드렸는데요.오늘도 부족한 글 잘 읽어주셔서 감사합니다.​​​ 에 가면 과메기도 맛있고2층독채 풀옵션풀빌라비발디나인풀빌라도 있답니다.로 식객여행오시며비발디나인풀빌라에도 멀물다 가옵소서!예약하기는 >>요기<< 를 누르시거나아래 링크를 클릭해주세요. 비발디9풀빌라비발디나인풀빌라, 신축펜션, 독채, 개별수영장, 동해오션뷰, 해수욕장인근, 풀빌라vivaldi9.com ☎ 비발디나인풀빌라 예약상담010-8569-8169​#과메기 #청어과메기 #과메기 #시장 #죽도시장 #대게거리 #영일대해수욕장 #두무치마을#과메기세트 #일본인가옥거리 #과메기상설판매부스 #풀빌라 #펜션 #비발디나인풀빌라 # 
​ 과메기 겨울안주 ​한참 과메기 즐기고 계신가요?추운건 싫지만 추운날이 되어야만 즐길 수 있는게 많습니닷~!추워서 좋은걸 세어보면추위가 또 마냥 싫은것은 아니지 않나요?​저희 가족이 겨울을 기다리는 이유 중 한가지!과메기철이라는 것이죵 ♥물론 사계절 다 사먹을 수 있지만제철에 먹는 과메기 넘 좋아요~ 사랑해요 과메기!과메기는 역시   과메기 먹어야죠?과메기 겨울안주 딱 오늘 신랑 생일이어서 미리 주문했더니배송이 대박 빠름요~!​그리고 그냥 과메기가 아닌 햇과메기2020년 생산된 햇과메기 정말 귀한거 아시죠? 추천 과메기 먹어볼까요?​​  과메기 푸짐한 미듬수산 ​신랑 생일이라서 원래는 애들 방학도 되고 이나 경주로 펜션에 놀러 가고 싶었지만 이시국이라  집에서 보내기로 했어요. 어디 나가서 외식을 못하니 매번 배달앱에서 이거저거 시키다보니 어느새 vip!치킨 피자말고 뭔가 어른의 식사가 하고 싶었습니다. 물론  맥주파 소주파 모두에게 적합한 안주도 될만한 음식이면 더 좋겠다요~!그래서 이 계절 최고의 메뉴!!  과메기 택배주문 했습니다. ​저희는  과메기 주문했습니다. 미듬 과메기 주문하면 아침 출발 점심 나절에 받았습니다. ​배송 받은 박스안에 있는거 말고제가 집에서 뭘 더 추가로 꺼낸건 1도없을 정도로 과메기와 함께 먹음 맛있는거 다~들었습니다. ​ 재래김은 물론이고 초장이야 말해모해~ 곁들임 재료가 푸짐하고 싱싱하게 포장되어 있었습니다.물론 식사를 하실 분들은밥은 따로 하셔야겠지만 과메기만 먹어도성인 3명( 남자만큼 먹는 여자 2명 포함)+ 어린이 1명이 배부를 정도로 먹습니다.    과메기 택배 미듬과메기​윤기 좌르르 흐르는 반건조 과메기를 적당한 크기로 잘라 과메기만 쫩 씹었을때 그 육즙과 특유의 향은 한번도 안먹어 본 사람은 있어도 한번만 먹은 사람은 없을껄요?   ​미듬과메기가 다른 과메기와  다른 큰 특징하나 칭찬하고 갈게요.미듬과메기는 다양한 해초류를 추가구성으로 선택 가능합니다. 톳이랑 꼬시래기 등등 아주 가~득 주십니다.과메기 확시 맛이 다르다 달라!​  과메기 맛집푸짐한 미듬수산이왕 과메기 먹는거 현지에서 먹는 느낌 주고 싶다,난 좀 더 푸짐하게 쌈싸서 먹고싶다 싶으면 해초류 추가하세요.톳이랑 과메기가 또 기가 막히게 잘 어울리거등요! 별이 다섯개!    ​과메기 비리지 않아? 물어보시는 분들!과메기 비려요~ 안비릴수 없죠.근데 과메기 맛을 잘 아시는 분은과메기의 비린맛은 고등어나 다른 여타 생선에서 나는 참을 수 없는 비릿함이 아닌 훈제훈연한 독특한 향과 맛이라고 생각되요.저 역시 비린건 1도 못먹는 사람이지만 과메기는 쫄깃 쫜득한 식감과 훈제베이컨같은 감칠맛 그리고 고소한 풍미!! 겨울철  별미로 쌍따봉 추천드립니다.​  ​ [미듬수산]   과메기 야채 셋트 집들이 및 캠핑음식 : 미듬수산[미듬수산 ]   과메기 손질/반손질/과메기+야채세트smartstore.naver.com  ​ 
 모모입니다~진정한 겨울이 온것 같아요~겨울에는 당연히 과메기를 먹어야 하죵?모모네 집에서는 과메기를겨울에는 항상 챙겨 먹는데요~특히나 김에 호로록 싸서 먹으면완전 꿀맛중의 꿀맛이라는.오늘은  미듬과메기에서 겟겟해서진짜 맛있게 먹은 후기를 알려드리겠습니다~  생물은 당일 배송이기 때문에훨씬 더 좋다는 사실~신선하게 바로 먹을 수 있어서 좋았어요저는 주문하고 거의 바로 다음날바로 받은것 같아요.배송도 짱짱 빨라서 완전 만족,  이 상품은 특구지역에서 생산된 제품이라는~그래서 더 좋았어요~~지리적 표시단체표장이 있기 때문에요걸 꼭 확인을 해보시길 바랍니다!​ 구성이 완전 푸짐푸짐했어요.깔끔하게 딱딱 개별포장이 되어서오기 때문에 더 만족스러웠다는~가족 모임이나 캠핑 이런곳에 갈때주문해서 바로바로 들고 가기도 좋을듯. 전화해서 원하는 사이즈나 추가 할걸 미리 이야기 하시면원하는 날짜에 전국 택배가 가능하다는 점.저는 굳이 에 가서 사왔는데이제는 그러지 않아도 될 정도~ 나무젓가락이랑 물티슈까지 꼼꼼하게 챙겨 주셔서 더 좋았어요.쌈싸 먹기 전에 손 깔끔하게 닦아준 다음에드시는것이 좋을것 같아요~ 완전 구성이 알차고 좋죠잉?해초를 추가해서 그런지더 푸짐푸짐해 보인다는~김도 주고 초고추장도 주고마늘이랑 고추 등 구성이 다양하게!​  회초장이랑 김이 완전 대박이죵깔끔하게 요걸 주기 때문에여행가서 따로 챙길것 없이그냥 택배 온대로 그대로 들고 가서뜯어서 셋팅해서 먹기만 하면 되니 완전 좋죵?  해초 추가를 하면 진짜 푸짐하게 준다는거기다 야채 같은 것도 가득가득 줘서 굿굿깔끔하고 위생적으로 포장되어 있어서선물용으로도 좋을것 같았어요~부모님들이 좋아하시면본가에 보내도 정말 좋을듯~ 쌈도 넉넉하게 들어 있는데요~쌈 싸서 먹는게 제맛이잖아요~쌈도 두 종류로 들어 있어 굿굿야채들도 전부 신선해 보여 서 좋았어요~ 과메기도 양이 많았는데요~넉넉하게 들어 있기 때문에 3~4명이서 먹기에 충분한 양!손질이 다 되어 있기 때문에그냥 가위로 먹기 좋은 크기로 잘라서먹기만 하면 된다는 사실~ 쨔란 셋팅을 했는데 완전 대박이죠푸짐해 보여서 대박.특히나 해초가 진짜 푸짐했어요.미듬에서 주문하실분들은꼭 해초를 추가해서 드시길!  과메기 자체도 통실하니쫀득하게 잘 말라서 좋았고야채도 진짜 가득 있었는데요.쌈 싸 먹기 완전 좋다는~주문해서 먹으면 그냥 셋팅만 하면 된다는~ 특히나 부모님이 좋아하셔서매년 주문해서 먹는데 원래 먹던 곳 보다여기가 좀 더 푸짐하고 저렴한것 같아요.비린맛도 하나도 안나고자체가 쫀득해서 굿굿!!!  해초도 종류가 여러가지가 있어서푸짐해서 좋았는데요.6가지나 되기 떄문에더 좋았다는 점!!!!거기다 신선해서 더 굿굿!! 요렇게 김에 올린 다음에해초를 넣고 먹으면 완전 꿀맛.저는 해초 넣고 처음 먹어 보는데그냥 먹는것 보다 훨씬 더 식감이 좋고부드러워서 만조긋러웠어요~~ㄷㅏ음에는 꼭 해초랑 같이 먹어야지!   다양하게 쌈을 싸먹을 수 있어서 더 굿굿과메기 완전 맛있었어요.다른곳 보다 훨씬 쫀득하니 맛있다는.평소에 과메기 좋아하셨다면 미듬과메기 추천해 드립니다!​  ​ 
   오징어빵과 문어빵맛도 좋고 모양도 귀여운 오징어와 문어빵을 소해합니다~﻿﻿ 는 우리나라 항포구중 최고의 오징어 어획 전진기지이며 전국 어획량의 23%를 차지하며 최다의 오징어 어선을  보유한 오징어 어획 최고의 항포구라고 해요.세계 최초로 생물 오징어를 갈아서 어육을 30%이상 첨가시킨 건강 기능성 식품으로 ...아주 기대가 되네요 ~​청정바다 동해안의 싱싱한 오징어와 문어오징어 어육 함유*24개​​문어 어육 함유 *20개​개봉후  놀라운건 하나 하나 개별 포장이라는 거에요.휴대하기도 편하고 투명 비닐로 깔끔해요.​​오​징어는 아미노산의 일종인 타우린, EPA, DHA, 불포화지방산, 노화를 방지하는 핵산, 셀레늄 등의 함량이 높아 심장병 예방, 시력회복과 근육 피로회복및 성인병에 효과가 있는 생리기능성 성분을 다량 함유하고 있어윗어른들 선물에도 좋고 저희집 아이들 처럼 해산물을 잘 안먹는 아이들 간식으로도좋을것 같아요. ​​아이들 보자마자 오징어와 문어 모양 보고 웃고  ㅎㅎ빨리 먹어 보고 싶다며 난리가 났었어요 ^^﻿﻿모양이 깜찍한게..너무 귀엽죠? ^^​​오징어 빵을 반으로 잘라봤어요..슈크림 같은게 살짝 있고 콕콕  박힌 보라색이 어육이에요.오징어 향이 은은하게 입안에 퍼져요. 요런맛 정말 신기하네요  ^^​﻿﻿문어빵은 안에 팥이 들어 있지만 달지 않아서 문어의 맛과 향또한 느낄수 있답니다.​​갓구워낸 무방부제 제품으로​남은 빵은 밀폐용기나 위생팩에 담아 냉장보관하면 4~5일 맛있게 먹을수 있다고 해요.저희집은 냉동실에 들어갈 일은 없었지만 오래 보관시에는 냉동하였다가 자연해동이나 전자렌지에 20초 정도 데워서 드시면 된답니다.직접 잡은 오징어를 가공하여 만들어  믿을 수 있으며 , 박스 포장이라 선물답례품, 결혼, 돌, 각종행사, 단체주문에도 좋을것 같아요.​​전국 택배 가능  - 남양푸드​  (054) 275 - 9826​'본 포스팅은 남양푸드로 부터 제품을 무료로 제공받아 직접시식 후 작성한 글입니다' 
안녕하세요. 맛있는거라면 사죽을 못쓰는 영자입니다. ㅎㅎ​겨울철이면 저희 고향에서 맛나게 먹을수 있는 과메기를 소개해드릴려고 합니다.​​​뚜둥...요즘엔...택배도 이렇게 깔끔하게 오네요..ㅎㅎ ​저는 늘 오가네 과메기에 시켜먹습니다. 왜냐면..​삼촌덕장에서 직배송해서 먹는거라서...​진심 공장에서 말리는것도 싼맛에 먹어봤는데..ㅡㅡ 비추합니다.​이건 진짜 해풍에서 말린제품이랍니다. ㅋㅋㅋ눈으로 보고 사야 직성이 풀리는 ​영자라...​​​이날은 날씨가 좀 흐려....과메기가 밖에 안나와있더군요... 과메기는​이기도 하고  이긴하지만...머 그게그거죠..ㅎㅎ​여튼! 제가 먹는건  직배송제품입니다.​​​오가네 과메기의 자테를 보도록 하겠습니다.​​​ㅋㅋㅋ 뚜둥....저기..노란배추는 빠졌네요..미역도..모르고 밖으로 빼고 찍었습니다..ㅋㅋ​여튼! 저기보이는 과메기세트입니다. ㄷ ㄷ 광이 후덜덜 하죠? ㅋㅋ​참기름 바른게 아니랍니다. 혹시...이상한걸 먹으셨다면....좋은제품을 드세요..​​​맛있게 보일려고...노력한게 보이나요..참고로 이쌈배추가 훨더 비싸답니다.​노랭이배추보다...여튼 오가네에서 택배로 배송해준 이녀석은...​아트급입니다. 과메기의 끝판왕입니다.​ 저는 매취순을 먹고....​그냥 기절했습니다요..ㅎㅎㅎㅎ​여튼...초 하이퀄리티의 기름좔좔 과메기 깨끗한 과메기를 드시고 싶으신분들은​네이버에서 오가네과메기라고 검색하시던지...​그냥  010-4266-6858로 전화하시면 될듯합니다. ㅋㅋㅋㅋ저는 간간히 시켜먹을듯합니다.ㅎㅎ​​아! 택배배송은 하루걸리더라구요. 이상 영자였습니다요~~​​​​​​  
♣♣♣    소개  ♣♣♣ 최상의 맛!  과메기 (11월~2월)     과메기는 청정해역 동해에서 갓 잡은 신선한 꽁치를 섭시 영하10℃의 냉동상태로 두었다가 12월부터 바깥에 내다 걸어 자연상태에서 냉동과 해동을 거듭하여 말린다. 의 겨울바람은 백두대간을 넘어오는 북서풍으로 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시한번 산을 넘어 오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워진다. 이 건조한 북서풍이 과메기를 꼬들꼬들하게 말려주어 맛을 내어준다. 최고의 품질! 피데기 오징어 (7월~11월말)   피데기는 동해 청정해역 지역에서 어획한 오징어를  산지의 신선한 바닷바람으로 피득한 수준(75%)까지 건조시킨 것으로 육질이 연하고 고소하다.  항으로 입항하는 선박에서 오징어를 직접 받아서 활복 및 건조시켜 상품을 출하하며 전국 유통물량 95%를 차지한다.  전국 최대 대게 집산지!  대게 (11월~5월말)​   대게는 수심 200-400미터 청정심해에서 포획한 것으로 그 품질이 우수하고 깨끗하다. 수협 위판기준으로 전국 위판량의 54%를 차지하고 있을 만큼 전국 최고의 생산량을 자랑하고 있으며 유통단계가 다른지역에 비해 2~3단계 정도 생략되므로  대게는 특히 신선하고 맛이 있다. 대체로 누런 주황색을 띄고 있으며 속살이 눈같이 희고 약한 단맛과 담백한 맛이 낫다. 또한 쫄깃쫄깃하고 껍질이 부드러운 것이 특징이다.      
2014. 1. 22(수)        과메기,드셔 보셨어요?﻿﻿﻿겨울의 별미죠.추운 겨울...요즘이 제 철이래요.신랑 후배 종욱씨가 보냈어요.﻿﻿﻿쫀득하니 맛이 좋습니다.덕분에 술 한 잔 했답니다.기분 업! 신랑과 술 한 잔...어때요?가끔이라도 좋아요.맨날만 아니라면.             .﻿박스를 보니 '과메기 야채셋트'로 되어 있네요.﻿음...야채라는 표현을 채소로 바꾸면 좋을텐데요.﻿﻿(같은 뜻? 다른 말?)﻿과메기, 쌈채소, 미역, 김, 쪽파, 고추, 마늘, 초고추장... 다 들어 있어요.젖가락만 준비되면 끝!﻿﻿﻿아차!  술이 빠졌네? ㅎㅎㅎ.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿.﻿﻿﻿﻿﻿﻿상황 종료.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿저녁 여덟시...시골에선 한밤 중이랍니다.^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿기분이 참 좋습니다. ﻿﻿﻿즐거운 저녁시간 되시구요﻿﻿모든 분...편히 쉬세요.﻿﻿﻿       
울산에서 이제 으로 가자~ 경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 머큐리 앰버서더 울산에서 아침 먹기 위해 나왔다가 강동 몽돌해변을 걸어보았다.그런데 해변에 왠 튜브배관? 저 물은 어디서 나오는 것인가?궁금증을 뒤로 한채 식당을 못 찾고 체크아웃했다.  강동 몽돌해변 위로 올라가면서 아무곳이나 들어갔더니 ㅡㅜ 음식점 이름도 언급 못하겠다... 실망했던 아침식사 대~충 배를 채우고 가는 길에 문무대왕릉이 있어서 잠깐 들러보았다.고등학교때 수학여행와서 봤었는데 그때 봤을 때와 많이 다르다.그때는 커보였는데... 원래 이렇게 작았나? 왼)해풍에 오징어 말리는 사진 오)경주 문무대왕릉 오늘의 하이라이트 관광지인  일본인 가옥거리에 왔다.드라마 "동백꽃 필 무렵"을 정말 재밌게 봤었는데 실제로 촬영지에 오니 신기하다.티비 화면 속 마을도 아름다웠는데 실제로도 진짜 아기자기하고 이뻤다.관광객들을 생각하여 촬영지 포토존을 지도에 표시해 두었고 그 위치에 찾아가면 포토존 표지판이 있다.   극 중 공효진이 장사했던 술집 까멜리아는 아기자기하고 고풍스러운 카페로 변신했다.여기서 우리는 커피와 아이스크림을 먹으며 구경도 하고 사진도 찍고 휴식을 취했다.옛 감성이 그대로 나에게 전해지는 느낌.곳곳에 포토존도 많이 있다.   휴식을 취하고 나와서 지도에 표시된 촬영지 포토존을 찾으며 걸었다.걷다보니  의  "과메기 문학관이 나왔다.이건 다음 포스팅에 이어서...  일본인 가옥 거리 ​ 
아름답게 물든 단풍길을 따라서 잘 간다 싶었는데 ​로 들어가는 갈림길에서 차가 밀리기 시작하더니 ​영~ 움직이질 않는다.ㅠㅠ ​약속시간에 늦을까 지인에게 전화를 해서 무슨 행사가 있느냐고 물으니 요즘 를 찿는 사람들이 많아서 주중, 주말 구분없이 교통체증이 삼하단다. 좋은 일이네 싶으면서도 바쁜 일정 때문에 가슴이 콩당콩당거렸다.ㅋㅋ  그렇게 지인과 동행한  일정은 볼일을 보다보니 어느덧 하루해가 저물어 갔다. 늦었지만 가 낮선 지인이 언제 또 이곳을 찿을 수 있을까? 하는 생각에 짬을 내어   주변 겉핥기에 나섰으니...​제일 먼저 들른 곳은 푸른 바다에 ​수없이 많은 배들이 정박해 있는 구룡. ​그 앞은 아라광장이고 ​한편으로는  인 과메기 판매장이 있었고 ​바로 건너편에는 ​의 또 하나의 명물인 ​동백꽃 필무렵의 촬영지인 ​일본인 가옥거리였다. ​좁은 길 양옆으로 ​일제시대에 지어졌던 가옥들이지만 ​낡음을 새 단장 한 모습으로 관광객을 맞고 있었다. ​이곳은 동백꽃 필무렵 촬영지로 사람이 북적북적~ ​기념품 판매점에 ​카멜리아 카페는 물론 ​그 뒤편에 동백이가 살던 집까지 새로운 관광지가 되었다. ​일본인 마을 입구에서 보이던 계단을 오르면 의 랜드마크인 ​승천하는 모습의 구룡이 나타난다 ​작품에 대한 설명~ ​바다가 훤히 내려다보이는 곳에 ​하늘로 승천하는 모습의 구룡 ~ ​그리고 그 옆으로는 사람들이 쉴 수 있는 정자 뒤로 ​의 파노라마가 설치되어 있었고 ​그 앞에 거대한 돌탑인  ​일본인 송적비가 훼손된채로 자리잡고 있었다.ㅠㅠ ​구룡 옆으로도 ​작품들이 설치되어 있었지만 ​무엇보다 이곳에서는 바다 뷰~라는 생각!!! ​일본인 가옥거리를 내려다보며 오르니 ​과메기 문화관이 나타났다~ ​자주 왔던 곳이기에 오늘은 눈도장만 찍고 ​아라 예술촌을 돌아 나오다가  남편이 태어나서 자란 집도 보였다.^^ 결혼해서 이 집을 처음 찿아올때 생각이 나서 잠시 추억에 잠겼다가,​다음 행선지인 의 삶의 현장으로 매일 경매가 이루어지고 있다는 어판장으로 향했다 ​이미 늦은 시간이라 경매는 다 끝났지만  ​정박해 있는 배들과 ​바다를 보고는 차를 돌려 ​  삼정리에 있는 주상절리에 이르렀다 ​계단 밑으로 내려가면  ​더 지세히 볼 수는 있을 것 같았지만 ​바람이 거세서 ​내려 감은 포기한체 멀리서  ​핸폰의 카메라를 당겨 보면서 ​사진으로만 남기고.... ​​요즘 지인이 푹~빠져 있다는 갯마을 차차차~촬영지에 도착했다. ​Tv 를 잘 안봐서 몰랐는데 ​이 마을 전체가 다 촬영지란다 ​애석하게 오늘은 촬영이 없었지만  ​어린애처럼 좋아하는 모습에 나도 기뻤다 ​어느덪 불 밝히는 등대를 지나 ​호미곶에 도착하니 어둠이 내려앉아 있었다 ​이곳의 상징인 상생의 손과 ​호미곶 등대에 눈도장을 찍고는 귀가를 서둘러야만 했지만 오고가는 차안에서 다 보지는 못했지만 나중에 꼭 가 볼 에 대한 이야기들을 하면서 웃고 떠들며 즐거운 시간을 보냈으니 비록 짧은시간이었지만 깊은 인상을 주지 않았을까 하는 생각에 스스로 뿌듯했다.​ 수협위판장경상북도 시 남구 읍 리 954-16 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리주상절리경상북도 시 남구 읍 일출로62번길 65호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ​2021년 10월  
2021년 11월 20일 . 경주- 여행 마지막 날 새벽 한반도 동쪽 끝에 있는 호미곶으로 달려갔습니다. 해맞이 광장의 새천년기념관과 상생의 손, '새 천년의 빛'. 광장에 있는 손과 마주 보고 있는 바다속 상생의 손은 호미곶의 상징입니다. 일출을 보러 갔는데 조금 실망스러운 상황이었습니다. 일출에 맞춰 손가락마다 갈매기들이 앉아 있는 사진을 찍으려면 수없이 이곳을 찾아와야 합니다. 이 날은 한 마리가 잠깐 앉았다가 곧 떠났습니다. 대박은 없었습니다. 11월 20일의 호미곶 일출 시간은 7시3분이었습니다. 예상대로 해가 수면 위로 떠오르는 광경은 볼 수 없었고, 7시17분쯤 먼 바다의 해무 또는 구름 사이로 해가 살짝 비치기 시작했습니다.  이제 거의 다 모습을 드러냈습니다. 이날 따라 갈매기들도 별로 협조적이지 않았습니다.  해가 다 떠오른 뒤에야 다시 갈매기가 한 마리 찾아왔습니다.  타임랩스 사진으로 만들어본 호미곶 일출 동영상. 이제 전망데크로 갑니다. 돌문어 조각이 다리 끝으로 해를 말아쥐는 듯한 모습을 담아봤습니다.  해가 뜨는 정동 방향을 가리키는 소년상. 이렇게도 찍어보고. 이런저런 시도를 해봤는데 더 재미있는 구도의 사진도 가능할 것입니다. 해가 많이 떠올랐는데도 적지 않은 사람들이 일출 포인트를 떠나지 못하고 있습니다. '거꾸로 가는 시계'. 지나가는 시간을 되돌아보는 의미가 있다고 합니다. 1985년에 개관한 등대박물관. '천년의 눈동자' 햇빛 채화기. 2000년 1월 1일의 새천년 맞이 행사를 위해 제작한 기구입니다. 고감도 센서를 내장하고 있어 일출, 일몰 때의 약한 햇빛으로도 불꽃을 만들어낼 수 있습니다. 해맞이 광장 불씨함. 채화기로 만든 불씨를 보관하고 있습니다. 맨 왼쪽은 1999년 12월 31일 일몰 때 변산반도에서 채화한 '마지막 불씨, 가운데는 2000년 1월 1일 일출 때 호미곶에서 채화한 '시작의 불씨', 맨 오른쪽은 2000년 1월 1일 일출 때 독도와 날짜변경선이 통과하는 남태평양 피지에서 채화한 불씨를 합친 '영원의 불씨'입니다. 호미곶이 위치한 영일만은 연오랑 세오녀의 전설을 품고 있는 곳입니다.'신라 제8대 아달라왕 4년(157년) 바닷가에 살고 있었던 연오랑이 해초를 따고 있었는데, 딛고 있던 커다란 바위가 갑자기 움직여 연오랑을 태우고 일본(왜)으로 건너갔다. 왜인들은 그를 신성시하고 왕으로 삼았다.이후 부인 세오녀도 남편이 바닷가에 벗어 놓은 신발을 발견하고 그 바위에 올라섰다가 왜로 건너갔고, 연오랑을 만나 왕비가 됐다.이날부터 신라에 해와 달이 사라지는 기이한 일이 벌어졌다. 일관(日官)은 “해와 달의 정기가 일본으로 갔기 때문"이라고 했다. 아달라왕이 사신을 보내 “돌아와 달라”고 했다. 연오랑은 “왕비가 짠 비단을 줄 테니 이것으로 하늘에 제사를 지내 보라”고 했고, 그 말대로 하자 해와 달이 돌아왔다.' 2만명 분의 떡국을 끓일 수 있는 전국 최대의 가마솥도 있습니다. 2004년 1월 1일 개최된 '한민족 해맞이 축제'를 위해 특수 제작한 솥이라고 합니다. 호미곶이라는 명칭 때문에 가로등에도 호랑이 장식이 붙어 있습니다. 16세기 명종 때 풍수가인 남사고는 '산수비경'에서 한반도는 백두산 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 형상이라며 백두산은 호랑이 코, 이 곳은 호랑이 꼬리에 해당하는 명당이라고 했습니다. 여기서 호미곶이라는 이름이 나왔습니다.  특산 돌문어 조각. 호미곶에서 의 근대문화 역사거리로 이동했습니다. 1900년대초 일본인 어부들이 로 건너오면서 일본인 마을이 형성됐습니다. 이들은 동해에서 잡은 고기를 일본에 수출해 엄청난 부를 쌓았습니다. 그 덕분에 는 1930년대에 극장과 병원, 백화점, 유흥가 등을 두루 갖춘 근대적인 도시로 발전했습니다. 그 흔적이 일본인 가옥거리에 남아 있습니다. 하지만 요즘은 '동백꽃 필무렵' 촬영지로 더 유명합니다. 드라마에 나오는 장소에서 인증샷을 찍으려는 관광객들이 많이 찾아오고 있습니다. TV 드라마와 담 쌓고 사는 사람 입장에서는 별 감흥이 없지만 곳곳에 안내표시가 있습니다. '게이샤 커피'를 팔고 있는 구룡가옥은 '사거리떡집'으로 나왔다고 합니다. 공원 입구 계단. 1944년에 일본인들이 계단과 돌기둥을 세웠습니다. 돌기둥에는 구룡을 조성하는 데 기여한 일본인들의 이름이 새겨져 있었는데 해방 이후 주민들이 시멘트를 발라 일본인 이름을 모두 지워버리고 돌기둥도 돌려세웠다고 합니다. 1960년엔 충혼각을 세우는데 도움을 준 후원자들의 이름을 새겼습니다. 요릿집 일심정은 후루사토야 의상체험실이 됐습니다. 원래는 찻집이었다는 이야기가 있는데 드라마 촬영기간 중 출연진의 의상/분장실로 사용된 이후 아예 기모노, 유카타를 비롯한 다양한 의상체험실로 바뀐 듯합니다. 과거  최고의 숙박시설인 대등여관 건물입니다. 현재는 호호면옥인데 드라마에서는 '백두게장'으로 나왔습니다.  인 홍게 장식이 눈길을 끕니다. 오래 전 드라마인 '여명의 눈동자'도 이곳 일본인 가옥거리에서 찍었다고 합니다. 일제 시대에 수산무역업에 종사했던 김성호씨의 상점. 일제 시대에 '이케다 유희장'이었고, 여명의 눈동자를 찍기도 했던 주택입니다. 동백이 가게로 나왔던 까멜리아 카페. 1927년에 지어진 2층 목조건물인 듯한데 상당히 고급스러웠던 주택으로 보입니다. 지금은 가물가물 한 옛 추억을 떠올리게 하는 골목길.  용왕당. 일본인들이 에 정착하면서 세운 신사를 철거하고 용왕당을 건립했고, 2008년 다시 신축했습니다. 오른쪽 건물은  출신 호국영령을 추모하는 충혼각입니다. 를 상징하는 조각입니다. 신라 진흥왕 때 장기현감이 용주리(현  6리)를 지나가는데 돌연 천둥이 치고 폭풍우가 몰아치더니 용 열 마리가 승천했다고 합니다. 하지만 그 중 한 마리는 끝내 오르지 못하고 떨어졌습니다. 라는 지명의 유래입니다. 도가와 야사부로(十河彌三郞) 송덕비. 일제 시대 방파제 축조와 도로 개설 등  개발에 공이 있는 일본인을 기리기 위해 세운 비석입니다. 해방 이후 주민들이 시멘트로 비문을 덮어버렸다고 합니다. 이런 식으로 역사를 지우려는 게 무슨 의미가 있나 하는 생각이 들기도 합니다. 동백이의 집입니다.  과메기 문화관. 잘 지은 건물이기는 하지만 적산가옥 거리에 들어서기에는 너무 튀는 느낌이기도 합니다.   생활문화센터인 아라예술촌. 과메기문화관과 생활문화센터는 옛  동부초등학교 부지에 자리잡고 있습니다. 1946년에 개교했다가 2011년 폐교된 학교입니다. 멀리서 볼 때는 남녀 학생 조각 모습이 이수일과 심순애같은 느낌이었습니다.  신령스러워 보이는 은행나무도 있습니다. '용이와 아라'라는 제목의 조형물입니다.  전설에서 승천하지 못한 한 마리 용을 모티브한 작품으로 용이 소년과 친구 아라 소녀라고 합니다. 계단 위쪽의 돌기둥 뒤편에 '소화 19년'이 새겨져 있습니다. 이곳 돌기둥에서 거의 유일하게 남아 있는 일제 시대 흔적이 아닐까 합니다. 19일 저녁 영일대 해수욕장에서 바라본 포스코 야경. 영일대 해수욕장 야경. 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​ 
 해파랑길 14코스 다무포 고래마을에서는 신라 진흥왕 때 장기 현감이 고을을 순찰중 용주리를 지날 때 별안간 하늘에서 천둥이 치고 폭풍우가 휘몰아쳐서 급히 민가로 대피했는데, 이 때 용두산 해안 바다에서 아홉마리 용이 승천하였다고 한다. 이후, 아홉마리 용이 승천한 포구라 하여 라 부른다고 한다. 의 지리적 은, 구릉지가 많고 평지가 적으며, 겨울은 따뜻하고 여름은 서늘한 기후로 15.8km의 긴 해안선에 둘러싸여 있다. 구룡은 수산업 중심지이자 어업전진기지로서 근해어업이 발달했고, 주로 오징어, 꽁치, 대게 등의 어획고가 많다. 구룡의 등대와 갈매기, 귀항하는 어선을 배경으로 솟아오르는 겨울철 해돋이는 보기 드문 장관이다. 해안경관이 수려하고 피서지로 각광받는  해수욕장은 에서 24km, 읍에서 1.5km쯤 떨어져 있다. 반달형의 백사장은 길이 400m, 폭 50m나 되어 야영을 즐기는 피서객들이 선호할 만하다. 또, 인근 횟집에서는 갓 잡은 싱싱한 광어, 도다리, 장어, 도미 등의 생선회도 맛볼 수 있다.  해수욕장  해변 주차장 주상절리 보러 언덕 위 전망대에 오른다. 주상절리 모습자세히 당겨 본 모습​  해변 언덕 위에 자리한 주상절리 전망대  해변을 떠나 다무포 고래마을로 간다.다무포 고래마을​ 하얀등대가 보이는 마을 정자다무포 마을은 숲만 무성하고 없는것이 많다고해서  " 다무포(多無浦) " 라 불린다. 그러나 다무포 해안 마을은 요즘 보기 힘든 자연 그대로의 모습을 간직한 천혜의 포구다. 예부터 미역, 전복,조개, 문어 등 해산물이 풍부했다. 특히 포경이  금지되기 전인  1970 년대에는 고래잡이로 풍족함을 누렸던 곳이다. 고래잡이가  성행할 때는  다  들고 오지  못할  만큼 고래를 많이 잡았다고  한다. 마을 어른들은 아직도 포구를 가득 메웠던 포경선과 어디서나 쉽게 볼  수 있었던 고래를 생생히 기억하고 있다고, 여전히 다무포 인근은 국내 대표적 고래 서식지로 손꼽힌다.  4, 5월경 고래 산란기가 되면 먼바다에 고래가 나타나며 한 해 목격되는 고래 종류만도 20여 종이 넘는 것으로 알려졌다.​ 마을 벽을 하얗게 칠해 지중해 바닷가를 연상케 한다. 다무포는  미항인 구룡과 국내 최고의 해맞이 명소인 호미곶면 경계에  있다. 동해를 배경으로 펼쳐진 아름다운 경관과 바로 지척인 관광명소. 여기에 수시로 출몰하는 고래까지 . 70여 가구가 살고 있는 자그마한 다무포 마을이 고래와 사람을 부르는 관광마을로 변신한 이유다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 등대 포토존 의자​ ​ ​ 다무포 고래마을 둘러보고 호미곶으로 향한다.호미곶 가기 전에 있는 대천리 방파제 등대호미곶 가기 직전 대보항 위쪽 해변가에 있던 해리엇 카페. 잠시 쉬어가기로 했다.손님은 우리 밖에 없더라.​ 레몬에이드로 청량감을 채운다. ​ ​  호미곶이 지척이다.
​​​  ​과메기해초와 함께 대명수산!​과메기와 해초의 조합은 최고!​​​ ​​​안녕하세요, 수댕입니다 🌳​처음 과메기를 먹게 되었을 땐김과의 조합이 최고인 줄 알았어요!또 다른 조합을 생각해보지도 못했었는데언제부턴가 해초와 먹어보니 너무 맛있는 거 있죠?그 뒤로는 김이나 쌈채소는 필수, 해초까지세트로 되어있는 과메기를찾게 되는 것 같습니다​​​ ​​​과메기 철이 찾아온 지금,해초와 함께 해풍건조시킨과메기를 대명수산에서만나보았는데 함께 구경해보세요​​​ ​​​의 바른 먹거리를 알리는데최선을 다하는 대명수산에서는요-​과메기를 단품으로는 물론이고해초까지 포함된 야채세트로도 만나볼 수 있어저는 후자인 야채세트로 선택해보았습니다 🍃​별다른 준비없이 배송 온 그대로 차려주면이렇게 완벽한 과메기 한 상이 차려지니야채세트가 얼마나 편하던지요​​​ ​​​야채세트의 구성을 보여드리자면과메기와 해초, 다시마, 마늘,고추, 쌈채소, 양념장, 그리고 김까지과메기를 맛있게 즐길 수 있는조합은 모-두 갖춰줬답니다​김도 과메기 전용김으로 챙겨주셔서과메기의 풍미를 한층 더 즐기기에 적합!모든 구성을 넉넉하게 챙겨주셔서부족함없이 먹을 수 있었어요​​​  ​​​해초가 들어있던 통은 들어내시면밑에 다시마와 해초가 더! 들어있어다양한 해초를 만나보실 수 있답니다​윤기가 자르르- 흐르는 과메기!왜 과메기는 가 유명한지 궁금하시죠?바로 의 지형적 때문에 맛있거든요겨울에는 북서풍이 강하게 불고 북서쪽은 앞 바다인 영일만, 장기곶을 이루는완만한 능선이 있어 백두대간을 넘어온겨울철 북서풍이 영일만을 거치면서습기를 머금고 다시 선을 넘어와습기를 넘겨주어 건조해지면서차가워진다고 합니다​이 차갑고 건조한 바람에꽁치를 3-4일 말려주면 🌬과메기 특유의 맛이 난다고!​​​  ​​​특히 대명수산은 에서해풍과메기로 소문난 과메기맛집!'내 가족이 먹는다'라는 생각으로 생산하니믿고 먹을 수 있었던 과메기였어요먹기 좋게 잘라주니 쫄깃 부드럽네요​너무 많이 말라 비틀어져오는 경우도종종 있어 아쉬웠는데 이 과메기의 경우적당하게 말라 식감이 무척 좋았습니다!​​​ ​​​그대로 양념장에 콕!감칠맛을 더해 먹어보았는데요양념장이 마음에 드시는 경우 과메기와각종 야채를 잘게 잘라 참기름까지 곁들여비벼주면 과메기무침이 된다고 해요​​​ ​​​다음에는 쌈채소에과메기와 해초를 듬뿍,마늘에 양념장을 넣어 마무리!해초가 보시다시피 한 가지가 아닌여러 가지라 다양하게 넣어봤어요각양각색의 해초들이라입은 물론이도 눈까지즐거운 쌈인 것 같죠?​​​ ​​​여러분도 과메기철이 한창인 지금!과메기를 해초와 함께 드시고 싶다,라고 하신다면 대명수산을 찾아보시길 바라요대명수산에서 알려주는 '과메기 맛있게 먹는 TIP!'을 따라 과메기 초밥, 김밥, 무침회 등 다양하게활용하여 드셔보시는 것도 좋을 듯 싶습니다​월요일부터 금요일까지 오전 9시 이전에입금하시면 당일 배송해주신다고 하니청정해역의 영양을 듬뿍 담은 택배를집에서 받아보시길 바랍니다​​​ 대명수산문의전화 : 010-9324-5204[대명수산] 해풍건조시킨   수제 해초 과메기 야채세트 산지직송 1~2인용, 3~4인용 : 수산물파는아줌마[수산물파는아줌마] 신선한 수산물만 팔겠습니다^^ 수산물 파는아줌마smartstore.naver.com ​​​ 
과메기맛집 대명수산 과메기​에 해풍과메기로 소문난 과메기맛집  대명수산입니다.항상 내 가족이 먹는다는 생각으로 건강한 먹거리를 생산하고 있으며, 외 바른 먹거리와 신선한 수산물을 알리는데,최선을 다하는  대명수산은 소비자와의 약속 또한 최우선으로 생각하는 업체이며 젊은 부부가 직접 운영하여 더욱 믿을 수 있습니다항상 노력하고 끓임없이 도전하는  대명수산은  전국 택배와 산지직송으로 더욱 바른 먹거리를 제공할 것을 약속합니다.​ ​ 신선한 산지직송 , 믿을 수 있는 품질,  청정해역 수산물 ​ 바닷바람에 세천 해풍으로 건조하여맛과 영양이 더욱 뛰어난  과메기​의 지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 부는데 의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있다,백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍은 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워진다.이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴 때 과메기의 특유의 맛을 내는 것입니다.​싱싱하고 신선한 바다의 맛을 그대로 ! 내가족이 먹는다는 생각으로 하나하나 정성을 다해 전해드립니다동해안 바닷바람으로 말려 맛이 더욱 좋습니다.오메가3지방산과 각종 비타민이 풍부합니다.비린내가 없으며 꾸덕한 식감을 자랑합니다.​는 과메기의 최대 생산지로 더욱 믿을 수 있는  품질을 자신합니다. 바닷바람에 세찬 해풍으로 건조하여 하루 생산량이1만여명이 드실 수 있는 양으로 전국 각지 겨울철 별미로 각광받습니다.주원료는 꽁치이며 등푸른 생선의 일종으로 불포화 지방산이 함유되어 있어 어린이부터 어른까지  이젠 제법 잘 알려져 과메기의 인기는 날로 더해가고 있습니다.항상 좋은 원료를 사용함에 있어 어획된 꽁치를 언 상태에서 숙련공들에 의해 포를 떠서 자연해풍에 상품 하나하나 정성으로 만들어 누구나만족하는 과메기를 맛볼 수 있습니다.​​  ​대명수산 과메기 배송방법을 살펴보면요?  산지의 신선함을 그대로 담아 아이스 포장되어 배송됩니다.보관방법은 드시고 남은 과메기는 공기가 들어가지않게 소량씩 나누어 비닐팩이나 지퍼팩으로 밀봉 후 냉동보관해주세요.드실때에는 자연해동하여 드세요.​  ​배송박스에서  하나하나 꺼내어 펼쳐보았어요명함 * 전단지 대명수산  과메기 * 해초 * 미역 * 양념고추장 * 자른 재래김 * 야채세트 ( 편 썬 마늘 * 썬 청양고추 * 알배추 * 쌈채소)​ ​대명수산 과메기는 전국 어디에나 택배도 가능해요.​ ​야채세트 (해초 * 고추 *마늘 ) 아래칸엔 요렇게 물미역이  넉넉히 들어있어요 ​ 신선한  알배추와 쌈채소도  곁들여야지요. ​양념고추장도 큼지막하게 보내주셔서 넉넉하네요. 먹기 좋게 자른 재래김 도  ​대명수산 과메기는  다른 과메기와 달리 먹기 편한 크기로 절단되어 있어 좋더라고요.​  ​  ​야채와  미역 , 해초는 다시한번 씻어 준비해주었어요. ​​ ​  우선  꾸덕꾸덕  쫀득쫀득한 오리지널  과메기를 양념고추장에  코~옥  ​다음은  자른 재래김에  과메기 올리고마늘 고추를 곁들여 양념고추장 코~옥 ​ ​다음은  알배추 쌈배추에  과메기 올리고 청양고추 썬 마늘  곁들여 양념고추장 코~옥 ​ 사이사이에 물미역도 양념초고주장에  곁들여요  ​주류파님들은 여기에  한잔 곁들이셔도 좋은 안주가 되겠지요 .​  대명수산 과메기 맛있는 먹는 TIP.과메기는 물미역, 쌈배추, 마른김, 쪽파, 마늘 ,고추, 초고추장 등이 기본 준비에 속하며이를 배추 한조각에 김과 미역초를 올리고 나머지는 조금씩 올린 후 초고추장에 찍어 한입 가득 드시면 과메기 특유의 구수한 향은 물론쫀득하고 특별한 맛이 입안을 사로잡습니다.또한 과메기에 김치 한조각을 말아서 드셔도 좋으며 과메기 요리에는 과메기 초밥, 김밥 , 회무침 (여러가지 야채와 과메기를 잘게 썰어 무침) 등이 있습니다.​오리지널 과메기는 미역 , 마른생김, 쌈야채, 쪽파 등 기호에 맞는 야채와 함께 쌈을 싸서 초고추장에 찍어 드시면 더욱 맛있고요,과메기무침은 과메기와 각종 야채를 잘게 자른 후 무침양념, 참기름을 넣어 비벼주면 과메기무침이 완성돼요.​​​   의 바른 먹거리를 알리는데,최선을 다하는 대명수산 과메기로  내 가족이 먹는다는 마음으로  위생적인 먹거리만을 판매합니다.수산물 판매 노하우 ,  청정해역의 건강한 수산물 , 믿을 수 있는 좋은 품질 ,  신선한 산지직송 시스템 알고 먹으면 더 좋은 영양만점  과메기!​과메기는 오메가3가 풍부하며 비타민 성분이 함유되어 있어 피부미용과  노화방지에 도움이 됩니다.칼슘과 비타민D성분이 풍부해 골다공증 예방과 성장기 어린이들의 건강에 좋으며,눈에 좋은 비타민A 성분이 풍부하여 시력을 보호하고 야맹증을 예방하는데 좋으며 체내 콜레스테롤 수치를 낮춰 각종 심혈관 질환을 예방하며 개선하는데 좋습니다. 대명수산경상북도 시 남구 읍 호미로 368-3 ​  https://smartstore.naver.com/kkksss123 수산물파는아줌마 : 네이버쇼핑 스마트스토어신선한 수산물만 팔겠습니다^^ 수산물 파는아줌마smartstore.naver.com ​ 
  맛집을 찾으면 '모리국수'란 것이 나옵니다.모리국수는 아귀, 명태, 홍합 등 해산물과 다진 마늘, 고춧가루, 콩나물을 듬뿍 넣고 끓인 칼국수인데요. 매운탕과 얼큰이 칼국수의 중간쯤이랄까요? 그런데 어탕국수랑은 또 달라요.어떤 맛인지는 먹어봐야 알아요ㅋㅋ​​모리국수의 어원을 위키백과에서 찾아보았어요. 모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던  지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.위키백과오, 이런 뜻이었군요!  까꾸네모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 239-13 제가 방문한 곳은 '까꾸네 모리국수'입니다.시장과 일본인가옥거리 근처 골목에 있어요.여기 할머니 사장님이 모리국수를 처음 만든 분이래요.​ 단일 메뉴라 선택의 어려움을 겪는 분들께는 최고네요.주문도 따로 안받고 바로 인원수대로 준비해 주십니다.​대신 2인분부터 가능하니 혼자 오신 분은 서럽ㅠ​테이블이 4개뿐인 작은 가게라 오픈시간 맞춰 갔는데도 제가 대기 1번ㅠ사장님이 다른 테이블에 합석하라고 하시더라고요. 코로나 시국에 이래도 되나 고민하는데 옆 테이블이 빠져서 거기 앉겠다고 하니 거긴 다음 손님 오면 앉아야 한다고, 따로 앉고 싶으면 일찍 오지 그랬냐고ㅠㅠ  푸짐한 국수가 나왔습니다.한 대접 나와서 다 먹겠나 싶었는데 다 먹었네요.얼큰한 것, 생선 좋아하는 분들 입에 딱일 것 같아요.텁텁하고 걸쭉한 칼국수 싫어하시면 고민 좀 해보시고요.!​​착석 과정에서 기분이 상해서 시무룩해 있었는데 먹다 보니 마음이 풀리네요. 예전에 의성에 마늘닭 먹으러 갔을 때도 불친절로 유명한(?) 사장님이 손님들에게 짜증을 엄청 내서 '내 돈 내고 이런 대접받아야 하나' 싶었는데 치킨 한 입 먹자마자 마음 풀렸던 기억이 소환되었습니다.저란 사람이 이렇게 쉬운 사람입니다.ㅋㅋㅋ​오늘의 포스팅은 여기까지입니다.얼마 남지 않은 황금연휴 행복하게 보내시고요♡​​ 
 풀빌라 펜션 메르송 풀 앤 스파 3A  얼마전 다녀왔던  풀빌라 펜션 메르송 풀 앤 스파 풀빌라.바로 앞이 바닷가 앞인 것도 좋았고 확트인 바다 뷰에 반해 예약하고 다녀왔다. 쪽 놀러가는 분들에게 추천하고 싶은 곳이라 포스팅:) ​​​ 메르송풀앤스파 풀빌라경상북도 시 남구 읍 하정로138번길 36 메르송풀앤스파 풀빌라  풀빌라 펜션 메르송풀앤스파 풀빌라주소 : 경북 시 남구 읍 하정로138번길 36전화번호 : 010-5842-9966입실시간 15시 ~ 퇴실시간 11시http://mersonpoolvilla.com/ 메르송풀앤스파풀빌라, 개별 야외수영장, 제트스파, 펜션, 국내풀빌라, 일출펜션mersonpoolvilla.com https://www.instagram.com/mersonpoolspa/ 메르송풀앤스파 / 풀빌라/풀빌라(@mersonpoolspa)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 798명, 팔로잉 274명, 게시물 215개 - 메르송풀앤스파 / 풀빌라/풀빌라(@mersonpoolspa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이번에 다녀온 풀빌라는  쪽에 위치한 메르송 풀 앤 스파 풀빌라 펜션.개별 수영장에다 스파까지 있어 아이가 있는 우리는 고민 없이 예약. 우리가 묵은 룸은 3A 룸으로 복층형룸이라 계단을 올라가면 야외 루프탑에 개별수영장을 이용할 수 있는 룸이었다. 기본 화이트톤의 인테리어의  메르송풀빌라.​​​​ 거실에 침대가 있고 누우면 이렇게 확트인 바다전망을 볼 수 있다. 너무 너무 예쁘고 깨끗했던 앞바다.뷰가 정말 시원했다. 요게 바로 오션뷰 풀빌라의 매력.​​​​​​ 깔끔하게 정돈된 주방.전자레인지랑 정수기, 커피포트기도 준비되어있어 이용이 편리했다.+ 식탁위에는 커피캡슐이랑, 티백, 믹스커피가 구비되어있다.  ​​  여행갈 때 소금, 설탕, 참기름 같은 간단한 식재료들은 챙겨가기가 참 번거로운데  메르송풀빌라는 방마다 간단한 식재료가 준비되어있어 넘 편하고 좋았다.식기류 컨디션도 깔끔했고 컵이나 그릇들도 설거지가 잘 되어있는 상태.​​​​​ 룸 테이블 앞에 혹시 모를 여분의 마스크랑, 물티슈, 방향제도 준비되어있었는데  사장님 센스가 돋보이는 구성이었다. ㅎㅎ없으면 불편한 것들이 가지런하게 준비.​​  거실 옆 침실 공간은 넉넉한 사이즈의 침대가 준비되어있다. 화이트톤 펜션의  상 시간이 지나면 깔끔하게 유지하기가 쉽지 않은데 메르송 풀빌라는 오픈한지 5년 이상 된 풀빌라펜션인데도 화이트톤 특유의 깔끔함이 잘 유지되고있는 느낌이었다. ​+거기에 메르송 풀빌라에서 사용하고 있는 매트리스는 미국 프리미엄 브랜드인 밀리 매트리스를 사용하고있다. 300만원 전후의 고급매트리스에 침구 역시 100% 구스 침구라 잠자리가 정말 편했다. 이름만 풀빌라에 가격만 비싸게 받는 펜션이 아니라는 말. 여행가서 잠자리 뒤척이는 경우가 많은데 정말 편하게 묵고와서 꼭 자랑하고 싶은 포인트.​​​​​ 욕실. 꽤 넓은 편인 욕실이라 아이 둘 데리고 들어가 씻어도 불편함 없었던 욕실이었다. 욕실에 준비된 어메니티는 일회용으로 준비되어있었고 없는거 없이 깔끔하게 잘 준비되어있었다.​​​​  메르송 풀빌라 앞쪽 테라스.윗층에는 풀장이있고 아래층에는 개별야외바베큐를 할 수 있는 테라스에 스파가 준비되어있다.​​​ 멋진 오션뷰를 보면서 바베큐에 스파까지 할 수 있어 너무 행복.따뜻한 스파라 아이들이 오랜시간 물놀이하기에도 너무 좋았다.다만 낮에 바람이 많이 부는 날에는 스파나 풀장 이용할 때 아이들은 조금 추울 수도 있을 것같으니 날씨잘보고 따뜻한 시간대에 이용하는게 좋을 것같다.​​​​​ 복층 구조로 계단을 올라가 밖으로 나가면 펼쳐지는 풀장.정말 넓고 뷰가 멋졌다. ​​​  프라이빗 풀장. 크기는 폭 3m, 길이 10m로 아이 어른 할 것없이 넓게 이용할 수 있는 규모의 풀장이었다. 앞쪽으로는 썬베드도 준비되어있어 여름철에 놀러오면 넘 잘 이용할 수 있을 것같다.​​​​​  물관리고 깨끗하게 잘 되어있었던  메르송풀앤스파 풀빌라.​​​​​ 아이들이 바닷가에 가서 놀고싶어해 잠깐 해변가로 나왔는데 물이 참 깨끗했었다. ​​​​ 저녁은 숙소에서 바베큐해먹기로 하고 준비 부탁드렸다. 요즘 풀빌라는 숯불 바베큐가 안되는 곳이 많아 아쉬운데 메르송 풀빌라는 숯불바베큐가 되서 넘나 좋았던 것. 굴빵한 삼겹살 통으로 구워주면서 저녁 식사 시작하기:) ​​​ 메르송풀빌라, 펜션추천, 풀빌라펜션추천, 바다전망펜션, 펜션   메르송풀빌라에서 차로 3분거리에 시장이있어 포장해온 모듬회.겨울철에는 게도 쪄먹을 수 있고 수산시장에 마트도 가까워 너무 편리했다. 가리비도 사와서 숯불에 구워먹으니 펜션와서 완전 힐링..:) ​​​​ 바베큐에 뽀글이라면도 해먹고 넘나 즐거웠던  메르송 풀빌라에서의 하루. 아침 일출도 예쁘고 일몰때도 바다뷰가 너무 예뻐 커플들이 특별한 날에 와도 좋을 것같고 가족들끼리 와도 근처 시장,  가옥거리 등 주요 관광지도 많고 개별 풀장에 제트스파, 해변가 앞이라 즐길거리 많아 재밌게 잘 놀 수 있을 것같다.  펜션,  풀빌라펜션 찾는 분들에게 추천하고 싶은  메르송 앤 스파 풀빌라 펜션.  
안녕하세요! 꽈리맘입니다~^^ 청정해역 통영 한산도 생미역를 카톡에서 저렴한 가격에 판매하기에 1kg만 주문했다~당일 새벽 조업하여 산지에서 바로 보내준 생미역을   과메기와 함께 먹으면 좋겠다는 생각에 남편에게 퇴근하면서 과메기를 마트에서 파니까 사다 달라고 부탁했다~ 그래서 과메기는 생미역과 함께 먹기 위해 좀 비싸게 집 앞 마트에서 구입하게 되었어요~^^   과메기는  바닷바람에 세찬 해풍으로 건조하며 하루 생산량이1만여명이 드실 수 있는 양으로 전국 각지 겨울철 별미로 각광받고 있다.​주원료는 꽁치이며 등푸른 생선의 일종으로 불포화지방산이 함유되어 있어  어린아이부터 어른까지 이젠 제법 잘 알려져 과메기의 인기는 날로 더해가고 있네요~ 의 지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게  부는데 의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있다고 합니다 ~항상 좋은 원료를 사용함에 있어 어획된 꽁치를 언 상태에서 숙련공들에 의해 포를 떠서 자연해풍에 상품 하나하나 정성으로 만들어 누구나 만족한다고 하네요 과메기 껍질을 벗기는데 불포화지방산 기름이 촉촉하게 배어나와서 부드럽게 껍질이 잘 벗겨졌다~ 껍질을 벗기니까 한결 부드러워졌다~​백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍은 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어 오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워진다. 이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴 때  과메기의 특유의 맛을 낸다고 합니다~ 껍질을 다 벗긴 후 먹기좋은 크기로 썰어 주었다.     과메기에는 물미역,쌈배추,마른김,쪽파,마늘,고추,초고추장 등이 기본 준비에 속하지만 우리 남편은 기름장에 찍어 먹는 것을 좋아한다~ 염장과 건조과정을 거치지 않은 "생생한 자연 그대로"한산도 생미역 1kg 당일에 채취한 싱싱한 생미역은 식감이 부드러워 어떤 요리에 응용해도 맛이 좋네요~미세먼지 배출에 좋은 "고마운 해조류 미역"미끌미끌한 미역 표면의 주성분인 알긴산은 수용성 식이섬유의 일종으로 체내 미세먼지나 중금속, 발암물질, 중성지방 및  콜레스테롤, 노폐물들을 흡착해  몸 밖으로  내보내는 역할을 한다고 하네요. 김과 미역초를 올리고 초고추장에 찍어 한입가득 드시면 과메기 특유의 구수한 향은 물론 쫀득하고 특별한 맛이 입안을 사로 잡네요~ 또한 과메기에 김치 한조각을 말아서 드셔도 좋으며 과메기 요리에는 초밥, 깁밥, 무침회(여러가지 야채와 과메기를 잘게 썰어 무침) 등도 있어요. 건강을 생각한다면"바다의 채소 생미역"채소보다 영양가도 더 높아'바다의 채소'로 불리기도 합니다​ 우유의 12배가 넘는 칼슘이 함유돼 있을 뿐만 아니라 흡수율도 높아 건강식으로 안성맞춤이예요​ 한산도 생미역은 100g에 10kcal 밖에 되지 않는 대표적인 저열량 저지방 식품으로 식이섬유가 풍부하여 포만감을 주는데 으뜸일 뿐만 아니라 장운동을 활발하게해줍니다 미역은 따뜻한 성질로 그냥 먹어도 좋지만 찬 성질의 음식과 함께 먹으면 더욱 좋습니다.  아들은 친구와 저녁먹고 온다고 해서 남편과 둘이 몸에 좋은 제철음식으로 오늘 저녁도 맛있게 먹었어요~^^ 
  과메기 소개와 먹는법 먹기 힘든 분들을 위해 비린내 잡는 버터구이 요리하면 유명한 대표 먹거리  과메기 겨울철 별미로 구수한 맛과 쫀득한 식감이 일품이죠 오늘은 소개를 하면서 과메기 먹는법 ​그리고 귀한 음식이지만 비릿함 때문에 호불호가 나뉘는데  먹기 좋게 과메기 버터구이 만들기까지 알려드릴게요~ ​​​  과메기가 유명한 이유에서도 남구에 있는  과메기 메카 지형적 으로 겨울에는 북서풍이 강하게 불고 의 북서쪽은 앞 바다인 영일만 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있어요 백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍이 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워요 이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴 때   과메기 특유의 맛을 내는 것입니다 ​​​ 최대 생산지 바닷바람에 세찬 해풍으로 건조하며 하루 생산량 1만여명이 먹을 수 있는 양으로 전국 각지 겨울철 별미로 각광받고 있어요 꽁치를 주로 다루며 등푸른 생선의 일종으로 불포화 지방산이 함유되어 있어요 어린아이부터 어른까지 지금은 제법 잘 알려져 인기는 날로 더해가고   과메기 축제 열리기도 하고 맛집도 많으며 죽도시장 유명해요 ​​​ ​ 과메기 택배 뿐만아니라 포장도 되기 때문에 요즘은 집에서 손쉽게 먹을 수 있어요 손질 완벽하게 되어 야채세트와 함께 5미 10쪽 국내산으로 가격은 17,000원 부담 없이 택배를 시켰어요 ​​​ ​ 쪽파, 청양고추, 다시마, 꼬시래기, 배추, 쌈 배추, 초장, 김 야채 구성​ 과메기 먹는법별도의 해동 없이 먹기 좋은 크기로 잘라서 바로 드시면 됩니다 ​​​ ​ 배추 한 조각과 김과 미역초를 올리고 나머지는 조금씩 올린 후 초고추장에 찍어 한입 가득 먹으면 특유의 구수한 향은 물론 쫀득하고 특별한 맛이 입안을 사로잡아요 과메기 야채 그리고 해초 함께 쌈을 싸먹는 게 기본적으로 먹는법 ​​​ ​과메기 먹는법 또 다른 팁을 하나 말하자면 김치 한 조각을 말아서 먹으면 이게 또 야채와 김을 싸 먹는 것과 다른 매력을 느낄 수 있어요 ​과메기 요리 초밥, 김밥, 무침회 등이 있는데 비릿함 때문에 먹고 싶어도 못 먹는 분들이라면 비린내를 줄일 수 있는 과메기 버터구이 만들어 보세요 ​​  먹기 힘든 분들을 위한 과메기 먹는법 달궈진 후라이팬에 버터를 넣고 과메기를 구워주기만 하면 됩니다 냄새에 민감할수록 바싹 구워줍니다 ​​​ ​이렇게 과메기 버터구이 해 드시면 비린내도 줄어들고 쫀득한 식감이 바삭하게 바뀌면서 튀김처럼 되는데 또 다른 매력입니다 ​와이프는 못 먹는데 버터구이는 먹을만하다고 하네요 ㅋㅋ ​​​ ​청어 과메기 알고 계신 분들도 있을 텐데 꽁치보다 깊고 구수한 맛은 훨씬 좋으나 특유의 냄새가 있어서 입문이 어려워요 원래 청어가 원조입니다만 1960년대 이후 생산량이 급격히 줄면서 꽁치로 만들기 시작하여 지금까지 사랑받고 있어요 ​홈파티, 야유회, 소모임, 캠핑, 선물하기 좋은 술안주니까 한번 맛 보시길 바랍니다~ ​​ ​ 
  맛집 성은모리국수 해장하기 좋은 생면 모리국수   안녕하세요 쯔용입니다 오늘 소개할 맛집은 여름휴가 때 다녀왔던 여행에서 둘째날 아침에 해장하려고 들렸던 곳인데요 에서만 먹을 수 있는 음식이 뭐가 있을까 검색하던중에 모리국수가 많이 나오더라구요 처음 들어보는 음식이였고 생소했지만 여행 온 김에 먹어보는걸로원래 가려던 곳은 까꾸네 였는데 오픈을 좀 늦게 하신다고해서 30분정도 기다려야 되는 상황이였거든요 너무 배가고파 그 옆에 위치한 성은모리국수 집에서 그냥 먹게 되었어요 ​ ​저의 첫 모리국수는 성은모리국수 집에서!네이버 검색해봤는데 조회가 안되더라구요 까꾸네 바로 옆이라서 위치는 까꾸네로 등록해두었습니다 ​​ ​시설은 솔직히 열악한 편입니다 까꾸네도 마찬가지더라구요 허름하다는거 꼭 감안하시고 방문하셔야되요 가게 안에는 테이블이 4-5개정도 놓여져 있던걸로 기억해요 주방 및 카운터는 안쪽으로 들어가야되고 카드결제 가능한 곳입니다 ​  성은모리국수 메뉴판단촐하지요 ㅎㅎ메뉴는 딱 한가지 뿐입니다 모리국수 왔으니 모리국수로 주문!가격은 7천원  성은모리국수  모리국수가 뭔지 궁금해서 검색해봤는데  읍에서 처음 만들어 먹기 시작한 음식이라고해요 갓 잡은 생선과 해산물 , 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여서 먹는 모리국수 싱싱한 생선과 해산물을 모디 (모아의 사투리) 넣고여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 해 모디국수로 불리다가 모리국수로 정착된것으로 전해진다고해요 일제강점기 때 일본인 집성촌이던  지역의 으로 많다라는 뜻을 가진 일본어 " 모리 " 에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이라는 설도 있구요 ​ ​비쥬얼은 해물칼국수 같았어요 모리국수 처음 먹어보는거라 원래 이렇게 나오는 줄 알았는데다른 곳 검색해보니 해물이 더 푸짐하게 들어가는 곳도 많더라구요 그날 잡은 해산물을 넣어 준다고 하니 그때그때 다를 수도 있을 것 같아요 깊고 넓은 양은냄비에 푸짐하게 담겨져 나온 모리국수생각보다 해물은 많이 안들어가 있었지만 국물이 너무 시원해서 좋더라구요 해장하러 간 거였는데 제대로 속이 다 풀린 느낌국물 한 번 떠먹으면 캬~ 소리가 절로 나옵니다 ​​ ​해물이 좀 더 푸짐하게 들어가 있었으면 좋았겠지만 그렇다면 가격이 더 올라갔겠죠?아귀도 들어가 있던데 살이 포실포실 맛있더라구요 ​ ​생면국수를 사용해서 국물과 잘 어울렸고 콩나물과 함께 먹으니 제대로 해장각 비오는 아침이였는데 너무 잘 어울렸던 음식이였어요 ​ ​색깔은 빨갛지만 적당히 살짝 얼큰한정도?매운거 못드시는 분들도 먹을 수 있는 정도입니다 국물이 너무 좋아서 면만 먹기 아쉬워밥도 추가로 시켜서 말아먹었어요 밥 말아 먹으니까 살짝 어죽같다는 생각도 들더라구요 먹느라 정신없어서 사진이 별로 없네요 다음에 가게 되면 모리국수 또 먹고 싶어요  여행 계획중이시라면 모리국수 꼭 추천합니다 ​  #모리국수 #모리국수맛집 #성은모리국수#맛집 #모리국수맛집 #맛집#향토음식 #가면먹어야될음식 #맛집 #모리국수뜻 #어죽 #해물칼국수 #맛집 #모리국수 #여행  까꾸네모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 239-13 
 가볼만한곳​1) 일본인가옥거리 , 공원2) 근대역사관3) 시장 (먹거리 대게) 4) 구룡 ​ 작년 여행 때에는 비가 많이와서 시장에서 대게, 과메기등 먹거리 위주로 여행을 하고 집으로 돌아다녔는데요. 이 번에는 춥긴 했지만 맑은 날씨 덕분에  가볼만한곳 여러장소를 다니며 즐거운 여행을 했습니다.  구룡 근처로 시장과 일인가옥거리, 근대문화역사관등이 있어 여행코스로 다녀오기 좋은 곳들 소개해 보도록 하겠습니다. ​ 1.  일본가옥거리 동백꽃 필무렵 촬영지 ​ ​1923년 일제강점기에 일제가 구룡을 축항하고 동해권역의 어업을 통제하거나 재배하면서 일본인들의 유입이 많아졌어요. 그러면서 일본인가옥거리가 있는 거리에는 인파가 몰렸고 지역 상권의 중심 역할을 했습니다. ​그렇지만 일본가옥들이 개발되면서 철거와 훼손되고 우리민족의 아팠던 역사의 산증거물이 사라져 갔습니다. ​그래서 시에는 일본인들의 풍요로운 생활을 보여주고 일본에 의해 착취된 우리 경제와 생활문화를 기억하기 위해 지역 내 가옥들을 보수 정비 하였고요.   일본이 가옥거리 조성 하면서 역사와 생태 문화가치를 스토리텔링 할 수 있는  가볼만한곳 입니다. ​​ ​ 일본인가옥거리 안쪽으로 마련된 주차장이 없으므로 길 건너편 공영주차장을 이용하면 됩니다. ​주차장도 넓고 무료 입니다. 주차해 놓고 편안하게 걸어다니면서 일본인 가옥거리등  가볼만한곳들을 다니기 참 좋았습니다. 입구 쪽으로 버스정류장이 있어 대중교통 하기에도 괜찮겠다 싶었어요. ​​ ​ 일본인 가옥거리는 '동백꽃 필 무렵' 촬영지로 유명하여  가볼만한곳으로 유명하죠. 잔잔한 로맨스 드라마를 좋아하는 저의 취향을 저격했던 동백꽃 필 무렵 촬영지 개인적으로도 꼭 가보고 싶었어요. ​​ ​입구쪽에는 문화마을 지도가 잘 나와 있었습니다. 해마을 바람길과 일본인가옥거리를 색으로 표시해 놓아 여행 온 관광객들이 한 눈에 알아볼수 있도록 나와 있었습니다. ​과메기문화관, 아라예술관, 근대역사관, 해터바다마루, 문화마실, 동백꽃담, 블루프린트, 벽화골목, 바다 속 골목길, 귀신고래, 바람, 바람꽃 이런 곳들이 나와 있었어요. ​​  ​ 호미곶등 다른 여행지를 들렸다가 마지막 코스로 들렸어요. 그래서 해가 뉘엿뉘엿 질때쯤이여서 상점들이 불을 밝혀진 모습을 볼 수 있었어요.카페며 먹거리들도 많았고 이색적인 분위기가 좋았습니다. 반짝반짝 조명들도 예뻤지만 시간이 늦어 문 닫아진 곳들도 많아 아쉬움은 있었네요. ​마을 골목에는 동백이가 살던 집과 귀여운 그림들도 그려져 있어서 골목여행 하기에도 좋아요. ​​ ​ 일본인가옥거리 중에 가장 유명한 곳이 이 계단 입니다. 동백꽃필무렵 메인포스터에 있는 장면이 이 계단 윗쪽에서 찍은 사진이거든요. ​  ​계단 올라가기전에 계단에 앉아 우리딸 사진도 찍어 주었습니다. 계단 양 옆쪽으로 좌 61개 돌기둥과 우59개 로 된 돌기둥에는 구룡을 조성하는데 기여한  이주 일본인들의 이름이 새겨져 있습니다. 일본인이 떠난후 주민들이 시멘트로 기록을 덮고 돌기둥을 뒤집어 세웠다고 하는데요. ​1960년  주민들이 호국영령들과 순국선열 의 위패를 봉안할 춘혼각 ( 나라를 위해 목숨 바친 사람의 넋을 모셔 놓은각 )을 세우면서 도움을 준 후원자들의 이름을 다시 돌려 세운 돌기둥에 새겨 지금까지 이르고 있습니다. ​​ ​계단에 올라가면 구룡과 마을 모습이 한 눈에 보여요. 이곳은 연인들끼리 여행 오시면 꼭 들리는 코스 입니다. ​​ 동백꽃 필무렵 촬영지 ​​  ​​해가 질무렵 부터는 돌기둥의 조명이 계속 변화고 하늘빛이 붉게 물들어 더욱 분위기가 좋습니다. ​​ ​낮에 사진 찍으면 파란 하늘에 청명한 느낌이고 늦은 오후에는 차분하면서 로맨틱한 느낌이 드는 장소 네요. 일단 우리딸 사진 한장 찍어 봤습니다. 미래에 남자친구와 함께 오거라. ^^ ​​ ​아이만 사진 찍고 돌아서는데 자꾸 엄마 아빠 앉아보라고 하는 딸의 말 때문에 저도 동백이가 되어 이렇게 앉아서 기념사진 남겼습니다. ​ 2. 공원 ​ ​계단윗쪽에는 공원과 마을이 있어요. ​  ​9마리 용이 승천했다는 의 전설을 연상케 하는 비석들도 볼 수 있었습니다. ​​  파노라마 모습  ​잠시 쉴수 있는 쉼터도 있고 비석들과  구한말, 일제강점기, 1960-1975년 모습과 의 모습들이 파노라마 사진으로 볼 수 있도록 전시 해두었습니다. ​​  ​​좌측 송덕비는 일본인 도가와 야스브로를 기리기 위해 세운 것인데요. 처음 이 비를 보았을때 형태가 덧칠한 느낌이라 호기심이 생겨 읽어보니 페전 후  주민들이 시멘트로 덧칠했다고 합니다. 그래서 그 비문의 내용을 알 수 없데요. ​​ ​​구룡 풍경을 보며 답답한 마음도 위안이 받는 시간이였습니다. ​​  ​ 3. 근대역사관 운영시간 : 매일 10시-17시30분 이용요금 : 무료휴관요일 : 월요일 ​ ​ 일본인가옥거리에 위치한 근대역사관은 1920년대 가가와현에서 온 하시모토젠기치가 2층 일본식 목조가옥으로 지은 곳 입니다. 하시모토 일가가 일본으로 가고 한국인이 오랫동안 거주하였고 2010년에 시에서 매입하고 복원공사를 하여 근대역사관으로 개관하였습니다. ​​  근대역사관 관람 유의사항 ​건물안에는 일본식 정원이 있고요. 일본식 건물의 구조등 특징을 보여주며 한국과 일본 건축가들이 상당한 관심을 가지며 연구하는 건축물 입니다. 100여년 전에 사용된 살림살이들부터 주방의 모습 어망 화장실 모습등 당시의 시대적 건축상을 볼 수 있는  가볼만한곳 입니다. ​​  100년을 걷다 ​ 골목마다 설명이 잘 되어 있어서 지역적 을 잘 알 수 있었어요. 옛날 빛바랜 풍경사진을 물끄러미 보는 느낌 입니다. ​ 4. 시장 먹거리 대게구입 ​ ​일본인가옥거리를 둘러보고 시장으로 향했습니다. ​ ​떠나요!!  여행 ~~♬♪​​  ​​이렇게 쌀쌀한날 겨울보양식으로  과메기는  먹거리 중 대표적인데요. 시장에서는 싱그러운 바다향을 느끼며 쫀득한 과메기를 바로 포장하거나 택배배송을 할 수 있었어요. 그래서 부모님께  과메기 택배로 보내드렸습니다. ​​ ​먹거리 중 대게 빼먹으면 섭섭하죠. ​​ ​홍게, 대게, 킹크랩등 중량이랑 상태에 따라 가격은 천차만별이더라고요. 바로 쪄서 바로 먹고 싶었지만 시기가 시기인만큼 대게는 포장해가서 숙소에서 먹었습니다. ​​  ​시장과 차도 주변으로 대게 파는 곳들이 참 많았습니다. 1마리 8천원부터 마리당 10만원 이상 되는것 까지요.시세와 대게 상태 보면서 괜찮다 싶은데에서 구매하시고 먹으시면 될 것 같아요. 우리는 마리당 12만원 주고 구입해서 먹었고요. 살이 꽉차있어서 한마리씩 먹으니 적당했어요. 사실 가격만 아니면 두마리씩도 가능 하겠지만 부담스러워 한마리씩 먹고 대게라면 끓여 먹으며 여행 마무리를 하였습니다. ​  ​​ 가볼만한곳 일본인가옥거리 구룡 구경하고 맛있는 먹거리까지 즐겨본 이야기 여행에 도움되셨길 바래요. ​  ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18공영주차장경상북도 시 남구 읍 리 954-7 ​ 
​​ 동백꽃필무렵 촬영지 일본인가옥거리​​ ​​몇년전에 방영했었던 동백꽃필무렵,저는 지금에서야 정주행을 했어요.갯.차와 동백이를 동시에 보았으니제가 여행을 얼~~~마나 하고 싶었겠어요 ^^​첫날은 갯차 위주로 돌고,중간지점인 영일대해수욕장에서 1박을 한뒤,둘째날 로 이동했어요.​​ ​​는 호미곶을 비롯해볼거리와 먹거리가 많아사람이 정말 많아도 너무 많았어요​일본인가옥거리를 네비에 찍고 도착을 했는데주차할 곳이 마땅치 않더라구요!​그래서 저희는 맞은편, 아라광장 옆, 무료주차장에 차량을 세웠어요​​ ​​지도상에서 위치 확인해 주시고요!주차장 주소는 모르겠지만 바로 옆에아라광장을 네비에 치고 가시면 찾기 쉬울거에요!​​ ​​주차장을 빠져나와 조금만 걸으면맞은편에 일본인 가옥거리 간판이 보여요바로 앞에 횡단보도가 있으니  건너가면 됩니다.​​ ​​드라마보며 꼭 와보고 싶었던 이곳! 일본인 가옥거리 앞에서 인증샷도 남겨봅니다​저기뒤에 그 계단도 보이네요:)​​ ​​입구엔 이렇게 동백꽃필무렵 촬영지 포토존 위치도자세히 설명되어 있었어요!​<까멜리아, 동백이네집, 동백이계단>저는 이 3군데를 중점으로 소개해 볼게요!​​ ​​입구에 들어서자마자 보이는 '사거리 떡집'자리지금은 에그타르트 전문점이 되었어요.까불이를 여기서 동백이가 500잔으로 내리치죠 ㅋㅋㅋ​​ 동백꽃 필 무렵, 까멜리아​​드디어 까멜리아에 도착을 했어요드라마를 본지 얼마 안돼서 그런지아직도 주인공들 모습이 생생한데 말이죠,역시 명절연휴에 오니 사람이 참 많았습니다.갯차 촬영지보다 사람이 더 많아요​인증샷을 위해 저희도 줄을 서서 기다렸지요-​​ ​​까멜리아 옆에 동백서점이 있었는데요,까멜리아에서 함께 운영하는 곳으로책과 동백꽃필무렵 관련 기념품을 구입할 수 있어요카페를 이용하지 않아도 이곳은 들어가볼 수 있으니 참고하세요 :)​​  ​​꺄악 드라마에서 보던 그 모습 그대로 잘 보존되어 있었어요!​​  ​​관광객을 위한 포토존 자리도만들어 두었더라구요여유롭게 서성이며 촬영하고 싶었으나대기줄이 많아 후다닥 찍어야만 했어요​​ ​​카페에 들어가며 우물도 한번 구경을 하고요!​​  ​​1층엔 이런 좌석과 음료주문하는 곳,그리고 동백서점으로 연결되는 통로가 있어요​​ ​​아빠가 음료를 주문하는 동안기념품을 구경하는 여동이빨간 포인트가 너무 예뻐요개인적으로 저 위에 달린 전등이사고싶더라구요 ㅋㅋㅋ​​ ​​까멜리아 안내도 보시면,내부로 들어와 구경할 곳이 더더 많아요!​​ ​​★ 포인트는 여기사실 신랑이 앞에서 사진만 찍고돌아가자고 했거든요,그런데 저는 아니라고 내부를 다 둘러봐야 한다고!!!!까멜리아의 포인트는 바로 뒷편으로 나가야 해요​​ ​​여기는 사람들이 많지 않아 여유롭게 구경할 수 있었어요!천천히 둘러볼까요?​​  ​​우선 옹산오락실!실제로 촬영한 곳은 서울 용산에 있다고 해요~하지만 여기 이렇게 '인생은 쪼랩, 게임은 만랩'문구를 달아 추억을 떠올리게 해 두었더라구요!​​ ​​그리고 옥상 생일축하 장면그건 여기서 촬영한게 맞는지 모르겠어요그런것도 같고, 아닌것도 같고 ㅋㅋ​​  ​​저 창이 무엇보다 특이하고 예뻤어요구도 잘 잡아서 사진 찍으면맑은 하늘과 함께 예쁜 사진 찍을 수 있어요!​​ ​​옹산 드라마 사진관?겉에서만 봤을땐 누군가 촬영을 해주는 곳인가? 생각했는데살펴보니 셀프스튜디어 형식이더라구요그래서 들어가보았어요​​  ​​어렵지 않게 안내도 잘 되어 있었고요,동백꽃필무렵을 떠올릴 수 있는 소품들도 굉장히 많았어요​저희도 여기서 가족사진을 찍었는데요,와 조명도 밝고 그래서 인지사진 짱 예쁘게 뽀샤시 효과 줘서 나와요 ㅋㅋㅋ​​ ​​꼭 셀프사진기 이용하지 않더라도사람없을땐 이렇게 소품 활용하며사진찍어도 괜찮더라구요 :)동백꽃에 둘러쌓인 여동이 ♡​​ ​​그리고 저희는 음료가 나왔길래사람 없는 옥상으로 올라가보았어요!​​ ​​한겨울 방문임에도 불구하고날씨가 참 따뜻했고요,이렇게 우리밖에 없으니 더 좋더라구요까멜리아 밖에서 볼땐 사람 엄청 많아보였는데 ㅋㅋ이 옥상 바로 밑은 민박도 운영하고 있었어요​동백이랑 더욱 가깝게 있고 싶다 하는 분들은민박집 이용해 봐도 좋을것 같아요!​​  ​​까멜리아에서 판매하는 메뉴들은 어땠을까요?아메리카노 두잔과 동백빵을 주문했어요!커피는 보통이였고, 동백빵은 무척 맛있다고 했어요여동이가 혼자 다 먹어서 맛도 못 봤네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​옹산 사진관 맞은편은동백서점으로 들어가는 입구가 있어요이곳은 까멜리아 이용고객만 들어갈 수 있었어요!​​ ​​보드게임을 대여해주는 것 같았고요,동백서점 외부 입구에서 들어왔을땐저기 사람 많은 곳이 되겠죠​이곳으로 들어와야 2층에 올라가볼 수 있었어요!​​ ​​여동이와 함께 올라가 보았어요!계단이 가파르니 주의하셔야 하고요,까멜리아 카페에도 2층이 있는데그곳은 노키즈존이였고,동백서점 2층은 아이도 올라갈 수 있었어요​​ ​​ 일본인가옥거리는 1883년 부터 일본인이 조선에 와서실제로 살았던 곳이예요.그때 지어진 가옥들이 몇채 남아 있었고까멜리아와 동백서점 역시그 가옥들 중 하나라고 해요​  ​​1층에서는 잘 몰랐지만2층에 올라와보니 일본인가옥의이 느껴지더라구요​까멜리아에서 구입한 커피는이곳에서도 마실 수 있으니따뜻한 햇볕 받으며 다다미를즐겨보시는 것도 좋을것 같아요!​​  ​​이외에도 동백서점 2층엔 볼거리가 많았는데요,모든 곳이 포토존이 되는 그런 공간이였어요역시 까멜리아 인증샷만 찍고 갔더라면이런 곳까지 자세히 보지 못했겠죠!​​  ​​네모반듯한 창문이 아닌,육각형의 창문이 참 특이하고 예뻤어요그리고 그 곳에 포인트되어 있는동백조명과 동백꽃 한송이​​ ​​마음이 차분해 지면서 오래 머물고 싶은그런곳이였어요​​ ​​옹산오락실 맞은편으로도 좌석이 많이 마련되어 있었어요!화장실은 내부에 깔끔하게 마련되어 있으니 참고하시고요​​ ​​까멜리아 내부의 2층이 저는 너무 궁금하더라구요!노키즈 존이니 여동이는 두고 저만 올라가 보았어요​​ ​​안내에 따라 신발은 벗고 올라가야 해요!역사가 깊은 100년된 가옥의 모습은 어떠할까요?​​  ​​100년 된 가옥이 맞나 싶을 정도로무척 깔끔하고 잘 관리되고 있었어요일본을 가지 않아도 일본에 여행 온 느낌사람들이 있는 곳은 촬영하지 못해일부만 보여드리지만창가 쪽은 햇볕이 잘 들어 더욱분위기가 좋더라구요​ 동백꽃 필 무렵, 동백이네 집 ​​골목을 따라 걸으면 동백이네 집에 다달아요이곳은 사람이 많지 않았어요!참으로 신기한 것이,이런 곳을 어떻게 찾았을까요?​​  ​​이렇게 서서도 앉아서도인증샷 한번 남겨주고요 :)​​ ​​대문이 낮아 내부를 볼 수 있었는데현재는 주민이 거주하지 않더라구요가능하다면 제가 이집을 사고 싶어요~>< ​동백꽃필무렵 마지막즈음에서동백이와 친정엄마가 여기 앉아 그런 얘기를 나눠요"나중에 말고 당장 부지런히 행복해야 해"라고요,​모래사장에 홀로 심겨진 외로운 나무 같았다던 동백이바다가 쓸고가고, 바람이 불어 위태위태한순간들이 더 많았지만 꿋꿋하게 버텨냈던 동백이.그 장면들을 보며 참 많이 울었었네요 ^^​ 동백꽃 필 무렵, 계단​​앗! 여기도 인기 장소였어요 ㅋㅋㅋ이래서  동백꽃필무렵 촬영지는오픈런을 하고 싶었는데 말이죠 ㅋㅋㅋ​​ ​​우리도 이런 사진으로 찍고싶었는데 ㅋㅋ하지만 여기서 사진을 찍는 포인트도 중요하지만이 계단에서 내려다 보이는  전체의 모습을눈으로 담는게 더 중요하답니다. ​이곳에서 보면 저기 멀리까지 가 한눈에 다 들어오거든요 :))​​ ​​하지만 일단 우리도 인증샷은 찍어보자며 ㅋㅋ이건 광각렌즈로 찍은 엄마사진정말 경치 너무 멋지죠!​​  ​​이건 새아빠렌즈로 찍은 아빠사진경치는 담지 못하지만주변 흐릿흐릿, 여동이만 주인공 만들어주는 ​ 동백꽃필무렵 촬영지 또 볼거리​​들어가보고 싶은 소품샵무엇보다 일본가옥의 형태 그대로를보는게 재미있었고, 내부는 어떤 모습일까 궁금​​ ​​그리고 여긴!용식이 엄마가 운영하던 게장집, 백두대간지금은 호호면옥으로 갈비탕 외 메뉴를 파는 식당이였어요!​​ ​​그리고 여기까지 왔으니 들어가보면 너무 좋을 근대역사관저희가 갔을땐 점심시란이라 들어가지 못했어요​​ ​​역사관 바로 앞엔 느린우체통도 있었는데실제로 1900년대에 만들어진 우체통이라고 하네요~관심보이는 여동이 ㅋㅋ​​ ​​들어가보고 싶었는데 아쉽지만이곳은 다음을 기약했어요​​  ​​저처럼 동백꽃필무렵 촬영지에 맞춘게 아니라면여든여덟밤 카페도 넘 좋을것 같아요사실 들어가고 싶어도 이미 만석이라는 안내가 붙어있긴 했지만요 ^^​  일본인 가옥거리는,근대 역사의 한 부분을 그대로 간직하고 있고드라마 촬영지로 친숙한 느낌이였어요.​후다닥 돌아보고 나오기에는미련이 남는 곳이라고나 할까요 :)​​  ​​저희는 에서 밤9시까지 놀다가다시 영일만해수욕장(숙소)을 가야했는데요,거리가 꽤 멀다보니 쪽에 숙소를 잡을껄살짝 후회가 되더라구요~왜냐면 다음날 를 또 와야만 했거든요 ㅋㅋㅋㅋ​끝까지 고민 많이하다 쪽에 숙소가 별로없어라한호텔에서 2박하는 결정을 했는데, 역시나 그 부분이 제일 아쉬웠어요~ 여행하실 분들은 참고하세요 :D​​​​https://blog.naver.com/withou122/222681829015  갯마을차차차 촬영지 사방기념공원 홍반장배 갯마을차차차 촬영지 사방기념공원 홍반장 배 갯마을차차차 드라마를 보면서 이라는 곳에 꼭 한번...blog.naver.com https://blog.naver.com/withou122/222644579461  갯마을차차차 촬영지 공진시장 어디? 청하시장! 갯마을차차차 촬영지 공진시장은 어디? 바로  청하시장! 요즘 나에게 새로운 취미가 생겼다. 바로...blog.naver.com https://blog.naver.com/withou122/222641273841  스페이스워크 환호공원 스카이워크 핫플인정 주의사항 스페이스워크 환호공원 스카이워크 핫플인정, 주의사항 얼마전 "동백꽃필무렵"과 "갯...blog.naver.com https://blog.naver.com/withou122/222663929315  라한호텔 코리안디럭스온돌룸 조금황당 라한호텔 코리안디럭스온돌룸 조금황당했던 내돈내산 리얼후기 요즘 줄기차게 여행을 다녔더니 을...blog.naver.com ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 #동백꽃필무렵촬영지 # #여행 #가볼만한곳 # #일본인가옥거리 #일본인가옥거리 #일본인가옥거리 ​​​​​​​​​​​​​ 
걸쭉한 국물에 쫄깃한 면발…마음까지 뜨근해지는 '겨울 별미'  모리국수 한상 차림​지역색이 강한 향토음식에는 그 지방 주민들의 오랜 삶의 이야기가 녹아 있기 마련이다. 흑산도 홍어가 그렇고, 안동식혜가 그렇고, 울진 물곰탕이 그렇다. 꽁치 과메기의 고장  에도 이 지역 주민들의 ‘소울 푸드’로 통하는 음식들이 있다. 걸쭉한 모리국수가 대표적이다.​커다란 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘양념장을 듬뿍 넣고 푹 끓이다가 국수를 넣어 걸쭉하게 끓여 낸 생선국수  모리국수는 살을 도려내는 듯한 겨울 바닷가 한파를 녹여 주고 허기진 어민들의 뱃속을 든든하게 채워주는 고마운 음식이다.​ 어민들의 애환을 고스란히 지닌 채 70여 년의 역사를 자랑한다. 모리국수는 매서운 강추위 속에서 힘든 뱃일을 마친 뱃사람들이 좋아하는 ‘얼큰하고 화끈한 맛’에다 막걸리를 곁들여 언 몸을 녹이며 즐겨 먹었던 의 토속음식이었다.​그런데 이 투박한 음식이 요즘 들어서는 엄동설한에도 아랑곳하지 않는 모리국수 마니아들이 생겨나 뱃사람 대신 여행객들이, 전국에서 발길이 쇄도할 정도로 겨울철 인기 맛집 소재가 됐다.​속풀이 해장국처럼 시원한 맛도 맛이지만 큰 국수냄비에 둘러앉아 여럿이들 모여서 땀을 뻘뻘 흘리면서 먹는 장면은 이채롭기까지 하다. 한 그릇 먹기 위해 밖에서 추위에 떨어가며 순서를 기다리는 모리국수 마니아들. 봄이 오는 길목인 지금  일원에서 쉽게 목격할 수 있다.    모리국수△푸짐한 양에다 넉넉한 인심, 가성비 좋은 생선국수.​장장 56여 년 동안이나  읍내에서 ‘까꾸네 모리식당’을 하고 있는 이옥순 (78)할머니는 식당문을 들어서는 손님 숫자를 눈짓으로 파악하고 음식 주문도 받기 전 냄비부터 불에 올려놓는다.​냄비에는 미리 준비해 둔 생아귀와 간, 대창을 넣은 다음 콩나물과 홍합, 대파를 한 움큼 넣고 여기에 홍합 삶은 육수를 냄비 가득 붓는다.​또 하나의 냄비에도 물을 끓여 국수를 따로 삶는데 넓은 건면이라 7분 정도는 삶아준다. 서로 달라붙지 않게 북채만 한 굵은 젓가락으로 연신 저어 주고 한 번씩 건져 올렸다 내리기를 반복하며 56년의 경륜의 노하우로 국수가 잘 삶긴 지를 살핀다.​“ 우리가 주문하는 건면은 한 번 더 얇게 밀어서 납작 국수 가락으로 면을 뽑아 오기 때문에 찰기가 더 많지” 말갛게 익은 국수가 이 할머니 눈에 들어오면 생아귀가 끓고 있는 국물 냄비에 다시 옮겨지고 본격적인 맛 내기에 이어 색내기 작업까지 들어간다.    모리국수마늘 한국자, 고춧가루 듬뿍 한국자가 전부다.​생선탕인가. 국수인가. 얼핏 헷갈리기도 하지만 구미가 당겨지는 주황빛으로 보글보글 끓는 모습과 구수한 냄새가 군침을 돌게 하고 입맛을 자극한다.​생선이 들어간 모리국수의 국물맛은 묵직함이 느껴지는 시원한 맛이다.​생아귀의 내장과 간이 국물에 풀어져서 걸쭉해진 국물에 한몸이 된 국수 면발이 입안을 휘감는다. 빨간 국물 속 아귀의 살은 뽀얗고 촉촉한 육즙을 그대로 머금고 있다. 생아귀의 맛도 귀하지만 특히 아귀의 간과 쫄깃한 대창맛은 바닷가 산지가 아니면 맛보기 힘든 이곳만의 별미다.​모리국수는 2인분 주문이 기본이고, 가격은 14.000원. 가격 대비 양은 냄비가 넘칠 정도로 푸짐하여서 다들 놀란다. 곁들여 내는 반찬은 할머니가 직접 버무려내는 막김치 한가지다.​“고춧가루를 많이 넣어 칼칼하고 뜨거우니 빈 그릇에 덜어서 먹어야 돼요. 시원한 막걸리와 곁들여 마시면 뜨거운 입도 식히고 제맛인데…” 손님들도 이 할머니의 충고에 바로 따른다. ‘ 막걸리’를 반주 삼아 후룩후룩 소리를 내며 마치 경쟁이라고 하는 듯 연신 모리국수를 먹는다. 이마에서 땀이 절로 줄줄 흐른다. 다들 모리국수 냄비 속에서 쫄깃한 아귀 대창 부드러운 간과 아귀살을 건져내 뼈를 발라 먹는 재미가 쏠쏠한 듯 보인다.  생아귀의 살과 내장으로 끓여내는 모리국수△손님들이 셀프로 끓여 먹던 명태 모리국수.​이 할머니가 모리국수 장사를 시작한 건 지금으로부터 56년 전인 1966년.​“시누이집이  맞은편 초가집이었어요. 그 집 마당이 널찍했어요. 거기를 그냥 얻어서 양철지붕을 올리고 장사를 시작했지요”​그 당시 영덕 강구항이나 에는 큼지막한 명태와 대구가 많이 잡혔었다고 한다. 흔한 데다 값도 싸고 해서 국수물 재료로 이용하기로 맘먹었다.​“그땐 국수를 끓여서 건져 놓기만 했지요. 손님들이 각자 가져다가 양껏 끓여 먹었지. 요즘 말로 셀프서비스야”​“양은냄비에 명태를 층층이 수북이 올려 쌓아 두고, 그 옆에 큰 고무 다라이에다 국수를 산처럼 삶아 놓았었지요”. 둥근 양철 테이블 중앙에 연탄불을 피워 두면 끼니때 모여든 사람들이 제각각 알아서 양은냄비 하나씩 푸짐하게 국수를 담아와서 직접 끓여 가며 먹고 부랴부랴 다시 일터로 돌아갔다고 회상한다.​“그때만 해도 새댁 시절이고 장사에 대한 경험이 없어서 실수도 많았지요. 장사를 하면 이문을 남겨야 되는데 그런 계산 없이 재료비에 조금 얹어 받고 양은 무한대로 줬으니 어찌 돈을 벌었겠어요”​지금 가격만 받았어도 큰돈 벌었을 텐데 그땐 다들 어려워 차마 그러지 못했다고. 그저 열심히 하면 돈이 벌리겠지 생각만 하고 일만 죽어라 했단다. 그렇게 13년 동안 초가집 마당에서 간판도 없이 장사를 하다가 지금의 자리로 터를 잡을 수 있었다고 한다. 지금은 아들 권진수씨가 거들고 있어서 이 할머니에겐 천군만마다.​ 모리국수가 전국에 알려지게 된 계기는 를 사랑하는 권선희(여류 시인)이 이옥순 할머니의 모리국수 맛을 우연히 보고 시인의 감성으로 기억과 추억이 될 음식으로 2004년 언론에 소개하면서부터  명물 모리국수로 대중에게 알려지게 되었다.  손질한 생아귀△잘 나가던 , 옛 추억을 자극하는 모리국수.​모리국수 이름에 얽힌 재미나는 스토리텔링 소재도 눈길을 끈다.​싱싱한 생선과 국수를 함께 넣고 끓여낸 모리국수는 ‘모여라’는 뜻의 사투리 ‘모디’라는 말에서 이름 지어졌다는 이야기다. 다시 말해 한사람씩 따로 먹는 음식이 아니라 여럿이 모여 냄비를 중심으로 둘러앉아 모여서 먹는 국수(모디가 먹는 국수)라고 ‘모디국수’로 불리다가 모리국수라는 지금의 이름을 갖게 된 것이라는 설명이다.    모리국수또 음식이름을 묻는 사람에게 ‘나도 모린다’고 말한 게 입으로 전해지면서 모리국수가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제 강점기때 일본인 집성촌이었던  지역  때문에 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에서 기인 되었다는 설이 유력하다. 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이라는 일본어 기인설이 현지에서는 가장 설득력을 얻고 있다.​1960년대까지 꽁치로 대변되던 구룡은 일제 강점기인 1942년 인천과 함께 읍으로 승격될 정도로 수산물 어획이 번성했고 사람과 돈이 몰렸다. 대게가 걸리면 그물이 망가진다고 해서 발로 밟아 대게를 부수고 그물에서 뜯어내 바다에 던졌다는 일화가 전해질 정도로 당시 에는 질 좋고 값나가는 수산물이 넘쳐 났다.  박정남 전통음식칼럼니스트·조리기능장·예미정종가음식연구원장​ 
6시내고향   과메기 택배 구매 주문 방법 문의처고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 더불어 살아가는 공동체적 삶의 중요성을 일깨워주며 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득증대에 도움을 주는 프로그램 6시내고향   과메기 택배 구매 주문 방법 가격 문의 정보는 아래쪽에서 확인하실수있습니다. ​  6시내고향  과메기 택배 주문처6시 내고향   장만수 과메기 택배 구매 주문 방법  과메기 택배 구매 주문 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 더불어 살아가는 공동체적 삶의 중요성을 일..bit.ly ​ 호미곶 인근 는 과메기가 특산품인데 한창 기온이 영하로 떨어지는 겨울철 별미로 쫀득쫀득하게 씹히는 식감과 고소하고 담백한 맛을 내는 과메기는 불포화 지방산 중에서 뇌 기능 활성물질인 EPA와 DHA 함량이 높은것으로 알려졌는데 성인병 예방은 물론이고 숙취 해독과 피부미용에도 효과가 있는 것으로도 유명합니다. ​  기온이 영하로 떨어지는 지금 는 덕장마다 널린 게 꽁치인데 영하의 해풍에 과메기가 익어가는 는 옛날부터 꽁치가 많이 잡혔고 꽁치를 엮어서 꾸덕꾸덕 말리면 과메기가 되는데 를 중심으로 한 동해안 바닷가의 토속음식이었으나 이제는 전국적으로 쉽게 접할 수 있는 서민들의 겨울철 별미로 변신했습니다. ​    과메기는 사방이 바다인 의 지리적 과 함께 건조하고 차가운 날씨 덕분에 비린내가 나지 않고 쫄깃하며 고소한 맛이 특징인데 6시내고향   과메기 장만수 과메기 택배 구매 주문 방법 가격 문의처 정보는 아래쪽에서 확인하실수있습니다.  장만수과메기 택배 구매주문처6시 내고향   장만수 과메기 택배 구매 주문 방법  과메기 택배 구매 주문 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 더불어 살아가는 공동체적 삶의 중요성을 일..bit.ly ​ ‘방송출연 음식점 택배 관련정보’ by 행운의v자방송에서 소개된 음식 택배정보 총정리naver.me ​  ​ 
 경이로운 가성비!​불광동 횟집, 경상도식 자연산 막회를 만날 수 있는 막회를 다녀왔다  위치막회서울특별시 은평구 통일로66길 13 유명한 불광동 먹자골목에 위치하고 있다 ​불광역의 1번 9번 출구로 나가면 바로 보이는 골목이다 ​먹자골목 자체가 그리 크고 복잡하지는 않아서 메인 도로로 걷다보면 금방 발견할 수 있다   외부여기가 먹자골목의 가장 중심축인 메인 도로다 ​이 넓은 도로를 따라서 쭈욱 올라간다  그러면 가로등 옆으로 밝게 간판을 밝히고 있는 막회를 찾을 수 있다 ​동네 분위기나 가게 이름에서 막연히 떠올렸던 이미지와는 다르게 상당히 세련된 간판이라 다소 당황  내부간판만큼 밝고 깔끔한 내부  전체적으로 요즘 스타일에 테이블과 의자 모든 집기들도 다 컨디션이 좋았다 ​사진에서 알 수 있듯이 이제 갓 6시임에도 많은 어르신들이 약주를 하고 계셨다  우리가 가장 마지막까지 남아있었기 때문에 모든 손님이 빠지고 난 뒤의 모습 ​횟집치고는 상당히 쾌적한 실내라고 볼 수 있다   메뉴판경상도 동해안 쪽에서는 회를 시킬 때 어종을 시키기 보다는 인원수를 시키는 경우가 왕왕 있더라 ​여기도 횟감 종류를 택하는 것이 아닌 회의 사이즈만 고르는 식이다 ​중자 대자가 있는데 보다시피 가격이 아주 착하다 ​그 외 다른 사이드 메뉴들을 보아도 가격이 아주 착하다 ​단 하나 아쉬운 점이라면 서더리로 끓인 매운탕 메뉴가 없고 동태탕이 그자리를 대신하고 있다는 점이다   기본상차림 불광동 횟집의 기본찬들은 맑은 콩나물국과 원초향 좋은 김  신선한 무생채 ​생오이 등이다 ​과정이나 성의가 들어간 밑반찬이라기 보다는 앞으로 나올 막회의 곁들임에 들이라 하겠다  그나마 밑반찬 중에 가장 괜찮은 것은 바로 이 꽁치구이 ​1마리는 기본제공이고 이후 추가주문은 2마리당 5천원  메인이 나오기 전까지 술 한두잔 나누기에 딱 적당한 안주다 ​기름 쪼옥 빠져서 담백하고 짭쪼름하니 겉면의 고소함까지 일품이다  그리고 소면이 4덩어리가 나온다 ​이건 회를 먹다가 양념과 초장과 같이 버무려 먹는 용도  그리고 양념이 추가된 초장이 듬뿍 한그릇 나온다   막회 중29,000먹음직스럽게 회와 야채들이 반반으로 예쁜 컬러의 플레이팅으로 나왔다  야채는 깻잎, 상추, 미역, 무순, 오이, 양파, 쪽파 등등이다  야채의 종류나 다듬은 상태에서 디테일이 돋보인다​다들 먹기좋은 사이즈로 잘랐으며 심지어 상추나 깻잎조차도 한손에 쏙 들어오게 앙증맞게 다듬어놨다   회종류는 붉은색 살이 또렷한 것이 숭어, 분홍빛을 띈 것이 참가자미, 맨 위의 하얀것이 물가자미라고 한다 ​이것도 매일 바뀌는 것이라 큰 의미는 없지만 그래도 물어보면 하나하나 알려주신다  사실 두 가자미는 일일이 구별은 안되고 하나는 세꼬시 스타일이라 뼈가 고소하게 씹혔다는 것만 생각난다 ​회 가운데의 검은 점은 미역이다  역시 가장 쫀득하고 식감이 탄력있다 싶었더니 네임드인 숭어  가자미들은 회 자체의 식감은 조금 무른 편인데 그래도 모두 자연산만 쓴다고 한다 ​일단 그 자체로 하나씩 집어서 맛을 보았다 ​비릿함이나 잡내는 없고 신선하다 ​다만 참깨가 너무 많이 뿌려진걸 먹어서 고소함이 과하다 ​숭어는 숭어다웠고 처음 맛보는 가자미들은 부드러운 식감이라 세꼬시로 썰어서 씹는 맛을 더해준다 ​세가지 다 맛본 다음에는 이제 곁들임을 활용할 차례  불광동 횟집 직원분이 추천해주신대로 한손에 쏙 들어오게 잘 손질한 야채들을 차곡차곡 쌓아올린다  그 다음 회를 두세점 올리고 마지막엔 마늘과 고추로 마무리한다 ​야채들의 아삭아삭함에 말캉말캉 회들이 느껴지고 알싸하고 매콤함으로 뒷맛까지 깔끔하다  쌈으로 싸먹다보니 금방 포만감도 느껴지고 회도 많이 더 많이 먹을 수 있다  초장으로 즐기는 법중반 정도가 지났으면 비운 술병도 꽤 될 것이다 ​이제 어느정도 배를 채워줄 때다 ​이제는 경상도 식으로 그릇에소면과 야채와 회, 그리고 초장을 떨군다  비비면 이렇게 먹음직스러운 불광동 횟집 비빔면이 된다 ​사실 초장에 찍으면 지우개도 맛있다는 말처럼 너무 강렬해서 다 똑같은 맛으로 만든다는 마성의 양념이기는 하지만 이곳에서는 이게 핵심이다  다른 지역에서도 이렇게 먹는지는 모르겠지만   어시장에서 이렇게 해서 얼음물까지 부어서 먹었던 기억이 난다 ​옛 추억도 새록새록 떠올리며 아주 맛나게 먹었다  회추가중자 만으로도 양이 상당해서 소면까지 먹는다 쳤을 때 두명이서 배불리 먹을 정도가 된다 ​하지만 일행이 한 명 더 와서 추가주문을 했다 ​마침 주문표를 보니 회만 추가하는 것도 가능하다 ​그것도 단 돈 15,000원이면 추가가 된다 ​이 얼마나 저렴한 것인지;;; 서른 중반을 넘긴 시기에 갑작스러운 벙개로 이렇게 세명이나 모일 수 있다는게 참 놀랍고 신기하다 ​다들 이런 기회가 앞으로 많지 않을 것이란 생각인지 평소보다 더 취했던 것 같다  마무리는 국물이어야겠는데 횟감의 때문인지 서더리 매운탕이 없다 ​그래서 아까 메뉴판의 동태매운탕을 시켰다 ​원래 밥반찬으로서의 동태탕은 정말 좋아하는데 횟집 마무리로는 약간 그 기름진 얼큰함을 좋아하기 때문에 동태탕의 시원함은 좀 아쉬웠다  2차를 하러 제일시장을 찾아갔는데 벌써 다들 닫았다 ㅠㅠ ​어머님들 이제 거리두기 해제되었어요, 영업 시간 좀 늘려주세요!!!​불광동 횟집, 막회의 3줄요약​합리적인 가격으로 회로 배부른 기분을 느낄 수 있는 우수한 가성비 ​경상도 향토 스타일의 막회와 곁들임 그리고 초장을 곁들이는 바리에이션 ​어르신들이 많지만 젊은이들도 가보면 분명 만족할 만한 곳   관련포스팅 은평구 횟집 감칠맛의 서울 숙성회 횟집산이네집에서 홈술할 때 딱 좋다 은평구 횟집, 불광동 먹자골목에 위치한 횟집산이네에서 서울 숙성회 포장 후기 ...blog.naver.com 불광동 맛집 두메골돌솥쌈밥의 생삼겹 추천두번이나 포스팅할 정도로 괜찮은 곳 불광동 맛집 두메골돌솥쌈밥의 우렁 생삼겹 쌈밥을 먹고왔다 지난번 ...blog.naver.com ​ 
 쇼니가 사는 세상 쇼니예요제 지인분들은 이제 다~ 아실 쇼니의과메기 사랑ㅋㅋㅋㅋ작년 이맘때쯤 과메기 한참 먹고 다녀서다들 알고 계신데요, 다시 과메기 철 되기만을 얼마나 기다렸던가!드디어 맛있는 2021 햇 과메기나오기 시작했어요!!🎉🎉저보다 한발 빠르게 과메기를 먹은 친구가너무 맛있다고 자랑자랑을 하길래저도 바로 같은 곳에서 주문했는데구성이며 가격이며 너무 마음에 들어서포스팅 안 할 수가 없겠더라고요~😆​ 지금이 바로 과메기 철 !쫀득한일상 과메기  진심 쿠팡인 줄...?주문하고 바로 다음날 와서 진짜깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명   과메기였는데..이 우리 옆집이었냐며 놀랐던 기억ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 날씨가 추워서 걱정은 없었지만이렇게 아이스박스에 빠른 배송으로받을 수 있어서 현지 그대로의신선함까지 배달되는 것 같았어요😊  저는 단돈 2만 원도 안 하는과메기 세트 작은 거 하나 시켰을 뿐인데뭐가 이렇게 많은 거죠...?제가 주문한 건 1~2인이 먹기 딱 좋은혼술세트 (과메기 5미10쪽+야채세트)입니다 :)  안전하게 진공포장된 과메기와푸짐한 야채세트!!요즘엔 다들 과메기 야채세트로 팔아서따로 야채들 준비할 필요 없이 편한데쫀득한일상 과메기는 야채가 진짜 푸짐했어요  그리고 초장과 과메기 싸먹으면 더 맛있는재래김도 셋뚜셋뚜💕 그리고 이건 추가로 제가 주문한 건데뭘까요~? 비장의 무기니까 아래에서공개할게요 😆  아래에는 이렇게 아이스팩까지들어있어서 시원시원~ 유통기한도 넉넉하지만쇼니는 바로 먹을 거니까 상관없지😎  과메기사업 협동조합이라는저 표시가 있으니 왠지 더 믿음직스러운 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과메기 하면 역시  과메기 과메기 하면 역시  과메기아니겠습니까!!!!!!! 는 지형적  때문에 차갑고 건조한 바람이 불어 과메기 특유의 맛을 낼 수 있다고 알려져 있는데요, 확실히 바닷바람에 말려 더 맛있는 것 같아요! 빨리 먹고 싶어서 오자마자 바로 세팅 완료😎 과메기 철 ?과메기는 겨울철에 청어나 꽁치를 얼렸다 녹였다 반복하면서 그늘에서 말린 것으로 11월~1월이 제철이다11월부터 과메기 제철이니지금부터 먹어줘야 한다고요~지금이 바로 2021 햇 과메기 먹을 수 있는 기회!  해초와 다시마, 편마늘, 고추, 쪽파, 알배추 등 쌈 채소까지 진짜 이렇게 푸짐하게주다니... 요즘 야채값이 금값이라 귀한데 감동💕(과메기 먹고도 많이 남아서 여기저기 활용함)  재래김도 양이 많아서 남을 정도!!초장도 작은 거 아니고 300g짜리!!이게  인심인가요? 좋네요  가고 싶다 과메기 쫄깃쫄깃한 거 보이시나요~? 처음엔 이렇게 과메기가 길게 들어있어서먹기 좋은 한 입 크기로 잘라줬어요!과메기는 보통 꽁치와 청어로 만들어지는데요,꽁치가 상대적으로 비싸서 요즘엔청어로 하는 곳이 많은 것 같더라고요그런데 쫀득한 일상 과메기는 꽁치만을사용한다고 해서 더 좋았어요 ㅎㅎ 얼어있던 과메기가 녹으면서 기름기가 쫙 올라오는 게 너무 맛있어 보이더라고요  윤기 좔좔 사진만 봐도 침 고인다😂 비장의 무기 등장!아니 제 친구가 물회 육수를 꼭 추가로 주문하라는 거예요 그래서 아니 과메기 사는데 무슨 물회 육수야? 했더니 이게 그렇게 맛있다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  야채는 다 세트에 포함되어 있던 야채들만사용해서 썰어줬어요!배추와 쌈 채소 잘게 썰고 파 쫑쫑 고추 약간!야채가 워낙 푸짐하게 들어있어서듬뿍 썰어 넣어도 남아요 ㅋㅋㅋ 걱정 노노그리고 뭔가 야채들만 넣기 아쉬워서집 오는 길에 마트에서 횟감 약간 사 오고소면 한주먹 삶아 넣어줬습니다 히히  그리고 얼려놨던 물회 육수 부어주니진심 웬만한 식당에서 파는 물회보다더 맛있는 거 있죠?ㅠㅠ이 물회 육수 꼭 같이 주문해 주세요!!진짜 존맛탱임 ㅠㅠ  이렇게 물회까지 만들고 나니완벽한  과메기 한상 💕 과메기는 비린 맛 때문에 호불호가가장 많이 갈리는 것 중 하나인데이번에 먹은 과메기는비린 맛도 강하지 않아서 많이 먹어도너무 맛있었어요😆오메가3~~~ 영양제가 필요없겟따~~~~(과메기 러버)  다시마에 쪽파 얹어 먹어도 맛있고김에 싸서 고추, 마늘 넣어 먹어도 맛있고 함께 온 알배추에 해초 넣어해초 과메기 먹어도 맛있어 ㅠㅠ 제일 좋아하는 조합은 역시김+다시마+과메기+쪽파+마늘+해초+초장🎉🎉   과메기 러버 쇼니가 행복해지는바로 지금 2021 햇과메기 먹을 수 있는과메기 철 😎지금 부터 열심히 먹어야 많이 먹을 수 있다구!!쫀득한일상 과메기 추천해 준 친구 사랑해💕물회 꼭 시키라고 말해준 것도 너무 고마워~~~이번 주에 먹었으니까 다다음 주쯤 한 번 더 시켜야겠다 ^0^혼술세트+물회육수 조합으로 먹으니둘이서 먹기에 충분했어요!오히려 남아서 다음날 또 먹음 헤헤😆매년 과메기 여기저기서 주문해먹지만여기가 제일 야채가 푸짐해서 좋고과메기도 맛있고 특히 물회육수까지있어서 더 마음에 들었어요👍​  과메기 철  2021 햇 과메기  해초 해풍 꽁치말린거 혼술 택배 쫀득한일상 : 쫀득한일상[쫀득한일상] 쫀득쫀득 맛있는 일상이 함께 합니다.smartstore.naver.com 위 링크에서 주문 가능합니다~~물회 육수 꼭!!!! 시키기~~~야채 듬뿍 넣어 먹기~~~~약속~~~!​​  ​​​​  ​ 
 안녕하세요~ 김엄마 핸키입니다.요즘처럼 찬바람이 쌀쌀하게 불어올때 반주를 즐기는 김엄마네 부부는 제철음식 중 하나인 쫄깃한 식감의 과메기를 즐겨서 먹고는 하는데요.​에서 해풍으로 말려서 더욱 맛있게 즐길 수 있는 과메기가 있다고 해서 주문해 보게 된 과메기 '샤브타쯔'소개할게요. 과메기 샤브타쯔에서 과메기를 주문하게 되면 해초해풍과메기, 해초(3가지), 알배추, 쌈배추, 쪽파, 마늘, 고추, 미역or다시마, 김, 수제초장 구성으로 택배를 받아볼 수 있었구요. 과메기를 먹을 수 있는 모든구성이 포함되어 있는 세트라 가정에서 따로 준비할 것이 전혀 없어서 정말 간편하게 과메기를 즐길 수 있도록 마련된 것을 확인할 수 있었어요.   에서 해풍으로 말린 과메기!해풍으로 말린 과메기를 신선하게 산지직송으로 가정까지 받아볼 수 있어서 더욱 신선하고 맛있게 즐길 수 있었는데요. 세척과 손질이 다 되어 있는 신선한 쌈채소도 가득! 따로 손질할 필요 없이 꼬리와 껍질이 모두 제거된 과메기는 한입크기로 잘라져 있어서 받자마자 뚜껑만 열고 먹으면 된답니다. ㅎㅎㅎ 과메기와 즐길 수 있는 해초도 무려 3가지나 다양하게 준비되어 있었구요. 과메기는 쌈채소에 싸서 먹어도 맛있지만 재래김에 싸서 먹어도 정말 맛있으니 재래김도 가득! 준비되어왔답니다. 가정에서 다른것을 준비할 필요가 전혀 없는 과메기 '샤브타쯔'구성 너무너무 괜찮죠...!!! 무엇보다 과메기는 잘못 구매하게 되면 비린내가 많이 나서 먹기 힘든 경우가 있는데 샤브타쯔 과메기는 비린내가 없어서 더욱 쫀득하고 꾸덕한 맛과 식감을 즐겨볼 수 있었는데요.​좌르르르 윤기까지!!!다시 봐도 군침도는 비주얼이에요.  샤브타쯔 과메기는 의 지형적 으로 겨울에 북서풍이 매우 강하게 분다고 하는데요.백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍은 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워지는 을 가지는데 이렇게 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3-4일 말리기 때문에 과메기는 더욱 쫀득하고 쫄깃한 맛을 즐길 수 있다고 해요. 함께 구성되어 온 쌈채소와 바다향 가득 해초에 쫄깃한 과메기를 곁들여 먹으면 굿굿!!!식감도 너무 좋고~ 고소하고 쫄깃한 과메기덕분에 씹는 내내 즐거움 가득!!! 과메기자체만으로도 너무 맛이 좋아서 초장에 콕콕 찍어서 먹어도 너무 맛있고~ 다양한 구성으로 과메기를 이렇게도 저렇게도 즐겨볼 수 있어서 다양하고 맛있게 즐길 수 있었던것 같아요. 덕장에서 청결하게 해풍건조된 맛있는 과메기를 집에서 간편하게 즐길 수 있는 샤브타쯔!!! 구성도 좋고 무엇보다 과메기 자체에 비린맛이 느껴지지 않아서 더욱 맛있게 즐길 수 있는 과메기세트 찾으신다면 샤브타쯔 추천드릴게요.​샤브타쯔 디올명품해풍과메기 주문하실 분들은 아래 명함 참고해주세요▼  ​​​​​​​​​​​​​​ 샤브타쯔 : 네이버쇼핑 스마트스토어많은 관심부탁드립니다.smartstore.naver.com 문의전화 : 010-4747-0147​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
  시장경북 시 남구 읍 호미로 221번 길 18 는 호미곶과 가까운 곳에 위치해 있어 지형적으로 해산물이 많이 잡히는 곳입니다. 특히 이곳에 잡히는  대게는 영덕 대게의 명성에 버금가는 맛에 수확량까지 많아 게 시즌이 되면 정말 많은 사람들이 찾는 답니다.  전통 시장과  항과는 도로 하나들 두고 마주하고 있어요. 밤새 어로 조업한 싱싱한 수산물들이 구룡을 거쳐 이곳 시장까지 오는 시간은 최단 시간으로  시장의 모든 생선들은 신선도가 가장 좋다는 장점이 있는 곳이죠. 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18시장공영주차장경상북도 시 남구 읍 리954-7  시장에 오시려면 공영 주차장에 주차하시면 됩니다. 주차 요금은 없고, 주차장은 넓어 여유가 있습니다.    시장의 규모는 크고, 출입구가 3~4군데는 되는 것 같아요. 전통 시장이지만 건물은 최신식 아치형 건물로 비가 오나 바람이 부나 365일 편안하게 방문할 수 있습니다.  대게 직판장  수족관을 채우고 있는 싱싱한 대게들  대게 직판장으로 홍게, 박달대게 등을 저렴한 값에 드실 수 있고, 이렇게 찜 솥에 쪄서 택배도 가능합니다.  대게가 많이 잡히는  항 답게 이곳은 대게가 지천입니다. 지금도 바로잡아 올린 대게를 수족관에 옮기는 차들이 식당 앞에 줄지어 서 있네요.  대게의 기세?에 밀려 숨죽이고 있지만 '저희도 있수다'라는 표정의 가리비, 키조개, 전복, 문어 등이 한쪽을 차지하고 있습니다. 모두 다 살아움직이는 싱싱한 해산물들이네요. 회 코너도 분주하긴 마찬가지죠. 이렇게 만 원짜리 포장 회도 판매하고 있네요. 소소한 만 원의 행복으로 싱싱한 회를 즐길 수도 있습니다. 조개, 고동, 해삼 등도 푸짐합니다.  건어물/식품점 코너   여기  시장에 없는 고기는 없어요.  복어도 손질해서 팔고 있고, 큼직한 생선들도 저렴한 가격에 구입할 수 있는 곳입니다. 의 또 다른 먹거리는 모리국수입니다. 모리국수는 추운 바다로 나가는 선원들이 추위와 허기를 달래려고 드셨던 먹거리로, 국수에 각종 해산물을 모아 만든 얼큰한 모디 국수입니다.(모디는 모아의 사투리로 모디 국수로 부르다가 모리 국수로 정착되었다고 합니다. )   시장 주위로는 철규 분식, 행복한 찹쌀 꽈배기 등 이름만 들어도 유명한 맛집이 즐비합니다.   항경북 시 남구 읍 호미로 221-1 시장을 한 바퀴 돌고  항으로 오시면 되는데, 두 지점의 거리는 불과 차도 하나를 건너면 됩니다.​ 항을 가장 잘 감상할 수 있는 장소는 구룡 남 방파제와 북방파제인데, 접근성과 주위 관광지 연계는 북 방파제가 좋아아요( 일본인 가옥거리 근처에 위치해 있어, 이곳 공용주차장에 주차하면 됩니다)  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리방파제경상북도 시 남구 읍 리 구룡 북 방파제의 길이는 587m로 남 방파제(533m)와 마주하고 있어  항을 태풍과 해일로부터 보호하는 역할을 하고 있습니다.  항 북방파제에 접안 된 배들 북 방파제 바닥에 그려진 용(龍)_  지명의 유래는 신라 진흥왕 때 장기 현감이 이곳을 순찰하던 중 천둥과 폭우가 몰아치며 앞 바다에서 10마리 용이 승천하는데, 그중 한 마리가 떨어지고 9마리만 승천한 포구라고 해서 (九龍浦)라 이름이 붙여졌다고 합니다. 활어 어판장 구룡 등대    구룡의 뷰 방파제를 보호하는 테트라포드  항구 어시장 전경 바다 위에 둥둥 떠있는 게들을 보니 가 얼마나 게가 많이 잡히는지 실감이 되네요 오징어잡이배에 매달려 있는 집어등이 인상적입니다. 밝은 불빛을 좋아하는 오징어의 을 이용하여 조업하는 어선이다 보니 집어등의 숫자는 어선의 크기와 비례하는 것 같아요. 출항을 기다리는 어선들   구룡은 하루 24시간 동안 수없이 나가고, 들어오기를 반복하는 생동감 있는 항구입니다.​  가볼 만한 곳_ 시장 &  항은 이 지역에서 잡히는 싱싱한 수산물들을 맛볼 수 있는 곳이기도 하지만 어로 문화를 이해하고 체험할 수 있는 멋진 곳입니다.​ 
과메기의 제철은 겨울이라고 합니다.10월 말부터 1월 정도...마트 수산물 코너에도 한자리를 차지하고 있더라고요. ​검색창에 과메기를 검색하니 쭈우욱~~​마트에서 파는 양이 한 번에 먹기는 부담스러워서 검색을 해본 건데참 다양한 구성의 과메기 제품들이 많이 있네요.특별히 아는 브랜드가 없어 우연히 찾아들어간 곳입니다.​ 904과메기​904는 무슨 의미일까? 잠깐 생각하고 아하!!나름 고민을 하신 흔적이... 아니 정말 기발하셔요~~ㅎ​구 /  0  /  four​ ​물미역도 들어있고 야채에 김, 초고추장까지세트 제품이 있어 반가웠어요... ㅎ저희가 구매한 것은 2인 세트!!1인용/ 2인용/ 2~3인용/... 5~6인용까지함께 가는 세트의 양도 과메기의 양에 따라 당연히 늘어나고요.​ ​택배가 왔어요~~​ ​2인용이라 나무젓가락도 2개... ㅎ야채가 들어있는 용기가 보입니다.​ ​위에 있는 야채를 옆으로 내려놓으면주인공 과메기가 보입니다.참 아담(?) 하네요... ㅋ​ ​과메기 아래에는 아이스팩과 초고추장소스통이 두 개 보이고요과메기 전용김이라고 쓰여있는 김(조미 안 되어 있음)이 있습니다.​ ​한군데 모아 전체 샷!!마늘 옆 비닐 안에는 물 미역이 들어있습니다.​ ​과메기의 유통기한은?2021년 12월 30일까지...과메기의 제철은 겨울이지만 냉동 보관을 통하여사시사철 즐길 수 있다고 합니다.​ ​강원도 용대리의 황태가 다 러시아산인 것처럼 의 과메기도 원양산이군요... ㅠ  과메기란?의 지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 부는데 의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있다. 백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍은 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워진다. 이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴 때  과메기의 특유의 맛을 내는 것이다.​과메기의 최대 생산지 세찬 해풍으로 건조하며 하루 생산량이 1만여 명이 드실 수 있는 양으로 전국 각지 겨울철 별미로 각광받고 있다. 주원료는 꽁치이며 꽁치는 등푸른 생선의 일종으로 불포화 지방산이 함유되어 있어 어린아이부터 어른까지 이젠 제법 잘 알려져 과메기의 인기는 날로 더해가고 있다. 항상 좋은 원료를 사용함에 있어 어획된 꽁치를 언 상태에서 숙련공들에 의해 포를 떠서 자연해풍에 상품 하나하나 정성으로 만들어 누구나 만족한다.​과메기를 맛있게 드시는 방법과메기에는 물미역, 쌈배추, 마른김, 쪽파, 마늘, 고추, 초고추장 등이 기본 준비에 속하며 이를 배추 한조각에 김과 미역초를 올리고 나머지는 조금씩 올린 후 초고추장에 찍어 한입가득 드시면 과메기 특유의 구수한 향은 물론 쫀득하고 특별한 맛이 입안을 사로잡는다. 또한 과메기에 김치 한조각을 말아서 드셔도 좋으며 과메기 요리에는 과메기 초밥, 김밥, 무침회(여러가지 야채와 과메기를 잘게 썰어 무침)등이 있다.​위 포장 내용을 보기 쉽게 적어 보았습니다.​과메기 10 쪽보기에는 두 사람이 먹기에 적지 않나? 싶지만꽁치 다섯 마리라고 생각하면 적은 양은 아니지 싶습니다.​ ​소스통에 담긴 쌈장과 마늘양이 적어서 이게 뭐지 했는데먹다보니 그리 작은 양이 아니였다는...버려지는 것 없고 좋은 것같아요.​쌈장은 누구나 생각할 수 있는 맛이고요마늘은 무언가 양념이 되어 있어 많이 맵지 않은 듯하면서혹시 모를 과메기의 비린 맛을 잡아줄 그런 야심작?!대구막창에 된장소스가 있다면 과메기에는 이 마늘 소스가 그 역할을 한다고나 할까요?​​저 사실 과메기 두 번째 먹어보는 거라서요.객관적이고 뭔가 비교를 하며 설명을 할 수는 없고요두 번째 먹는 사람이 느낄 수 있는 지극히 주관적인 의견을 가지고 이어가겠습니다... ㅎ​ ​미역은 생미역으로 먹는 거라고 합니다.(한번 데쳐서 먹어야 하나 한참을 고민했다는...)​ ​야채는 쌈배추/ 고추/ 마늘/ 양파/ 그리고 쪽파가 있습니다.흐르는 물에 한번 씻었습니다.빈자리는 물미역이 빠져나간 자리​ ​신랑이 사진을 찍으라며 예쁘게 쌈을...뭔가 허전하지요??​ ​과메기를 먼저 넣는 바람에 주인공인 과메기가보이지가 않네요...위에 과메기  하나 더!!~~이제 좀 사진이 확~사는 느낌!! ㅋ​배추쌈도 싸먹고과메기만 초고추장에 찍어서 먹어보기도 하고김에 이것저것 넣어 쌈으로 먹기도 하고...​다 맛있었지만저는 과메기만 초고추장에 찍어 먹는 게 가장 맛있었습니다.​입맛도 변하나 봐요...제가 과메기를 이제 두 번째 먹는 이유는 첫 번째 먹었던 과메기의 맛이  그다지 땡기는 맛이 아니었거든요.​비린내요??솔직히 생선을 싫어하시거나 비린내에 민감하신 분은비린내를 느낄 수도 있을 듯합니다.하지만 저는 괜찮더라고요.꼰득하니  맛있습니다.앞으로는 자주 먹지 싶어요~~ㅎ​ ​요!요!요!!! 두께감!!꼰득함의 비밀이 아닐까 싶습니다.​ 과메기!!야채세트로 구입하여 편하게 잘 먹었습니다.​참고로 마트에 가니 청어로 만든 과메기와 꽁치로 만든 과메기가 있더라고요.찾아보니청어가 좀 더 크고 두툼... 부드러운데꽁치가 담백하고 고소하다는 의견이 많더라고요.비린내도 적고요.마트에서 꽁치가 더 비싼 거 보면 선호도의 차이도 있을 듯하고요.​제가 궁금했던 점이라 짧게 덧붙여 봅니다.(하지만 개인 취향이 가장 중요하다는...)​교학상장 희동이의 과메기 먹은 이야기였습니다.  ​​ 
에 도착하면 점심시간이 될 것 같아서 맛집을 찾아봤다. 의 어부들이 간단히 먹었던 음식에서 기원한 의 향토음식인 모리국수가 있었다.잡어들을 모다서(모아서) 만든 국수라는 썰과 이 음식 이름이 뭐냐는 질문에 모리요(몰라요) 라고 답했다는 썰이 있는데 뭐가 되었든  지역색이 담겨있어서 흥미로웠다. 구룡 근처에 여러 식당이 있다. TV에 나온 유명 맛집도 많지만 나는 유림식당으로 갔다. 다른 식당에 비해 가격대는 높지만 마늘과 고추가루 범벅을 싫어하기 때문에 이 가게의 모리국수가 딱 내 스타일이었다. 실내는 좌식테이블과 입식테이블이 있고, 독립된 방도 있었다. 메뉴는 모리국수 한가지!1인분에 9천원이고 2인분부터 주문이 된다고 했다.모리국수  상 생선이 많이들어야 맛있기 때문에 1인분은 맛이 안나서 안된단다.꼭 먹고싶었기에 그럼 2인분으로 해달라고 했더니 1만 2천원으로 해주신다고 했다. 감사합니다 사장님🙏 자리에 앉으니 밑반찬을 먼저 가져다주셨다.무생채와 배추김치, 톳나물과 미역무침이 나왔다.무생채와 김치 모두 집반찬 맛이 났다.톳과 미역무침은 뻑뻑한 고추가루 양념으로 만들었는데 이거이거 완전 밥도둑이다.반찬가게에서도, 다른 식당에서도 보지 못했던 스타일인데 정말 맛있었다. 모리국수는 생선맛이 우러나야해서 그런지 음식이 나오는 데 시간이 꽤 걸렸다. 아귀살과 홍합, 소라가 들어있고 칼국수면이 있었다.국물도 시원하고 건더기도 실했다.아귀를 먼저 먹고 바글바글 끓으면 면을 먹으면 된다.  큼지막한 아귀살과 말로만 들었던 아귀간도 먹었다.물컹거리지 않을까 비리지는 않을까 걱정스러웠는데 입안에서 풀어지는 생선내장 느낌이 아니라 버터처럼 부드러운 파테 느낌이었다. 이래서 푸아그라가 진미로 손꼽히는가보다 아귀살을 음미하느라 면을 뒤늦게 먹었다.한참 쫄았고 또 불었음에도 후루룩후루룩 면은 맛있어​사장님께서 그래도 밥 한 술 먹어야지? 하면서 밥도 주셨다.밥 한 숟가락 국물 한 모금밥 한 숟가락에 또 미역무침 한 조각너무나도 맛있었다. 밥 무조건 먹어야된다.​1인 손님에게도 음식을 만들어주시고 맛있게 먹게 해주신 사장님께 고마운 마음에 현금결제 해드리고 왔다.에 간다면 뭐 먹을까 고민하지 말고 모리국수 냠냠 유림식당 모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 227-6 ​ 
맛깔난 안주에 술한잔하고픈 맘은 간절한데코로나때문에 외식조차 힘드니술집은 더더욱 고민이 되더라구요​집에서 편하게 즐길 방법을 찾다가제철 과메기 안주로 건강도 맛도 제대로챙기고 맛보기로 했어요!​정말 맛있는 과메기를 아무준비없이배송된 상태그대로 신랑이와 야식홈파티를 즐겼답니다​현지의 맛 그대로과메기를 집에서 간편하게 즐기는 방법리뷰 시작할께요~ 우선 또깡씨가 햇과메기를배송주문한곳은 "친정엄마" 인데요​을 대표하는 각종 건어물은 물로혼술안주로 딱 좋은 견과류나야채&과일칩도 판매되고 있어홈파티때나 집에서 혼술즐기고 싶을때안주고민을 싹 잊게 해주는 곳이랍니다!!​https://smartstore.naver.com/phmom/products/3690198461   과메기 야채,해초세트 <2020햇과메기> :  친정엄마[ 친정엄마] 친정엄마의 마음으로..♡smartstore.naver.com ​ 아이스박스에 아이스팩에꼼꼼하게 포장되어 딱 맞춤배송되었구요​딱 과메기철을 맞아과메기가 입에 맴돌았는데친정엄마에서이렇게 풀 패키지로 포장되어 배송해주니얼~마나 편하게요!!​신선도나 맛 또한 보장합니다^^ 요놈입니다!! 과메기​과메기 하면 역시 2020년 햇과메기만 판매되기 때문에쫀득한 명품과메기를제대로 만끽할수 있어요!!    특산물!!꽁치 100%의 바다에서 건져올린겨울철 별미를 집에서 편하게 즐겨볼수 있다니​세상 너무 좋아졌어요~~  의 지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 부는데 북서쪽은  앞 바다 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있어백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍이 영일만을 거치면서 다시 산을 넝오와 습기를 넘겨주고 건조해지며 차가워진다.이 차갑고 건조한 해풍이 꽁치를  과메기 특유의 맛을 만들어낸다. 과메기 바닷바람의 세찬 해풍으로 건조해하루 생산량이 1만여명이 먹을수 있는 양을 생산해내는 과메기 최대 생산지 의제대로된 과메기의 맛!​이제 본격적으로 즐겨봅니다^^ 채소하나하나 정말꼼꼼하고 깨끗하게 포장되어 왔어요!  ​ 꺅~~완전 귀요미혼술잔까지 왔네요!!얼마전 세계맥주샵에서 구입하려고 고민했던 아이인데선물 받은 기분~​100분 한정 홈맥장증정 이벤트중이니빨리빨리 주문각!! 혼술과메기 셋트가 머 이리 푸짐한가요^^​과메기신선한야채세트웰빙해초세트돌김진조미초장쌈장​포장이 워낙 완벽하게 되어도착한지라이건 술만있으면 바로 먹어요!!  빨리 맛있는 과메기를 맛보고 싶은 마음에손이 급하다 급해..ㅋㅋ​열자마자 과메기의 고소한 향이 진동하네요윤기가 진짜 좌르르르 흘러 넘칩니다..ㅎㅎ 특히 제철 햇과메기는단백질비타민B비타민E인칼슘칼륨철분엽산니아신 등이 풍부해남녀노소 누구나 챙겨먹으면너무 좋구요~​또깡씨가족은 면역력을 위해영양제는 물론 최대한제철음식은 꼭꼭 챙겨서 먹는편인데가을의 꽃 과메기를 그냥 보낼순 없겠죠^^ 와우!!과메기 뚜껑만 열었는데풀패키지 홈파팅 진수성찬이펼쳐졌습니다^^ 정녕 1-2인분 혼술패키지 양이 맞나요?과메기 양이 정말 풍족하구요~우선은 쌈과 함께 과메기 그대로의 맛을 맛보고남으면 무침이나 과메기초밥으로 즐겨도너무 좋겠어요~​또깡씨부부는 남길것도 없이그자리에서 전부 해치웠어요.ㅋㅋ 오메가3지방산+DHA고단백 식품에비타민E 다량 함유되어 있어​단백질 보충 식품으로도건강관리 반찬으로도 너무 좋아요!​이젠 술안주도 건강메뉴로!!^^   야채와 해초셋트가 어찌나 좋은지그냥 건강식단 반찬용으로야채, 해초세트만 판매해도주문해서 먹을듯..ㅋㅋ​깨끗한건 말할것도 없고신선함이 그대로 느껴집니다!! 친정엄마의 당일 작업한  과메기를당일 손질해 공급하는해풍과 산바람 가득 머금은쫄깃하고 고소한 과메기!!  취향대로 과메기 쌈을 만들기 시작합니다!!​다양한 채소와 해초류와 쌈이라먹을때 간혹 어떻게 먹을까 버퍼링에걸리기도 하더라구요.ㅋㅋ  배추쌈에 먹어도 해남김에 싸먹어도 그맛이 일품이네요!!​새콤하니 맛있는 수제초장에 폭 찍어신선한 해초와 함께​"여기가 서울인겨 인겨~~ㅋㅋ"   술이 아주 술술 들어가는혼술안주의 끝판왕​과메기!!​당일손질한 쫀득하고 고소한 과메기에신선한 채소풀세트바다향 그대로 머금은 해초풀세트​건강가득한 겨울철별미를에서 먹는 맛 그대로집에서 편하게 즐겨보세요!!​오늘 야식 안주는 과메기강추!​https://smartstore.naver.com/phmom/products/3690198461   과메기 야채,해초세트 <2020햇과메기> :  친정엄마[ 친정엄마] 친정엄마의 마음으로..♡smartstore.naver.com ​ 
과메기대명수산과메기 야채세트지금이 제철인 과메기, 지금 과메기철이죠그래서 과메기를 좋아하는 분들은 지금 그 맛을 즐기고 계신데요하지만 시중에 유통되고 있는 과메기는 정말정말 다양해요~~대형마트에도 가면 다양한 가격대의 과메기가 판매하고 있는데요하지만 기왕 드실 과메기라면 제대로된 과메기로 드셔야해요자칫 잘못 선택하면 비린내때문에 드시지 못하는 경우도 생기거든요그래서 제가 선택한 과메기는 제대로만든 과메기랍니다대명수산 과메기 야채세트 과메기 대명수산 과메기입니다택배로 안전하게 배송되어 왔는데요~~파손없이 안전하게 도착했어요~~요즘은 선선한 날씨덕에 아이스박스가 아닌 일반포장박스에 담겨서 도착했네요​특히 대명수산은 에서 해풍과메기로 소문난 과메기맛집으로'내 가족이 먹는다'라는 생각으로 생산한다고하니믿고 먹을 수 있답니다 제대로된 과메기를 판매하는 대명수산에서는데요​과메기를 단품으로는 물론이고해초까지 포함된 야채세트로도 만나볼 수 있어저는 후자인 야채세트로 선택해보았습니다  별다른 준비없이 배송 온 그대로 차려주면이렇게 완벽한 과메기 한 상이 차려지니야채세트가 정말 편하답니다   야채세트의 구성을 보여드리자면과메기와 해초, 다시마, 마늘,고추, 쌈채소, 양념장, 그리고 김까지과메기를 맛있게 즐길 수 있는 조합은 모-두 갖춰져있어요​김도 과메기 전용김으로 챙겨주셔서과메기의 풍미를 한층 더 즐기기에 적합하며모든 구성을 넉넉하게 챙겨주셔서 부족함없이 먹을 수 있답니다  ​윤기가 자르르- 흐르는 과메기입니다왜 과메기는 가 유명한지 아시나요?바로 의 지형적 때문에 맛있다고해요겨울에는 북서풍이 강하게 불고 북서쪽은  앞 바다인 영일만과장기곶을 이루는 완만한 능선이 있어 백두대간을 넘어온겨울철 북서풍이 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 선을 넘어와습기를 넘겨주어 건조해지면서 차가워진다고해요​이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3-4일 말려주면 제대로된 과메기가 완성된다고해요 남편이 오랜만에 회사 직원분들과 함께 햇는데요따로 담아낼 필요없이 그대로~~ 상위에 차려내니 바로 먹을수 있어 간편하더라고 해요재료 손질할 필요도 그릇도 필요없이 그대로 차려내면 된다고해요또한 과메기에서 비린내도 많이 나지않고 좋다고해요  어떻게 먹어도, 무엇과 먹어도 제대로된 과메기맛을 즐길수 있다고해요쌈과 함께 먹어도 김과 함께 먹어도 과메기맛을 고스란히 즐길수 있다고해요 ​여러분도 과메기철이 한창인 지금!과메기를 해초와 함께 드시고 싶다~~라고 하신다면 대명수산을 선택해보세요​월요일부터 금요일까지 오전 9시 이전에 입금하시면 당일 배송해주신다고 하니청정해역의 영양을 듬뿍 담은 택배를 집에서 받아보시길 바랍니다​​ 수산물파는아줌마 : 네이버쇼핑 스마트스토어신선한 수산물만 팔겠습니다^^ 수산물 파는아줌마smartstore.naver.com ​​ ​ 
안녕하세요 전똥이에요오늘은 요즘 맛 좋고 귀한과메기 포스팅을 해보려고 해요!  올해 벌써 과메기를 몇 번이나 먹는지 모르겠네요제가 이렇게 자주 먹는다는 것은정말 과메기를 좋아하기 때문이겠죠?   과메기를 판다고 홍보하는 업체들은 아주 많지만오늘은 그 중 해풍건조시킨 과메기로 유명한샤브타쯔에서 먹어보았어요  과메기만 단품으로 주는 것보다는야채세트와 함께 먹는게 더 간단하고 좋더라구요그래서 오늘도 과메기 야채세트입니다   의 지형적 을 보면겨울에는 북서풍이 강하게 부는데의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고장기곶을 이루는 완만한 능선이 있어요 두대간을 넘어오는 겨울철 북서풍은영일만을 거치면서 습기를 머금고다시 산으로 넘어오면서 습기를 넘겨주어 건조하고 차가워 진다고 하는데요​이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말렸을때과메기 그 특유의 맛을 느낄 수 있다고 하네요 과메기 야채세트에 동봉된미역과 야채들은 간단하게 흐르는 물에 세척해주었어요  사실 저는 과메기 택배배송이라고 하면야채세트가 얼마나 싱싱하고 다양한지과메기가 얼마나 통통하고 적당히 기름졌는지를판단하면 된다고 생각하거든요ㅎㅎ   요즘 과메기라 귀하다는 말을 많이 들었는데그래서인지 오늘 배송받은 과메기는과메기 자체가 엄청 짧고 얇더라구요!​아무래도 어린 생선으로 만들어서 그런거 아닌가 싶긴 한데짧고 얇아서 맛이 다를줄 알았지만평소 먹던대로 살은 통통하고 쫄깃쫄깃해서언제나 믿고 먹는 과메기입니다  샤브타쯔 : 네이버쇼핑 스마트스토어많은 관심부탁드립니다.smartstore.naver.com (문의사항 : 010-4747-0147)​#과메기 #과메기​​ ​ 
겨울에 찾아오는 의 선물!  과메기의 이야기속으로!  과메기 문화관 <1/3>​ 추운 겨울이 지나가고 있습니다. 이 겨울에 생각나는 음식이 참 많죠. 그중 하나가 바로 이 동해바다의 강력한 해풍을 맞으면서 맛이 더해가는  의 과메기가 아닐까 싶습니다. 이 과메기의 제철은 본격적으로 찬 바람이 불기 시작할 때이고, 보통 11월 중순에서 말부터 1월 정도까지라고 하는데요. 그래서, 저는 이 제철 과메기를 구경하고 맛도 보기 위해서 12월 초에 과메기의 고장 를 찾았습니다.​ 이때가 아니면 에 과메기가 바닷바람에 말려지는 것을 볼 수가 없을 것 같더라고요.그래서 찬바람을 맞으면서 를 찾았는데, 이  앞바다가 꽤 넓어서 과메기를 말리는 모습을 보는 게 쉽지 않았습니다.발품을 열심히 팔아야 과메기를 만날 수가 있었는데요.​  시장에서 판매하는 과메기는 죽도시장에 가면 쉽게 볼 수 있지만, 이렇게 덕장에서 말리고 있는 과메기를 보기는 어렵지요.그런데다가 이 과메기를 말리는 풍경은 겨울철에 을 찾아야 볼 수가 있어서 때를 잘 맞춰와야 됩니다.차가운 초겨울의 해풍을 견뎌가면서 과메기가 되고 있는 꽁치의 모습을 저는 생생하게 볼 수가 있었는데요.​ 만약 겨울철이 아니라서 과메기 덕장을 볼 수가 없다면, 그 아쉬움은 이곳에서 달래면 됩니다.바로 에 세워져 있는 '  과메기 문화관'입니다. 이곳에서 과메기의 제조 과정부터 역사까지 함께 만나볼 수가 있는데요. 이번 시간에는 이 과메기 문화관을 방문해 보도록 하겠습니다.​ 최신식 건축물이 의 언덕 위에 자리하고 있습니다. 지난 2007년에 이 가 과메기 특구로 지정되었고,그 이후에 지난 2014년 8월에 착공이 되어서 지난 2017년 11월에 정식으로 개관을 했다고 합니다.을 대표하는 특산물인  과메기를 제대로 홍보해 보겠다는 목적으로 만들어진 박물관이라고 보시면 되겠어요.​ 저는 평소에 과메기를 좋아하는 편이고  과메기에 관심이 많았던 편이라 에 온 김에 이곳을 방문했는데요.이곳은 문화관과 홍보관으로 나뉘어 있습니다. 우선 문화관부터 돌아보도록 하죠.참고로 이 건물은 총 4개 층으로 구성되어 있고, 주요 볼거리들은 3층에 있습니다. 4층에는 야외 전망대와 함께 카페도 있어요.​ 3층에 올라와서 이렇게 과메기 문화관을 만날 수가 있었습니다.  과메기를 제대로 이해하려면 일단 ''라는 지역에 대해서 알아야 하겠죠? 그래서 이곳의 이야기는  이야기로 시작이 됩니다. 의 구룡은 아홉마리의 용(龍)을 뜻하는 것이라고 하죠. 아홉 마리의 용 얘기가 나오는 걸 봐서는 이 의 이름에 특별한 전설이 있을 것 같습니다.​  하면 떠올리게 되는 풍경을 이렇게 그림으로 그려 놓았네요. 위의 그림에 등장하는 덕장의 풍경을 제가 직접 눈으로 보고 온 건데요. 역시나 바다가 있다 보니 그림 안에 바다의 친구 갈매기들도 함께 자리하고 있네요. 청어나 꽁치가 이 차디찬 바닷바람을 3~10일 정도 맞으면 맛있는 과메기가 된다고 합니다. ^^​ 답게 이렇게 멋진 용의 그림이 그려져 있는 게 보이는데요.라는 이름의 유래는 신라 진흥왕 시절로 올라가는데, 당시 장기현령이 각 마을을 순시하다가 지금의  6리(용주리)를 지날 때였습니다. 그때 갑자기 바다에 큰 폭풍우가 휘몰아치고 거대한 용 10마리가 하늘로 오르기 시작했는데,그중에서 한 마리가 이곳의 바다로 떨어졌다고 하더군요.​  그러자 바닷물이 붉게 물들면서 폭풍우가 그치고 바다가 잔잔해졌습니다.이후 남은 9마리의 용이 하늘로 승천을 했는데, 그 승천한 포구가 바로 이곳이라 해서 라는 이름이 붙었다고 합니다.또 다른 전설도 있는데 용두산 아래 깊은 소(沼, 늪)가 있었는데 이 소안에 아홉마리 용이 동해로 승천하였다고 해서 라는 이름이 붙었다는 얘기도 있습니다.​ 이제 에 마을이 형성되었을 때부터의 역사를 살펴봅시다.의 전성기는 꽁치, 고등어, 정어리가 대량으로 어획되었던 1900년대부터라고 합니다.당시에 수자원이 풍부했고 내륙과 해양으로 열려있는 지리적  때문에 급격하게 발전했고, 이때가 일제강점기였기 때문에 일본식 선진 어법이 들어오면서 는 대표적인 어항으로 자리를 잡게 되었습니다. 이때 일본인들이 돈을 벌기 위해서 구룡으로 많이 왔기 때문에, 지금의  일본인 거리가 형성이 되었던 것입니다.​ 즉 어항으로서의 전성기는 일제강점기 때였다고 할 수가 있고, 우리나라가 독립을 한 후에는 일본인들이 자국으로 돌아갔고, 1980년대 들어서 제철이 탄생하면서 이곳으로 인력이 유출되면서 어업이 쇠퇴되었다고 합니다. 물론 이때도 과메기는 있었습니다만 이 과메기가 전국구로 인기를 끌게 된 것은 비교적 최근의 일이라고 해요. 그전에는  사람들만 주로 즐겨 먹었던 음식이라 할 수 있습니다.​​ 옛  마을의 풍경을 담아놓은 미니어처를 자세히 보면 리어카와 상자에 물고기가 잔뜩 담겨있는 것을 확인할 수가 있는데, 이곳에서 원래 꽁치, 고등어 등이 많이 잡혔다고 하고, 지금은 전 세계적으로 수온이 오르면서 이 물고기들이 잡히는 지역이 위로 올라가면서  과메기가 러시아 또는 북태평양에서 잡힌 꽁치로 만드는 경우가 많다고 하죠.​ 과메기는 청어 또는 꽁치로 만들게 되는데, 이 가 과메기로 유명해진 것은 당연히 이 물고기들이 예전에는 잘 잡혔기 때문이겠지요. 원래 과메기는 주로 청어로 만들었다는데 청어 어획량이 감소하면서 꽁치로 대체한 것이 지금의 꽁치 과메기라고 합니다. 그런데 지금은 다시 청어가 잘 잡히는 편이라서, 에서는 두 가지 과메기를 다 맛볼 수가 있죠.​ 저는 예전에 이곳 에서 과메기 축제를 할 때 두 가지를 모두 맛본 기억이 있는데,제 입맛에는 청어보다는 꽁치 과메기가 더 맞더군요. 그래서 에 올 때마다 주로 꽁치 과메기를 찾아서 소주와 함께 먹고는 합니다. 그리고, 과메기는 겨울철에 생산되는 제품이기는 합니다만 원래 오랫동안 상하지 않게 먹으려고 만든 보존식품이라서 1년 내내 맛볼 수 있죠. 물론 제대로 된 맛을 즐기려면 역시나 초겨울에 에 와서 먹어야겠습니다. ^^​ 이 미니어처 속에 거하게 술 한 잔 즐기시는 어르신들이 보이는데, 에서는 이런 술집에서 술을 마시게 되면 과메기가 기본 안주로 나오는 곳들이 꽤 있죠. 물론 그런 밑반찬 개념으로 나오는 과메기는 아주 높은 수준의 과메기는 아닐 거예요.​ 이 사진들을 정리하다 보니 갑자기 지인과 함께 과메기에 소주 한잔하고 싶은데요.그런데, 과메기 특유의 냄새와 독특한 맛을 싫어하는 분들도 많잖아요. 그래서 전라도의 홍어와 많이 비교가 되는 음식이 과메기인데, 일단 과메기를 먹으러 가기 전에는 필히 같이 갈 분에게 과메기를 먹을 줄 아는지, 좋아하는지 꼭 물어봐야겠습니다. ^^과메기를 좋아하는 지인과 함께 으로 술 마시러 떠나고 싶군요. ^^​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 ​ 
#겨울제철음식 #제철음식추천 #전국택배추천#전국택배가능 #과메기맛집추천 #과메기택배추천#과메기택배추천 #과메기맛집 #과메기맛집 #과메기택배추천#겨울안주추천 #겨울과메기추천 #겨울음식추천#과메기야채세트추천 #과메기밀키트#과메기택배배달 #과메기택배발송#겨울철별미 #과메기택배발송​​​  안녕하세요 :)제가 겨울을 좋아하는 이유 중 하나가바로 겨울 제철음식을 먹을 수 있다는 건데용겨울 제철음식하면 과메기를 빼놓을 수 없죠 ㅋㅋ검색하다가 '최가네과메기'를 주문하게 되었어용ㅋㅋㅋㅋ최가네과메기는 과메기만 10년 이상판매중이며 다른 잡어는 섞지 않고 꽁치만을이용해 과메기를 만드는 곳이라고 해요!금요일 오후쯤 주문한거라 월요일에 받을 거라 예상했는데바로 그다음날인 토요일에 도착했지뭐에요!!(초스피드 택배발송👍🏻👍🏻)​  이렇게 상자에 포장되어왔습니당상자를 뜯어보니 이렇게 들어있더라구요 ㅋㅋㅋ  ​​ 알배추, 고추마늘쪽파다시마미역초(해초류) 마른김, 초장 과메기 과메기야채세트의 구성은 이렇게 되어있어요 ㅋㅋ  과메기가 제일 맛있다고 들었는데요!그 이유가 의 지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 분다고 합니당이 북서풍은 백두대간을 넘어 영일만을 거치면서 습기가 빠진 건조하고 차가워진 바람으로 꽁치를 3~4일 말려준다고 해요 과메기의 특유한 맛을 낸다고 하는데요!   ​​​  과메기는 꽁치를 말리는 것으로불포화 지방산이 함유되어 있고만드는 과정에서 어린이 성장과 피부미용에 좋은 DHA와 오메가3지방산의 양이 증가한다고 해요!또한 생산과정에서 핵산이 더 많이 생성되어피부노화, 체력저하, 뇌 쇠퇴 방지까지 효능이 있다고 합니당  ​​​  알배추도 싱싱하고 푸짐하게 담아주셨구요 ㅋㅋ쪽파나 해초류, 마늘, 고추 상태도굉장히 신선했습니당 ^^​​​   과메기 술안주상이 한상 차려졌네요 ㅋㅋ얼른 먹어보도록 해야겠어요!!  ​​​   오늘은 소맥으로 달려보도록 합니당ㅋㅋ엊그제 먹었지만 포스팅하다보니또 먹고싶어지네요 ;)  ​​​  제대로 말려졌네요 ㅋㅋ과메기 맛있게 드시는 방법으로는배추에다가 김과 미역초를 올리고(취향껏 쪽파, 마늘, 고추도 올려드세용)과메기를 초고추장에 찍어 한입가득 드시면과메기의 쫀득한 식감과 씹을수록 고소한 맛이제대로 느껴지더라구요!!  ​​​​  김에다가 쪽파올려서 싸먹어도 너무 맛있었구요저는 개인적으로 마늘을 좋아해서 과메기에쪽파+마늘+미역초 같이 먹는게 맛있더라구요!!​​​  다시마에도 싸먹어도 보구요밥순이인 저는 과메기싸먹을때 밥을 조금씩같이 싸먹어도 너무 맛있었어요 ㅋㅋ과메기가 진짜 맛있어서 소맥으로 엄청 달렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 안주가 맛있으면과음하게 되는 것 같아요^^;과메기 효능도 좋고 코로나제한으로아홉시까지밖에 안되서 아쉬우니 올겨울이 가기전!!  과메기맛집 최가네과메기에서택배시켜서 집에서홈술 즐겨보시는 거 강력추천드립니당 ;)ㅋㅋ  https://m.smartstore.naver.com/guamegi/products/123312565 최가네과메기 : 도매전문 최가네과메기[최가네과메기]에서 소문난 과메기청년이 만드는 최가네과메기입니다m.smartstore.naver.com ​ 
 에는 일본인 가옥거리가 있습니다. 일제강점기에 동해 최대의 어업전진기지로 일본인들의 유입이 크게 늘어나면서 번성했던 곳입니다. 근대문화 역사거리라 이름 붙여졌던 이곳은 설문조사를 통해 2015년부터 일본인 가옥거리로 불리고 있습니다.예전에 방문했었던 곳인데 넘 여유부리는 게으른 천성 덕분에 이제서야 올리게 되었네요. ​일제 강점기에 붐비던 거리는 해방 이후 흥망을 거듭하다 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’의 촬영지로 유명세를 타면서 전국적인 핫플레이스로 다시 태어났습니다.  동백이와 용식이​약 500m에 이르는 골목 양옆으로 단층과 2층 목조 건물이 들어서 있는데 일제 강점기 일본인이 살던 상점과 집입니다.목조 가옥에 간판 역시 나무로 만들어져서 마치 일본 시골 마을에 온 듯한 느낌을 줍니다. ​한복과 일본 전통의상 체험객들이 함께 거니는 거리와 추억의 가게로 바뀐 단층 목조 건물이 이색 분위기를 보여줍니다.추억의 소품점, 카페, 옷 대여점, 서점, 까멜리아, 미용실등이 위치하고 있습니다. ​이곳은 어촌의 전경이 잘 나타난 특색 있는 풍광으로 국토해양부가 주관한 대한민국 경관 대상을 수상하기도 했습니다. ​해방 전 계단 양옆 120개의 돌기둥에는 구룡을 만드는데 기여했던 일본인들의 이름이 새겨져 있었다네요.해방 이후 주민들이 돌기둥에 흔적을 모두 지운 데 이어 1960년 충혼각을 세우는 데 도움을 준 후원자들의 이름을 새겨 넣었습니다. ​옛 모습이 남아있는 일본인 가옥 거리는 영화나 드라마 촬영지로도 유명한데 골목과 건물에는 연예인들의 친필 사인이 붙여져 있습니다. 요즘 결혼 소식이 있는 손담비씨와 국민엄마 고두심씨, 동백 바라기 강하늘과  아역 필구까지... ​한복과 일본의상을 대여해 주는 의상실입니다. 100 여년 전 그대로의 형태로 전시 중인 우체통는 30여년 전 인기리에 방영되었던 '여명의 눈동자' 촬영지이기도 했습니다.  박상원과 채시라​동백이의 가게였던 '까멜리아'이곳이 평소에도 기념 촬영하려는 사람들의 줄이 길게 이어져 있는 사진포인트입니다. ​까멜리아 옆 골목길에 향미의 빨간 스쿠터가 보입니다. ​어족 자원이 풍부한  일대에는 일제강점기 1백여 채의 일본식 가옥과 상점, 병원 건물이 있었지만 지금은 28채가 남아 일본인 가옥거리를 형성하고 있습니다. ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​옛 모습 그대로 잘 보존된 근대문화역사관은 일본식 건물의 을 잘 보여주는데 내부엔 예전 일본인들의 생활 모습들이 잘 보존돼 있습니다. 근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 가파른 계단 끝까지 오르면 구룡과 동해바다가 눈 앞에 펼쳐집니다.좀 전 소개사진에 나왔던 동백이와 용식이가 다정스레 앉았던 곳입니다.  바로 이 자리.​란 이름은 ‘아홉 마리 용이 승천한 바닷가 포구’란 뜻이 담겨 있습니다. 구불구불한 이곳의 지형이 용들이 꿈틀거리는 모양과 비슷하다고해서 붙여졌다고 합니다.  공원용의 승천​승천하지 못한 한마리의 용을 스토리텔링한 용이 소년과 그의 친구 아라소녀. 멀리 보이는 바다는 소년의 푸른 꿈을 상징하고 고깃배를 타고 나간 아버지를 기다리는 마음을 서정적으로 담고 있는 조형물입니다.  빼어난 해안 경관에 과메기와 대게로 유명한  가  역사 문화가 함께하는 테마 관광지로 거듭나고 있습니다. 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1 ​​​ 
여든여덟밤🌙​경상북도 시 남구 읍 길 143-1070-7856-872812:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)  다양한 차를 직접 우려 마실 수 있는 곳  에서 여든여덟밤이라는 카페를 갔어요일본인가옥거리에서 5분 정도의 거리더라구요.   방파제에 주차하시고 길 건너일본인가옥거리 정문으로 들어가왼쪽으로 꺾으면 카페가 보입니다. 방파제경상북도 시 남구 읍 리 ​ 여든여덟밤88밤.​왜 여든여덟밤인지 궁금하시지 않으신가요 ㅎㅎ​그 이유는 입춘으로부터 88일이 지난 후에차를 수확하는 일본의 절기에서 따온 이름이라고 하네요​ 추운 겨울 지나고 따뜻한 봄날 오듯행복하고 좋은 날이 오길 바란다는 의미를담고 있다고 합니다 ^^​그 의미의 순우리말인 여든여덟밤.예쁘죠?​여기는 커피보다는 차를 파는 찻집입니다그러다 보니 찻 종류가 나라별로 다 있더라구요메뉴판을 찍지 못한 게 정말 아쉽습니다 ㅜㅜ​ 처음 보는 차 이름들도 많았지만 이름 밑에차 종류와 을 세세하게 적어주셔서고르기는 어렵지 않았었어요​  내부도 들어가면 오른쪽 왼쪽 안쪽 공간이 분리되어조용한 공간에서 차를 마실 수 있습니다.​화장실 가다 보면 2층 올라가는 계단도 있는데궁금해서 가볼까 하다가화장실이 급해서 그냥 패스,,!​생각보다 공간이 넓어서 좋았습니다 ㅎㅎ  여든여덟밤에는 커피는 없었어요☕️보통 찻집이지만 커피는 한두 종류는 있었는데여기는 커피가 없더라구요​하지만 꼭 찻잎을 우려 마시는 차가 아니더라도기본적으로 카페에 있는 말차라떼, 밀크티,과일음료는 있었습니다 ^^​ 차 메뉴에서 얼음 잔을 달라고 하면 따뜻하게마실 수도 있고 아이스로도 마실 수 있어요음료는 6천원 정도 하는 것 같아요​저는 걸어 다니다 힘들어서 오미자 에이드와디저트를 시켰는데 많은 분들이 차를 시킨 것 같았어요​근데 에이드는 색다르면서도 상큼하니너무 맛있더라구요! 인기가 많은 메뉴라고 합니다.​오미자에이드 추천! 🍹 전통차 하면 많이들 어렵게 생각하시는 것 같던데여든여덟밤에 오신 분들은 너무나 쉽게 전통차를선택하시는 것 같아서 놀랬어요​차에 대한 지식이 전혀 없어도쉽게 차를 마시게끔 도와주는 곳 같았습니다 ^^사장님이 직접 서빙해 주시면서 설명을 해주셨어요​하지만저는 오미자 에이드와 디저트 샘플러를 시켰습니다많이 걸어 다니느냐고 힘들었거든요 ㅠㅠ🤭🍵​ 디저트 샘플러는 여든여덟밤에 있는 디저트들을모두 조금씩 맛볼 수 있는 것들이에요​맛을 보고 시키려고 디저트 샘플러를 시켰는데다 맛있어서 특정한 걸 못 고르고샘플러만 3번시켰습니다....ㅎㅎ​디지털 샘플러는 저렴하면서도 맛도 좋은무조건 필수로 시켜야 하는 메뉴입니다!​디저트류는 너무 달지 않아 딱 좋았어요부모님 모시고 와도 좋을 것 같았어요​  손님이 없는 틈을 타서 매장 내부를 찍었습니다원목 가구들이 있어서 아늑하고 따뜻해 보였어요 ^^차와 어울리는 인테리어로 되어 있어 마음이 편안했네요​또 공간이 크진 않지만 적당히 구분도 되어있어프라이빗하기도 하고마음의 안정을 찾게 해주는 공간이기도 했네요​ 음료도 맛있었고 디저트도 너무 맛있었어요아주 대만족했네요😍사장님도 너무너무 친절하셨습니다 ^^​평소엔 커피를 많이 즐겨드시더라도이런 여행지에 오시면 꼭 전통차나 그 지역의특산차를 마셔보시는 걸 추천드려요​해외여행을 가진 못하지만해외여행을 온 것처럼 말이죠..​ 여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층 
프레시밀밀키트  과메기 채소팩 올인원 밀키트원래 겨울에 제철인 과메기과메기는 종종 먹는 것중에 하나입니다.이번에는 다양한 밀키트 제품으로 많은 사랑을 받는 프레시밀에서 과메기를 준비해서 먹어보았습니다.프레시밀 과메기 모듬쌈   과메기는 사실 제철에 먹어야 맛있게 즐길 수 있습니다.그래서 겨울에 먹어야제맛인 과메기여튼 먹어보지 못한 사람들이 있다면한번씩 먹어보라고 추천해주고 싶은 종류중에하나가 바로 과메기 랍니다  이전에는 식당에서도 먹기도하고 택배로도 받아봤는데요코시국 때문에 집에서 구매해 먹어봤는데여기것도 퀄리티가 꽤나 좋습니다.그래서 집에서 종종 주문해 먹으려고 합니다.    과메기는 의 지형적을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 부는데 의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고 장기곶을 이루는 완만한 능선이 있다.백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍은 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어 오면서 습기를 넘겨주어 건조해지고 차가워진다고 합니다.이차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴때  과메기의 특유한 맛을 낸다고 합니다.    바닷바람에 세찬 해풍으로 건조하며 하루 생산량이 1만여명이 드실수 있는 양으로 전국각지 겨울철 별미로 각광받고 있다고 합니다.주원료는 꽁치이며 등푸른 생선의 일종으로 불포화 지방산이 함유되어 있어 어린아이부터 어른까지 이젠 제법 잘 알려져 과메기의 인기는 날로 더해가고 있습니다.항상좋은 원료를 사용함에 있어 어획된꽁치를 언 상태에서 숙련공들에 의해 포를 떠서 자연해풍에 상품 하나하나 정성으로 만들어 누구나 만족한다고 합니다.   과메기에는 물미역,쌈배추,마른김,쪽파,마늘,고추,초고추장,등이 기본준비에 속하며 이를 배추 한조각에 김과 미역초를 올리고 나머지는 조금씩 올린후초고추장에 찍어 한입가득 드시면 과메기특유의 구수한 향은 물론 쫀득하고 특별한 맛이 입안을 사로 잡습니다.   쫀득한 맛이 일품과메기를 만드는 생선 종류는 두가지, 청어와 꽁치가 있는데종류가 다르면 당연 맛도 조금씩 다르다고 합니다.꽁치로 만든 제품이라 비린내가 덜하기 때문에 호불호 없이 처음 드시는 분들에게도 좋겠습니다.     프레시밀 밀키트 용량도 많아서 반반 나눠먹었습니다.야채와 초장 등등 과메기 쌈 싸먹을 수 있는 한 세트를 그대로 주니 편하고 좋았습니다.게다가 야채도 너무나 신선했습니다.    https://freshmeal.co.kr/index.html 국가대표 밀키트, 프레시밀대한민국 농산물 전문기업이 만든 올바른 밀키트를 만나보세요!freshmeal.co.kr ​#프레시밀 #프레시밀밀키트 #밀키트 #쿠킹박스 #밀키트추천 #쿠킹박스추천  ​ 
​ 과메기철, 맛남의광장  과메기 !! 과메기하ᅟ면 식객에 등재된 맛집  갯바위 과메기네요^^ 드디어  갯바위 과메기가 도착 했습니다 ~~옛날에  과메기를 정말 맛있게 먹었던 기억이 남아 항상 이 시기가 돠면 생각나는 과메기 입니다.  바다 바람에 깨끗하게 말린 구룡표 과메기를 하나씩 하나씩 열어보겠습니다.  맛있는 냄새가 솔솔 나나요? 바다냄새가 벌써 기분을 좋게 합니다.     과메기 포장지를 보니 진짜 더 먹고 싶어 지네요.  옛날에 먹었던 그 맛이 그대로 날까 !! 생각하면서 열어 봅니다.   갯바위 과메기 ᅟ명함입니다.  갯바위 과메기는 백종원의 맛남의 광장 라이브 쇼핑에도 나온 유명한 과메기네요. 30년동안 과메기를 만들어 온 사장님의 정성이 고스란히 느껴집니다.  정성에 바닷냄새까지 택배에 담겨져 왔습니다.  한마리 한마리 정성스럽게 손질해서 깨끗하고 비린내도 나지 않네요 ~   SBS 맛남의 광장에 나온 그 과메기 입니다.    과메기란 ?   지형적 을 보면 겨울에는 북서풍이 강하게 부는데 의 북서쪽은  앞 바다인 영일만이고 장기곶을 이루는 완만한 능성이 있다. 백두대간을 넘어온 겨울철 북서풍는 영일만을 거치면서 습기를 머금고 다시 산을 넘어 오면서 습기를 넘겨주어 건조 해지고 차가워 진다.  이 차갑고 건조한 바람에 꽁치를 3~4일 말릴 때  과메기의 특유의 맛을 내는 것이다.   과메기가 왜 유명한지 설명 되어 있습니다.   도착 하자 마자 우선 집에 있는 야채와 김으로 한입 싸먹어 보기로 했습니다.   중학생 딸도 오우 ~~ 맛있다며 계속 먹네요.  다양한 야채를 좀 더 준비 했으면 하는 아쉬움이 남습니다.그래도 상추 위에 자른 김을 올리고,  과메기를 초장에 찍어 한입 싸서 먹으면  진짜 맛있네요 ^^   중학생 딸은 처음 과메기를 먹었는데도  맛있다고 하네요.  맥주랑 같이 먹으면 진짜 좋은 안주가 되기도 하고 은근 배가 부르기도 합니다.  과메기 먹을때 필요한 야채들도  과메기  주문 할 때 함께 주문 하면 야채 구매 필요없이 바로 먹을 수도 있다고 합니다.    다음날 드디어, 미역이랑 겨울초를 추가로 사서 신랑이랑 또 먹었습니다.  신랑은 원래 과메기를 좋아하니까 앉은 자리에서 몇 마리를 먹는지 모르겠네요.  매일 먹을 수 있는 과메기가 아니라서 그런지 더 맛있고 귀하게 느껴집니다.  미역에 싸서 먹어도 맛있고, 김에 싸서 먹어도 맛있고, 다 같이 싸서 먹어도 맛있습니다. ​ https://smartstore.naver.com/gbi-gmg   갯바위 과메기 : 네이버쇼핑 스마트스토어 30년 원조 과메기 맛집,, 덕장에서 직접 청정해역 바닷바람에서 말린 과메기smartstore.naver.com  #과메기 #과메기덕장 #제철음식 #과메기제철 #꽁치과메기 #청어과메기 #갯바위과메기 #야채세트 #과메기야채세트 #과메기효능 #특산물 # #맛집 #과메기맛집 #과메기 #맛남의광장 #백종원과메기 #맛남의광장라이브쇼핑 
대구 근교 당일치기  여행 코스, ☞ 호미곶 유채꽃 ▶해맞이 공원 광장 ▶호미곶 등대▶국립등대박물관 ▶ 일본인 가옥거리글&사진/산마루등대를 사랑하는 등대 스탬프 투어 이웃님 여러분!축하해 주세요. 호미곶 등대가 #올해의세계등대유산에 선정되었습니다.^^  ▲  드라이브 코스로도 좋아요 ▲☞ 유채꽃 ▶ 해맞이공원 광장 ▶호미곶 등대▶국립등대박물관 ▶ 일본인 가옥거리   호미곶 유채꽃밭 시 해맞이로 141번 길, 해맞이 공원  진입로, 무료 관람조선 명종 시기 천문지리학자인 남사고 선생이호랑이의 꼬리에 해당하는 천하 명당으로 무릎을탁 쳤다는  호미곶 해맞이 공원 진입로에새봄을 알리는 유채꽃이 피기 시작했습니다. 한눈에 다 담을 수 없는 만여 평의 유채꽃밭에 꽃이 피기 시작하자 벌도 찾아오고 관광객도 호미곶으로 하나 둘모여들기 시작하는데요. 저 멀리 수줍게 호미곶 등대가 얼굴을 내밀고 있습니다.대구에서 1시간이면  찾을 수 있는  호미곶은당일치기 여행 코스로 탁월한 선택이었습니다. 코로나 시국이라 집안에서만 갇혀 있어 답답했는데천사의 날개를 달고 봄 하늘을 훨 훨 날아 봤으면 참 좋겠습니다.~^^ 샛노랗게 피어난 유채꽃밭 러브 체어에 앉아 그동안바쁘다는 핑계로 밀어 왔던 이야기도 나누고 둘만의다정스러운 인생 사진 백만 장도 찍어 보고 싶습니다.  ​해맞이 공원 가는 길 입구에 있는  호미곶 유채꽃밭에는원두막도 있고 포토존도 있어 호미곶에 먼저 오는 봄나들이 즐기기 안성맞춤인 곳입니다.  해맞이로141번길경상북도 시 남구 호미곶면 대보리  호미곶 해맞이 공원 광장  남구 호미곶면 대보리 호미곶의 핫플레이스 해맞이 공원이 봄 햇살을 받고 깨어나기 시작합니다.매서운 겨울 찬바람이 불던 새해 첫날, 호미곶 광장도 얼고사람들 마음도 얼어붙어 언제 봄이 오나 학수고대했었는데 이제야 훈풍이 광장을 쓸고 지납니다. 호미반도 해안 둘레길 4코스 종착점인 바다 한가운데 손을 벌리고 서있는 상생의 손은 의 랜드마크로광장에는 왼손이, 바다에는 오른손이 마주 보며새로운 천년을 맞아 국민들이 화합하며 잘 살아보자는뜻을 담고 있습니다.  올해는 새 천년 기념관 앞에 검은 호랑이해를 기념하여2022 호랑이 한 마리가 새로 이사 왔습니다.   만여 평의 공원 광장 한켠에는 경북 동해안 국가지질공원  탐방안내센터와 문화 관광해설사 대기소가 있고, 전기차 충전소도 있어 편리하게 이용 가능합니다.  해맞이 공원 광장 한켠에 한국관광명품관이 있습니다.예전엔 특산품 위주로 판매했던 기억이 나는데얼마나 변했는지 궁금합니다.   여행 코스인 해맞이 공원 한켠  광장 지킴이는 뭐니 해도대왕 문어이죠. 여기서 멀지 않은 죽도 시장엘기면 저렴하게 먹을 수도 있고 구입할 수도 있습니다. 의 랜드마크, 상생의 손 중 육지의 손은왼손입니다. 지금은 공사 중인데 이곳에는 오른쪽부터 남태평양 피지섬에서 첫 일출을 받아 채화한 불씨가 타오르고, 중간에는 영일만 호미곶 일출 불씨와 왼쪽 변산반도  일몰 불씨가 1년365일 꺼지지 않고 타오르고 있습니다.영원히 꺼지지 않는 철과 불의 도시 을상징하듯이 활활 타오르길 기대해 보았습니다.  이곳은 천년의 눈동자 햇빛 채화기입니다.반도체가 내장된 센서를 이용해서 감지된 적외선을열로 변환시키는 햇빛 채화기로 여기서 채화된 불씨는해맞이 광장 상생의 손 앞 불씨함에서 타고 있습니다.   연오랑 세오녀상입니다.연오랑세오녀는 삼국유사 제1권 '기이' 제1편에 기록된 설화로 신라 8대 아달라왕 4년 일본으로 건너가제철기술과 길쌈을 전수하여 왕과 왕비가 된 인물로단군 신화처럼  문화의 뿌리로 전수되고 있습니다.  호미곶 해맞이 공원 한켠 광장의 자랑거리는 단연1만 명이 먹을 떡국을 끓여 내는 초대형 가마솥이죠.  허연 고래의 배를 닮은 해오름 무대 아래에는 지친 여행자들이 쉬어갈 수 있는 여행자 쉼터가 있습니다.이 밖에도 광장을 한 바퀴 운행하는 깡통 열차가 있어아이들과 함께 타고 둘러보아도 좋은  여행 코스입니다. 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장한국관광명품관경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로 136호미곶해맞이광장연오랑세오녀상경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 213-1상생의손경상북도 시 남구 호미곶면 대보리  호미곶 등대 & 국립등대박물관  남구 호미곶면 호미곶길 99, 054-284-9814 호미곶 등대가 '올해의 세계등대 유산'으로 선정되었습니다.   국제항로표지협회(IALA)는 해마다 역사적 가치가 있는 등대를 보존하고 항로 표지의 중요성을 알리기 위해전 세계 등대 중 1개를 '올해의 세계등대 유산'으로선정하는데 호미곶 등대가 당당히 선정된 것입니다. 호랑이의 해 호랑이 꼬리를 닮은 천하명당자리 호미곶에 건립된  호미곶 등대가 선정된 것은 어쩌면 필연이라는 생각입니다. 대구 근교 당일치기 여행 코스로 선택한 해맞이 공원 한켠 광장 해오름무대에서 내려다 본 국립등대박물관과호미곶 등대의 모습이 단아하게 한복을 차려입은새아씨를 닮았습니다. ● 호미곶 등대 제원 ●최초 점등일 : 1908. 12. 20위치 : 남구 호미곶면 호미곶길 99특징 : 8각 붉은 벽돌조, 등탑 천정 오얏꽃 문양과 그리스 신전 양식 박공지붕등탑 높이 : 26.4m​경북지방문화재 제39호(82년 9월)호미곶 등대의 제원에 대해 살펴보았는데요.1907년 9월 9일 일본수산실업전문대 실습선이대보 앞바다를 지나다 암초에 부딪혀 좌초되며4명의 사망 사고가 일어나자 1908년 12월 호미곶 등대가 건립되었다고 합니다.  프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공에 참여한 8각 연와조로 철근 없이 붉은 벽돌로만 지어진6층 높이 각층 천정에는 대한제국 황실 문양인"오야꽃(李花文)"이 새겨져 있고  출입문과 창문은 고대 그리스 신전의 박공양식으로 건축되어 예술적 가치가 뛰어난 것이 "올해의 세계등대유산"으로 지정된 계기가 된 것이 아닐까 싶어요.특히 "2중 튜브 구조" 설계로 지진이나 해풍에도손상 없이 옛 모습 그대로 유지되고 있음을 확인할 수 있습니다.  국제항로표지협회(IALA)의 선정 기준은 ▲등대의 역사성 ▲건축적  ▲보존 상태 ▲접근성이 네 가지를 기준으로 평가하고 있습니다. 호미곶 등대 불빛은 해상 35km까지 전달되며 1982년 경북지방 기념물 제39호로  지정 관리되고 있습니다.  김오성 작가의 호미곶 호랑이 상입니다.천구의를 꼬리로 감싸 안고 있는 호랑이는호랑이 꼬리 부분에 해당하는 호미곶의 공간적상징성과 태양과 별자리를 이용해 5대양 6대주를항해하는 천측항법을 의미하고 있습니다. 극립등대박물관 옆 유채밭에도 노란 유채꽃이 만개해봄 나들이 즐기는 관광객들을 만날 수 있습니다. 국립등대박물관은 사라져가는 항로표지시설과 장비를 보존 전시하고 조사 연구하는 한국 항로표지기술원산하 기관으로 지난 1985년 건립되었습니다. 지난해 5월부터 등대박물관은 복합해양문화공간으로조성하기 위한 공사 중이라 일반인 출입이 금지되고 있어 아쉽게도 입구에서 발길을 돌렸는데요.7월 재개관할 등대박물관이 벌써부터 기다려집니다.  호미곶 등대 들어가는 오른쪽 입구에 등대 스탬프가있고 담벼락에는 등대를 배경으로 만든 달력이 있어 전국 곳곳 해안의 아름다운 등대를 만날 수 있습니다.  호미곶 등대 앞은 호미반도 해안 둘레길과 영일만남파랑 길이 이어지는 길로 바다 쪽을 향해 스카이워크가 조성되어 많은 사람들이 찾는 곳입니다.  대왕문어 조각 작품과 어우러지는 호미곶 등대의 모습이 한 폭의 그림처럼 아름답습니다.   소년은 끝없이 펼쳐지는 바다를 바라보며 꿈을꾸기 시작하고 코를 스치는 비릿한 바다 냄새에도어느새 봄 향기가 가득 묻어나는 이곳은 대구 근교 당일치기 여행 코스인 한반도의 동쪽 끝 호미곶입니다. 바닷속 우뚝 선 상생의 손은 오른쪽입니다.갈매기가 쉬어가는 상생의 손은 해맞이 공원 일출 포인트이자 12경 중 으뜸으로 화합을 상징하고 있습니다.  해맞이 공원 광장 옆 보고 싶었던 호미곶 등대를 방문했다면 당연히 물회는 맛봐야겠지요. 자연산 백장치를 얇게 썰어 배와 파를 얹은 다음 깨소금을 듬뿍 뿌려 얼음 물과 함께 내온 물회는씹을수록 고소하고 단맛이 나는 맛으로겨우내 잃었던 제 입맛을 사로잡았답니다.해맞이 광장 앞 도로변에 전문 식당이 여럿 있습니다. 호미곶등대경상북도 시 남구 호미곶면 호미곶길 99국립등대박물관경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 20   일본인 가옥거리  남구 읍 리, 아픈 역사의 체험 현장, 무료 관람대구 근교 당일치기 여행 코스인  항구는 예나 자금이나 풍부한 수산자원으로어업 활동이 왕성한 곳입니다.1906년 고등어떼를 따라 에 오기 시작한일본인들이 정착해 살았던 일본인 가옥거리는우리 아픈 역사의 현장을 돌아볼 수 있는 역사체험장으로 아이들과 함께 둘러보면 좋은곳입니다.  국토해양부 선정 대한민국 경관대상에서 최우수상을수상한  일본인 가옥거리는 최근 '동백꽃 필 무렵'촬영지로 이름을 알리며  여행 시 반드시가볼 만한 곳입니다.  바다에서 용 10마리가 승천하다가 1마리가 떨어지고9마리가 승천에 성공했다는 전설이 흐르는 앞바다가 훤히 내려다보이는 공원에는 용 9마리 조각상인 용의 승천_새빛  작품이 들어서 전설을 소환하고 있습니다.  원래는 일본인 '도가와 야스비로' 공덕비와 신사가 있던곳이었으나 해방 후 부수고 순국선열을 기리는 충혼탑이 세워졌습니다.흉측하게 시멘트로 발리어진 도가와 야스비로 공덕비는이곳의 아픈 역사적 사실을 증명하고 있습니다. 물이 흐르듯 구부러진 골목길 일본인 가옥 지붕에연분홍 벚꽃 장식 꽃이 피어 흡사 일본 거리를걷는 느낌이 물씬 나는데 현재 47채의 가옥이남아 일제 강점기 역사를 증명하고 있습니다. 1930년대 2층 목조 건물인 일심정은 현재 여든여덟 밤 일본식 찻집으로 변했습니다.  당시 누구나 한 번쯤 숙박하고 싶었다는 구, 대등여관은'동백꽃 필 무렵' 촬영지로 현재는 까멜리아 카페로운영되고 있으며 1900년 대 당시 우체통이이채로운 모습을 연출하고 있습니다. 2층 창문 틀에 후지산이 조각된 후지산 창문집은1991년 드라마 #여명의 눈동자 촬영 장소입니다. 당시  선어 운반업으로 큰돈을 벌었던 '하시모토 젠기치'가 지은 2층 목조 가옥은지금은  근대역사관으로 내부에는 그들이살았던 당시 실생활 모습을 재현하고 있습니다.  직접 일본에서 건축 자재를 가져와 지은 창문, 창틀 하나에도 일본식 건물의 구조적 특징이고스란히 남아 있어 일본인들의 생활상을짐작해 볼 수 있는 역사의 현장입니다.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 "올해의 세계등대 유산"으로 선정된 호미곶 등대를 찾아 떠난  여행길, 샛노랗게 핀 호미곶 유채꽃밭에서먼저 오는 봄을 만나고 해맞이 공원 중간 광장에 설치된 상생의 손을 잡으며 서로 도우며 살아가리라 다짐합니다.​오늘밤도 바다를 항해하는어선들의 안전을 위해 불을 밝히는 등대지기(항로표지관리원)의아름답고 거룩한 마음을 잊지 않겠습니다.  일본인 가옥거리를 걸으며 일제 강점기지난한 세월을 살아낸  주민들의아픈 삶 또한 잊지 않고 기억하겠습니다. ​​​​​​-본 포스팅은 해양수산부 등대 G 서포터즈 3월 기사입니다.- 
 아이와 가볼만한곳 과메기문화관 괜찮아요 ​​날이 좋아서...바다가 보고 싶어서...선거를 마치고 급당일치기 여행을 다녀왔어요.​그리고 저희 여행코스는정말 완벽했답니다ㅎ​동선도 너무 좋았고아이도 즐거워해서정말 뿌듯했어요!!!!​​아이와 함께하는 여행코스는  일본인 가옥 거리 과메기 문화관호미곶 해맞이광장 그 중에서도 이번 포스트는 과메기문화관이에요.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​​저희는  일본인 가옥거리바로 앞에 주차를 하고 걸어올라갔어요.​드라마 동백꽃필무렵 촬영지도 구석구석 돌아보고~드라마 포스터 촬영지인 그 계단에서기념 사진도 찍기로 해서요ㅋㅋ​근데 굳이 촬영하지 않으신다면과메기문화관에도자체 주차장이 있으니깐 거기 주차하고차 타고 내려오셔도 될 거 같아요.​3살 아기랑 함께해도문화관이랑 일본인 가옥거리가그리 멀지 않아서 걸을만했어요.​​​​​ ​ 아이와 가볼만한곳과메기문화관은총 4층으로 되어 있구요. 1F 기획전시실2F 해양체험관3F 과메기문화관4F 해양관/영상관/카페 ​이렇게 구성되어 있어요.저희는 1층으로 진입해서엘리베이터 타고 4층에서부터내려오는 방향으로 관람했어요!​​​​​​​​  ​​아이와 함께 하면 좋은  여행코스의 묘미죠ㅎ일단 여기 과메기문화관은 무료입니다!중요하죠ㅋㅋ 무료라는 것!!!!​4층에 들어가자마자 이런 곳이 보이네요.뜬금이는 색칠놀이를 참 좋아해요.색칠 휘휘휙 하고는 이미지를 전송시킵니다.저 버튼 누르는 것 정말 좋아해요ㅋㅋ그래서 조금 이따 또 전송... 또 전송...​덕분에 대형스크린에뜬금이표 해마가여러마리 돌아다니더라구요.​​​​​​ ​​​무료라고 해서 별 기대없이 들어왔는데생각보다 여러가지 아이들이 좋아할만한체험활동이 은근히 있더라구요?​요즘에는 곳곳에실내전시관에 디지털기술을 접목시킨다양한 디지털아트가 많이 보이네요.​모래놀이도 그냥 모래놀이 아닌쥬?참 다양한 감각을 발휘할 수 있는멋진 디지털전시같아요.​​​​​​​​​ ​​​저희 아가가 좋아하는 블럭코너도 있습니다. 여행코스로 정말 딱이네요.뜬금이는 여기서 나갈 생각이 없어요ㅋㅋㅋㅋ블럭을 쌓고 무너뜨리고 정말 희열을 느끼나봐요.과메기관이라 물고기 블럭도 있습니당?ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​애는 블럭놀이를 계속 하고 싶고~저희는 저 제트스키를 타고 싶고~​하지만 저거 나이제한이 있더라구요ㅠ어른도 타고 싶다앙...500원인가 유료에요. 참고하세요.​​​​​​​​ ​​그리고 안쪽에는 카페도 있어요! 대박ㅎ뷰를 보진 않았는데...​과메기문화관이언덕 위에 있는 거 보니저기도 뷰가 좋을 것 같아요?숨은  여행코스 !!!멋진  카페 발견했습니당ㅎ​​​​​​​​ ​​4층 입구쪽에는 이렇게 전망대도 있어요.언덕 아래에는 바람이 그리 불지 않았는데여기는 바람이 엄청 세차게 불어요!​​​​​​​​ ​​전망대 왼쪽편이에요.한가운데에 놀이터가 보이네요?바다 전망이 보이는 놀이터같네요. 멋지당ㅎ도로도 새로 민 거 같죠?무엇이 들어설까요? 공원?​​​​​ ​​​앞전망과 오른쪽 전망이에요.뷰가 좋네요.정말 오랜만에 날씨가 봄날씨 같아요 ♥​​​​​​​​ ​​3층입니다.과메기문화관이에요.​ 아이와 가볼만한곳으로도정말 안성맞춤이죠.​4층 블럭놀이에 이어3층에는 쉼터도 있어요.책도 볼 수 있네요.​전망을 감상하며 쉴 수 있는 하이체어도 있구요.초록색 벽면에는 아이가 놀 수 있는놀잇감도 또 있네요.​​​​​​  ​​​여긴 과메기홍보관이에요.에서 유명한 그 과메기!과메기가 어떻게 만들어지는지세세히 알 수 있어요.​사실 저희는 과메기를 먹지 않기 때문에관심이 없었지만ㅡ​어린 자녀가 없더라도연세 있으신 분들이나성인 자녀들과 함께 온 가족단위손님들도 보이시더라구요.​​​​​​​​ ​​선원 체험복도 있습니당ㅎ저희 아가는 어려서 모자만 쓰고 체험했네요.​그리고 버튼 버튼...버튼 누르는 걸 참 좋아하는 22개월 아가ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​무료 전시관이라 진짜 큰 기대없이 왔는데생각보다 훨씬 볼 게 많았고아이가 특히나 너무너무 좋아하니잘 왔다 싶더라구요.​​​​​​ ​​​여긴 2층 해양체험관이에요!유모차랑 휠체어도 대여해주는군요.정말 멋진  여행코스네요.​​​​​​​ ​​가상해저 체험관이 있어서 들어가봤는데중간에 유리창으로 들어오는빛 때문에 잘 안 보입니다ㅠ영상은 또 빠져들 정도는 아니더라구요.그래서 들어갔다 바로 나와버렸습니다.​​​​​​ ​​안내실 바로 옆에 해양체험관이 있던데여긴 뭐지? 하면서 들어가봤네요.​​​​​​ ​​​예쁜 조개껍데기가 있어요!제주도가서 아가한테 소라껍데기를귀에다 대 주고 파도소리 나냐고 물으니끄덕끄덕 하고 또 들으려고 하던 모습이기억나네요 ♥​그때를 생각하며 귀에다가 대고 들려줬는데...얼른 가자고 합니다.다른 볼거리가 궁금한가봐요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​터치풀이에요!하지만 지금은 코시국이라터치 노노인 거 같더라구요.​특히나 손세정제 때문에물고기가 많이 아파해서ㅠㅠ그냥 눈으로만 보기로 해요.​다양한 물고기를정말 가까이서 볼 수 있답니다.​대형마트에서 보던 수족관 속물고기랑 종이 또 다르니신기해합니다ㅎ​하지만 뜬금이는 옆에 수돗가를더 좋아하더라구요ㅋㅋ​​​​​​ ​​​   아이와 가볼만한곳으로정말 괜찮았던 과메기문화관이었어요.​​다음으로 제 최애 드라마였던!저의 태교 드라마였던!동백꽃필무렵 촬영지인 일본인 가옥거리로 가봅니다.​그리고 유채꽃도 보러 갑니다!!!다음 포스트에 이어 쓸게요.​​​​​ ​ 
 아이와 가볼만한곳이기도 했던 과메기문화관.​과메기라는 음식을 딱히 즐기지 않는 사람들도 충분히 흥미로운 시간을 보낼 수 있을만한 곳이었다 ​ 이  과메기문화관은 일본가옥거리 계단을 따라 쭉 올라오면 정상에 위치하고 있다. 그래서 일본가옥거리 구경하는 김에 겸사겸사 들러보기 좋다.​지대가 조금 높은 곳에 위치하고 있다보니 이 문화관 내부에 뷰가 제법 괜찮은 카페도 있어 꼭 내부를 둘러보지 않더라도 더위를 피해 시원한 커피한 잔 하기에도 굿! ​ 오전 9시부터 오후 6시까지 운영이 되고 매주 월요일이 휴관일이다. ​ 1층은 기획전시실 2층은 해양체험관 3층은 과메기홍보관 4층은 야외전망대 및 영상관, 카페가 있다 ​ 1층으로 들어가니 과메기를 주제로 한 지역 우수학생들이 기증한 여러 작품들이 전시되어 있었는데 ​ 정말 우리나라 미래가 밝군! 어쩜 하나같이 상상력들이 이리 풍부할꼬 ​오랜만에 미술관에 온 느낌이었는데 이게 또 과메기만를 주제로 한 작품들이라 더욱 즐겁게 관람을 했다 ​ 2층으로 올라오니 가상해저체험관이라는 곳부터 보였는데 아쉽게도 현재는 운영되고 있지 않았다 (방문했던 지난 4월 24일 기준) ​ 그리고 그 옆으로 해양체험관이라는 곳이 보였다 ​ 가까이 가보았다. ​ 터치풀..? ​ 터치풀이긴 한데 사람들이 손소독제를 수시로 사용하는 요즘이라 물고기 보호를 위해 물에 손 대기는 금지! ​ 물고기가 정말 많아서 아들이 정말 좋아했다. 이거 보면서도 아이와 가볼만한곳이다 싶었다. ​ 뒷편으로도 또 풀이 있다. ​ 제법 큰 잉어(?)도 보이고 ​ 생선회를 좋아하는 나는 이 생선을 보고 곧장 광어가 떠올랐지만..? ㅎㅎㅎ같이 간 오빠 말로는 가자미랬나. ​뭐 어쨌든 수산시장 온 느낌으로 살짝 구경해보았음 :)​ 바닥에 빔 쏴서 밟으면서 즐기는 공간도 있고 ​  3층으로 올라오니 도담도담쉼터라고 해서 앉아서 책 보기 좋은 공간도 나온다 ​ 과메기 엮어보기 체험 :) ​ 또 이것은 무엇인고 하고 들여다 봤는데 ​  어머...과메기로 만들 수 있는 음식이 이렇게나 다양하다고...? ​나는 그냥 과메기는 잘 말려서 안줏거리로나 먹을 생각만 했는데 이토록 다양한 음식으로 활용이 가능할 줄 몰랐다. ​과메기로 뭔 돈까스도 만들고 파스타, 피자에 버거까지도 만들어먹을 수 있다니! +_+ ​ 과메기를 말리는 과정을 실감나게 보여준 곳 ​ 별 생각 없이 지나가다가 순간 진짜 사람인 줄 알고 깜짝 놀랐던..ㅎ ​허 참, 너무나 앉아서 한 잔 하고 싶은 분위기군 ㅎㅎ애들 사진이나 찍어줘야징 ​ 인상 깊어서 찍어왔는데 과메기가 소고기보다 열량도 훨씬 높고 단백질도 소고기 못지 않게 풍부하고 DHA와 칼슘은 월등히 높다. ​특히 칼슘이 5배 이상 높다는 부분에서 좀 놀랐음. ​ 1년 후 도착하는 느린 우체통. 5살배기 아들은 예상대로 엽서에 열심히 낙서만..^^; ​ 만선의 꿈이라고 무척 큰 배가 한 척 보인다. ​  언제부턴가 사진 욕심 있는 아들은 이런것만 보면 꼭 저렇게 서서 사진을 찍어달라고..ㅎ ​ 선장체험 포토존.​유아부터 성인까지 사이즈별로 간단하게 선장님 셔츠랑 모자가 있었다 ​ 아직 짧은 아들에겐 좀 버겁구나..ㅎㅎ​ 나는 문화관, 전시관 이런데에 가면 보통 일일이 자세히 들여다보는 타입이 아닌데  과메기문화관은 컨텐츠가 너무 과하지도 않고 딱 적당히 즐기면서도 여유롭게 돌아볼 수 있도록 시설이 참 잘 되어있었다. 그래서 부담없이 여유롭게 둘러볼 수 있어 좋았다. ​ 구석 한 켠에 왠 농가가 하나 나오네유 ​ 다른 것 보다 이 공중전화기 어디서 구하신거임? 정말 정말 오랜만에 보는 추억의 공중전화박스다. ​어렸을 때 시골 친할머니댁 바로 길 건너 앞에 있었던 기억이 난다. 휴대폰 아니 삐삐조차도 없었던 시절이었는데 어딘가로 전화도 많이 걸었었던 기억도 난다. ​  는 과메기만 유명한 것이 아니었다. 참문어, 대게, 과메기, 오징어, 백고동, 고래고기, 물회, 전복, 성게  의 9가지 맛이라고 한다. ​하.....고래고기 먹고싶다. 쩝. 고래고기는 엄마 따라 울산 가서 많이 먹었었는데 가 원조였던것인가.....? ​ 모션슈팅 영상이 나오는 볼풀장. ​스크린에 수시로 나오는 꽁치를 볼러 터치하면 뿅! 하고 과메기로 변하는 등 10여개의 다양한 프로그램이 운영되는 곳이었다. ​초등학생 이상은 출입금지였는데 좀 큰 아이들도 많이 보였음 ​아무튼 이 볼풀장을 보더라도 과메기문화관은 아이와 가볼만한곳으로 충분! ​ 정해진 시간마다 운영되는 영상관도 있고 ​  그 옆에는 아이들에게 인기 만점이었던 제트스키! ​이건 6세부터 12세까지만 탑승이 가능하고 1회 탑승요금이 5,500원이었다. ​ 손으로만 모래 만질 수 있는 곳도 있다. ​ 얼추 다 둘러봤으니 목 좀 축이자 ​꼭대기인 4층에 위치한 뷰 좋은 카페! 카페 이름은 아라당. ​  그냥 아이스크림이 너무 먹고싶었음 ​  취향대로 나는 블루베리 여보는 초코 ​ 앞바다가 시원하게 다 보이는 이 뷰! 여긴 햇볕이 강해서 안쪽 창가에 앉았다. ​ 이 아라당카페의 시그니처음료도 한 잔 사고 (상큼하니 맛있었는데 이름이 기억 안남) 오징어빵이 궁금해서 한 봉지 구입해봤는데 맛은 그다지......ㅎ​그냥 오징어모양의 빵 안에 슈크림이 들어있는데 차라리 고속도로휴게소에서 파는 델리만쥬가 훨 맛있음 ​  아이와 가볼만한곳 과메기문화관! ​나오면서 문화관 건물 앞 넓은 잔디마당에서 아들은 또 앉아 사진을 찍어달란다..ㅎ 너 뭐 이렇게 카메라 욕심이 많니 연예인이라도 할꺼니 ㅎ​아무튼, 아이도 어른도 여러모로 참 유익한 시간이었다.​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관 ​ 
​P O H A N G 드라마 '동백꽃필무렵' 애청자였다면  여행에서 꼭 들러야할 곳! :)​  지난 가을 떠났던  여행에서 다른 곳은 몰라도 꼭 가보고싶은 곳이 있었으니, 바로 #일본인가옥거리 에요. 드라마 #동백꽃필무렵촬영지 로 더 많이 알려져있지만 사실 이곳은 드라마 세트장이 아닌 #근대문화역사거리 로  의 역사와 아픔을 동시에 간직하고 있는 곳인데요.​​ ​  일본식 옛날 건물들이 늘어서있어 마치 드라마 세트장을 연상하게하는 만큼 사진찍기도 좋고 볼거리도 많아서 #가볼만한곳 순위로 늘 상위권을 달리고 있으며, 특히 저처럼 드라마 동백꽃필무렵을 재미있게 보셨던 분들이라면 더 즐거운 마음으로 관람하실 수 있을듯요 ^^​  위치는  에서 구룡 길건너편으로 주차는 항구 공용주차장에 하면 되었어요.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ ​  동백꽃필무렵 촬영지  일본인 가옥거리는 1883년 우리나라와 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인들이 와서 살았던 곳으로 사실 원래 일본인 가옥은 몇 채 밖에 남아있지 않았었다고 해요. 그걸 시가 관광지로 관광지로 만들기 위해 오늘날의 근대문화역사거리로 조성한거였어요. ​​ ​  우리 역사의 아픈 부분을 간직하고 있는 곳이지만 시는 오히려 일제 강점기때 일본인들의 풍요했던 생활모습을 보여줌으로써 상대적으로 일본에 의해 착취당했던 우리나라의 생활문화를 기억하는 산 교육장으로 삼고자 일본인 가옥거리를 만들었다고 해요. ​  요즘 보기드문 풍경을 볼 수 있는 곳이라 그동안 드라마 촬영지로 간간이 알려져오고 있었는데 최근 <동백꽃필무렵>이 대히트를 치면서 지금은 완전 동백꽃필무렵 촬영지로  가볼만한곳을 대표하게 되었죠^^​​ ​  그냥 개방형 마을같아서 관람가능시간도 정해진게 없고 입장료도 물론 없고 애견동반도 가능하니 참고하시기 바라구요, 입구에 이렇게 드라마속 포토존들을 표시해두어 입장전에 한번 살펴보고 가볼만한 장소들을 머리속에 기억해두니 좋았어요. 생각보다 규모가 크진 않아서 다 돌아보는데 소요시간은 짧게는 30분에서 천천히 둘러봐도 1시간이면 충분할듯요!​​ ​  현재 이곳은 관광지로써 뿐만 아니라 실제로 주민들이 거주하는 마을이기도 해서 일반 주택들도 함께 있더라고요. 특히 인상적이었던건 목재로 만들어진 딱봐도 오래된 건축물 <여명의 눈동자> 촬영장소였는데 여긴 원래 식당을 했었다고 하는데 지금은 개인주택으로 사용되고 있다더라고요. 관광객들 때문에 시끄럽진 않을까 살짝 걱정이 ^^;​​ ​    가볼만한곳 찾아온 관광객들을 위해 벽면에 이렇게 여명의눈동자 사진들을 전시해두고 있어서 갤러리같은 느낌도 들더라구요.​​ ​  과거 속으로 시간여행을 떠나는듯 골목 안으로 들어가보았어요. 대부분 건물 1층은 상점으로 이용되고 있었는데 옛스러운 모습을 간직한 곳들도 있었지만 대부분은 드라마 동백꽃필무렵을 떠올리게 하는 아이템이나 상호여서 재미있었네요 ㅎㅎ ​ ​  드라마에서 용식이 어머니 고두심님이 일하던 게장전문점 '백두게장'은 사실 한우불고기, 갈비탕 등을 판매하는 '호호면옥'이라는 식당이더라고요! ㅎㅎ 사장님이 고두심님과 같이 찍은 사진과 싸인을 식당 바깥쪽에 걸어두셔서 바로 알아봤네요 ㅋㅋ​​ ​  걷다보니 드라마속 주인공 동백이를 떠올리게하는 또다른 상점이 나타났는데요 기념품 판매점이더라고요.​​ ​  그리고 드라마에서 향미를 쫓아다니던 노규태 역할의 오정세님 사진도 드라마속 한장면으로 딱 걸려있네요 ㅋㅋ 꺄아~ 최근 드라마 엉클을 너무 재밌게 봤는데 생각해보니 오정세님 나오는 드라마마다 대박나는것 같기도여 ㅎㅎ​​ ​  기념품가게 동백서점 옆으로 동백이가 일하던 바로 그 가게 까멜리아가 있었어요! 두둥~ 드라마에서 보던 그 모습 그대로네용 ^^​​ ​  그 앞쪽에 세워져있던 스쿠터는 까멜리아의 배달을 맡았었던 바로바로 그 스쿠터였구요. 실제로 드라마에 등장했던 그 고물? 스쿠터라고 하던데 ㅋㅋ 실제로보니 멀쩡해보이더라구요 ㅎㅎ​​ ​  동백꽃필무렵 촬영지를 방문한 관광객들이 가장 인증샷 찍고싶어하는 곳도 바로 까멜리아 스쿠터일텐데요, 향미나 동백이처럼 이렇게 직접 스쿠터에 걸터앉아 사진촬영을 해볼 수 있었어요. 물론 줄서는건 기본이라 쬐꼼 창피하기도 했지만 ㅋㅋ 그래도 여기서 안찍으면  일본인 가옥거리 온 보람이 없다며 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​  드라마에서는 까멜리아가 알콜을 판매하던 곳이었지만 지금은 아이스크림이랑 동백빵을 팔고 있더라고요. 근데 아이스크림 이름이 까불이콘 동백이콘 ㅋㅋㅋㅋ  드라마를 너무너무 애정하는 한 사람으로써  가볼만한곳으로 여길 와보길 진짜 잘했다는 생각이 들면서 드라마속 장면들이 마구 스치고 지나가더라구요 ^^;​​ ​  까멜리아 옆에 있던 기념품가게 동백서점에도 들어가보았는데 가게 내부가 완전 앤틱해서 여기도 곳곳이 포토존이더라고요!​​ ​  드라마 관련 소품이나 사진들, 또 동백꽃 소품들이 많았어요. 근데 드라마속 동백이는 이 동백꽃이 아닐텐데.. ㅋㅋ​​ ​  지난 가을 오징어게임 열풍이 장난아니었던 때여서 그런지 한쪽엔 이렇게 오징어게임을 패러디한 옹산게임 아이템들도 보였어요 ^^​​ ​  마지막에 까불이가 동백이에게 맞는 장면을 촬영했던 그 계단은 사실 마을에 입장하자마자 나오는데요, 계단을 올라가야해서 아껴두었다가^^; 마지막에 올라가봤어요. 좀이따 보여드릴게요. ​  이번엔 아까 까멜리아와 반대편 골목으로 걸어보았어요.​​ ​    근대문화역사거리에 걸맞게 이 마을의 역사에 대한 설명이 담긴 안내문도 있어 잠시 읽으며 쉬어갔는데요.​​ ​   근대역사관도 이 거리에 위치해있더라고요. 근대역사관으로 사용하고 있는 이 건물은 1920년대에 지은 목조건물을 그대로 유지하고 있어 인상적이었는데 내부에는 100여 년 전의 모습들이 고스란히 잘 남아있어 당시 생활모습을 살짝 엿볼 수 있었어요.​​ ​  근처에 있던 추억상회, 옛날 목조건축 양식 그대로 유지하며 간식거리들을 판매하고 있었는데 구경하는 것만으로도 재밌더라구요.​​ ​    근대문화역사거리는 공공와이파이 서비스 존이기도 했어요! 곳곳에 아기자기  여행의 추억을 남길 수 있는 포토존들이 많아 더 즐거웠구요.​​ ​  이제 마지막으로 아껴두었던  가볼만한곳 동백꽃필무렵 촬영지의 하이라이트 계단으로 이동해볼게요!  까불이가 맞던 장면이 가장 기억에 남긴 하지만 사실 용식이랑 동백이가 이 계단을 왔다갔다하면서 데이트를 많이 했었죠 ^^​​ ​  생각보다 계단 갯수가 많아서 헥헥거리며 올라갔는데 다 오르고나니 너무 아름다운   바다의 전경이 펼쳐져서 힘들었던게 싹 사라졌네요.​​ ​  '아홉마리의 용이 승천한 바다'라는 전설의 ! 계단 위에는 정말로 9마리의 용이 꿈틀거리고 있더라고요 ㅋㅋ 아래쪽의 구룡 전경과 함께 어우러져 더 멋져보았는데요.​​ ​  의 역사에 대해 사진들로 보기 쉽게 전시해둔 것도 있어서 지역을 이해하는데 도움이 되었어요.​​ ​  그리고 6.25 전쟁 등 대한민국을 수호하시다가 돌아가신 지역의 호국영령들의 넋을 추모하기 위해 만든 충혼각과 충혼비도 볼 수 있었어요.​​ ​  드라마 동백꽃필무렵 촬영지로만 생각하고 가볍게 방문했다가 우리나라 역사에 대해서도 더많이 알게 된 것 같아 뿌듯한 하루였네요.   가볼만한곳으로 일본인 가옥거리 추천드리고 싶고요, 근대문화역사거리인만큼 아이들에게 교육적으로도 도움이 될 것 같아요. 드라마 세트장같은 분위기라 드라마 안보신 분들도 재미있게 둘러보실 수 있을거에요. ^^  ​​   ​​​  여행코스 사방기념공원 갯마을차차차 촬영지P O H A N G 갯마을차차차 홍반장 배가 있는  사방기념공원 안녕하세요. 벌써 또 한 주일이 후딱...blog.naver.com ​  여행코스 형산강 장미원 핑크뮬리  볼거리P O H A N G 가을  여행코스로 가볼만한 형산강 장미원! 장미 &핑크뮬리 만개~ 얼마전 ...blog.naver.com ​  여행 경주까지 알찬 2박3일 국내여행추천Autumn in Korea 해오름동맹 도시 , 경주, 울산 여행지원금 받고 떠나요! :) 안녕하세요! 오늘은 지...blog.naver.com ​​​클린한 리뷰와 도움되는 여행정보만 전해드려요. :)'팬하기' 누르고 구독부탁드립니다♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
며칠 전 아내와  여행길에  일본인 가옥거리에 들러봤는데요.  드라마 속 배경이 되는 장소도 반갑고 일본 풍의 거리가 이색적이라  가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​거리는  호미곶 해돋이광장에서  구룡 방향으로 차로 5분 걸려 도착할 수 있었어요. 해안도로를 따라 보이는 바다 풍경이 아름다워 드라이브 코스로도 괜찮았답니다.​ ​주차는 일본인 가옥거리 맞은편에 무료공영주차장에 할 수 있었습니다. 대중교통을 이용할 땐  시외버스 터미널에서 200번 버스를 타고 온 다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​입구 쪽으로 동백꽃필무렵 촬영지에 대한 안내문이 보였어요. 설명을 읽어보니 극중 배경이 되는  충청도 옹산 컷은  세트장에서 찍고 외부 장면만 여기서 촬영했다 하더라구요. ​ ​내부로 들어서니 나지막한 동산이 시선을 끌었어요. 왼쪽은 카멜리아가 있는 일본인  가옥거리이고 오른쪽은 근대역사박물관으로 이어져 있었답니다. ​ ​우선  공원부터 구경해 봤는데요. 1944년에 일본인이 세운 돌기둥과 계단이라 그런지 형태가 특이하고  가파른 경사가 인상적이었습니다.     ​ ​이건 계단 위에서 바라본 풍경이에요. 바로 앞에 항구가 보이는 경치가  정말 그림이더라구요.​ ​하지만  가볼만한곳에서 가장 행복했던 순간은 동백과 용식이가 앉았던 자리를 함께 공유한다는 점이었던 것 같아요. 바다가 안 보이게 중간을 끊어 촬영한 모습에서 감쪽같이 속았다는 기분도 들었구요^^​ ​정자 옆으론 의 과거와 현재 사진이 전시되어 있었어요. 일제시대부터 60~70년대를 지나 변화해 온 항구 모습을 확인할 수 있어 유익한 시간이었습니다. ​ ​도가와 야스브로 송덕비도  신기했던 부분이랍니다. 방파제 축조에 관여한  사람으로 일본에서 규화목을 가져와 기념비를 세웠다 하는데요. 해방 후에  주민들이 시멘트를 발라 현재는 비문 내용을 알 수 없다 하더라고요.   ​ ​공원에선 어민들이 풍어와 안전조업을 기원하는 용왕당과 지역 출신의 호국영령들의 넋을 추모하는 충혼각도 관람할 수 있었습니다. ​ ​좀 더 올라가니 과메기문학관이 보였어요. 동해바다를 조망하는 전망대로 유명한 곳인데 홀수 일만 운영 중이라  입장이 불가하단 점은 아쉬웠답니다. ​ ​그래서 일본인 가옥거리로 서둘러 내려가 본 거예요. 50m  아래에  동백의 집이 있다는 표지판이 보였거든요. ​ ​낯익은 계단에서 기념사진 찍고 내부로 들어갔어요. 집 안은  작은 정원과 마당이 있는 모습이었는데요. 물어보니 관람객들 때문에 살고 있던 할머니는 근처 아파트로 이사를 했다 하더라구요.  ​ ​그래서 현재는 빈 집만 남은 거구요. 한 편의 드라마 촬영이 현지인의 삶과 동네를 180도 바꿀 수도 있다는 걸 실감하는 순간이었답니다.​ ​  200미터가량 내려오니 일본식 가옥들이 눈에 들어오기 시작했어요. 세트장이 아닌 대부분 영업 중인 상점이라는 점이 마음에 쏙 들었습니다. ​ ​거리 양옆으로 꽃과 의자가 놓여있어 셀카놀이하는 재미가 쏠쏠했어요. 과거 일제시대 전경을 그대로 담고 있는 독특한 분위기가 이유가 아니었나 싶어요.​ ​그러나 해설을 통해 과거엔 규모가 더 엄청났다는 걸 알 수 있었답니다. 일제 강점기 시절에 에 정착한 일본 어부가 1,000 명을 넘었다 하고 이후  몇 채 안 남은 건물을 보수하고 새롭게 조성해서  지금의 모습이 되었다  적혀있었거든요. ​ ​카멜리아 앞에서 사진 한 컷 담아봤습니다. 동백이가 장사하던 곳이라 특히   애잔한 느낌이  들었는데요. 사회적 거리두기 일환으로 문화마실 내부를 볼 수 없다는 점은 이날 유일한 아쉬움이었습니다. ​ ​Sns에서 핫한  가볼만한곳답게 의상체험도 가능했답니다. 정문에는  동백꽃필무렵 전체 출연진의  분장실로 실제 사용되었던 공간이라 적혀있더라고요.​ ​전통의상 체험비는 어른 10,000원, 어린이 7,000이고   교련복과 교복 이외에 기모니까지 경험할 수 있으니 관심 있는 분들은 기억해 두시면 좋겠습니다.  ​ ​이곳이  여명의 눈동자 촬영지였다는 것도 이때  처음 알게 된 사실이었어요. 건물 벽에 드라마 장면이 담긴 사진이 붙어있어  아련한 옛 장면이  떠올랐답니다.​ ​마지막으로 찾은 곳은 입구에 있는 국숫집이었어요. 모든 메뉴가 5,000원으로 부담없고 현지인들 사랑방 같은 곳이라 해서 미리 계획해 둔 거랍니다. ​ ​역시 음식 퀄리티가 기대 이상이더군요. 고명도 정성스럽고 양념 간도 적당해서 만족도는 가격 순이 아니라는 걸 새삼 느끼는 순간이었습니다.​  ​탐방길 내내    이색적인 일본인 가옥거리의 매력에 흠뻑 빠졌던 시간이었네요.  문화마실, 벽화마을 등, 볼거리가 많은 곳이라  가볼만한곳으로 선택한 보람도 느낄 수 있었답니다. ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​ 
여행하기 딱 좋은 계절인 지금!여러분은 어떤 여행지를 계획하고 계시나요~?저는 개인적으로 지난  1박 2일 여행이 떠오르는데알차게 이곳저곳 둘러보면서 즐겼기 때문에추천을 해봅니다. :-)​  ​조금은 벅찰 수 있지만, 이중에서 원하는 곳만고르거나 동선을 고려해서 고르면 되니까!알찬  가볼만한곳들 공유합니다.​​1.  일본인가옥거리2. 스페이스워크3. 영일대해수욕장4. 이가리닻전망대5. 어스피스 커피6. 호미곶 해맞이공원7. 평남식당8. 청하5일장9. 곤륜산​  ​ 1.  일본인가옥거리​드라마 동백꽃필무렵의 촬영지로 유명해진 곳으로일본식 가옥들 때문에 정말 일본 여행하는 느낌이 들어서 이색적인 곳이었어요. :-) 가볼만한곳으로 여기를 빼면 섭섭하죠!​ ​가볍게 산책하듯 걷기도 좋고, 계단을 올라가서보면 전망대가 따로 없는  뷰를 볼 수 있답니다.그리고, 골목 안쪽 구석구석 드라마 촬영지 스팟들이있기 때문에 인증샷 찍으면서 즐기기 좋아요!​  ​ ​ 속 작은 일본으로  가볼만한곳으로둘러보면서 카페나 음식점에 들려서 끼니를때우기도 좋아서 추천해요!​ ​​ 2. 스페이스워크​작년부터 핫했던  가볼만한곳은 바로환호공원에 있는 스페이스워크가 아닐까 싶어요. 랜드마크로 새롭게 자리 잡을 만큼멋스러운 체험형 예술 작품인데요.직접 걸어 보면서  바다뷰를 즐길 수 있어서 1박2일 여행코스에 없어서는 안 될 스팟입니다.​ ​바람에 따라 흔들 거리는  스페이스워크는고소공포증이 있는 분들이라면 꽤나 무서울 텐데맑은 날 사방을 둘러볼 수 있는 뷰라서저는 너무 만족한 곳이에요.​ ​구불구불한 계단을 걷는데마치 롤러코스터가 생각나서, 걷는 롤러코스터가아닐까 싶습니다. ㅎㅎ​ ​​ 3. 영일대해수욕장​ 스페이스워크와 얼마 떨어져 있지 않기 때문에방문 전이나, 방문 후에 들려서 해안가를 산책하기좋아  1박 2일 여행 코스에 넣었는데요.영일대해수욕장은 꽤나 유명하거든요!바로, 최초 해상 누각이 있으니까 이색적인 오션뷰를즐길 수 있기 때문입니다.​ ​영일대 해수욕장에서는 스페이스워크가보일 정도로 가까운데,  여행코스로 함께묶어서 가면 좋겠죠~? 헤헷...​ ​​ 4. 이가리닻전망대​ 인증샷 스팟하면 또 빠질 수 없는 곳!아무래도  가볼만한곳은 대부분 바다를즐기기 좋은 곳들이 많은데, 확실히  바다 너무시원 시원하고 청량감 넘쳐서 기분전환이 제대로되는 것 같아요.​  ​ ​위에서 내려다보면 닻 모양인데 앞으로 펼쳐진바다 때문에  가볼만한곳으로 자리 잡은 멋진전망대랍니다.​  ​옆으로는 이가리해수욕장도 있어서 해안가 산책도즐기기 좋았어요.​ ​​ 5. 어스피스 커피​에 가볼만한곳들 중 오션뷰 카페도 정말 많은데그중에서 제가 선택한 곳은 어스피스 커피였어요.제대로 인증샷 스팟이 자리하고 있는 곳이라서눈치 보며 좌석 경쟁하지 않아도 돼서 좋았구요.멋스러운 건축물도 좋았답니다.​ ​ 여행을 하다 보면 1박 2일 동안 카페 하나 정도는들려야죠! 헤헷...앞으로 펼쳐진 오션뷰 즐기며 여유롭게 카페타임!​ ​건물이 2층과 함께 야외 루프탑, 그리고 루프탑 위에포토존이 있어서 많은 사람이 몰려도 즐기기 좋은카페로 여행 중 만족했던 곳이에요.​  ​ ​​ 6. 호미곶 해맞이공원​ 1박2일 여행을 하게 된다면...!일출은 꼭 봐줘야 하는데요. ㅎㅎ꼭 연말이나 연초가 아니더라도, 괜히 부지런히일출을 보게 되면 새로운 마음가짐을 하면서기분전환을 할 수 있으니까요!​ ​개인적으로  가볼만한곳들도 좋은데저는 호미곶 쪽이 뭔가 더 한적하고 평온해서기분이 좋아지는 것 같아요.​ ​오랜만에 부지런히 움직이면서 기분 좋은 여행의 아침을 맞이할 수 있답니다.​ ​​ 7. 평남식당​백종원의 3대 천왕 소머리 곰탕 맛집으로소개된 곳으로, 특이하게 계란이 들어갔는데꽤나 이색적이고 맛있어서  여행 중 맛집으로추천을 해봅니다.​ ​정겹고 너그러운 인심의 직원분들도 친절해서 여행에 대한 인식도 좋아졌구요.맛있는 음식에 배를 채우면서  가볼만한곳들둘러보기 좋아서 추천해요!​ ​계란 하나가 통째로 들어가는데 수란이 돼서뭔가 따뜻하고 더 영양감 있게 먹을 수 있었어요.​ ​​ 8. 청하5일장​드라마 갯마을 차차차 촬영지로 유명해진 청항5일장은 아기자기한 시골의 분위기를즐기면서 드라마 속 스팟들에서 인증샷을 찍기 좋은곳인데요.​ ​드라마를 보지 않았더라도 그냥 아기자기한 시골 마을을 둘러본다고 생각하면 좋겠습니다.ㅎㅎㅎ 저도 드라마 보기 전에 방문했었다가그 후에 드라마를 봤는데, 기억이 새록새록 나고추억이 돼서 좋더라구요!​ ​특히, 드라마 촬영을 위해 만들어진 건물들이인상적이었는데  가볼만한곳으로 소개한일본인 가옥거리와는 색다른 느낌이라서~! 1박2일 여행코스로 가볍게 방문하기 좋답니다.​ ​ 9. 곤륜산​마지막으로  가볼만한곳으로 소개하는 곳은가슴이 확 트이는 뷰를 보기 좋은 곤륜산 활공장!​ ​포장된 길을 한 20-30분 정도 걷는데,가파른 경사로라서 힘들긴 하지만 막상 도착해서 바다 뷰를 보면 만족감이 채워진답니다!​  ​ ​이곳은 패러글라이딩을 할 수 있는 활공장인데앞서 소개한  스페이스워크와 함께 아찔한체험을 즐기기 좋은 요소 중 하나겠죠~? 헤헷...​ ​이렇게 제가 즐겼던  가볼만한곳들을소개해 봤는데, 가장 핫한 스페이스워크부터드라마 덕분에 유명해진  가볼만한곳까지!!!알찬 여행 계획 세워서 즐겨보세요~!​  https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1영일교경상북도 시 북구 두호동이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 Auspice coffee경상북도 시 남구 호미곶면 호미로1132번길 5 Auspice coffee호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리평남식당경상북도 시 북구 죽도시장3길 9-16청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 ​ 
 가볼만한곳  일본인가옥거리,  해수욕장 , 호미곶,  송도해수욕장, 영일대 전망대   5군데 를 한코스로 모아봤습니다.친척이 살고 있는 곳이라서  어릴때 두어번 다녀온적은 있지만, 성인이 되어서 여행으로 제대로 다녀온건 이번이 첨이었어요.​특히 결정적인 계기가 된 곳이 바로  일본인가옥거리의 모습에 흥미를 느껴서였습니다. 일본에 대해서 관심이 많아서 일본여행을 자주 가려고 노력했었으나, 현재는 갈수 없는 상황이라 에 이런곳이 있다는것이 무척이나 궁금해서 안다녀올수 없었어요.​​ 1.  일본인 가옥거리주소 : 경상북도 시 남구 읍 길 실제로 일본인들이 거주했던 곳으로 가옥들이 많이 남아있지는 않았지만, 시에서 일본인가옥거리로 지정을 해서 관광코스로 인기를 얻고 있습니다.​그시대가 1883년 이후부터라고 하니,건물들이 제대로 남아있다는것도 역사적인 의미가 크며,실제 일본여행을 가서 볼수 있는 풍경을 에서 볼수 있다는것도 무척이나 새롭게 다가왔습니다.​ 일본식의 건축물들과 새로지은 건축의 흔적까지 더해져 있지만, 그 잔재는 여전히 일본풍의 향기를 풍기고 있었어요.​​ 완벽하게 모든건물이  민속촌처럼 보존되고 있는건 아니지만,  이 거리만의 그 색깔과 이곳의 분위기는 한국적인 느낌과는 확실히 다릅니다.​​ 차량이 골목으로 들어올수는 있지만, 다들 길을 잘못들어서 들어오는 차량들이고  원칙적으로 도보로 통행을 해야 하는 거리에요.​​ 이곳이 바로 드라마 촬영지였던 곳인데,  사람들이 웅성거리면서 이쪽앞에서 사진을 찍기 위해서 줄을서 있길래 먼가 하고 봤더니, 동백꽃필무렵 촬영지였다고 합니다. 전 그 드라마를 보지 않아서, 큰 관심은 없었지만,  많은 사람들이 이곳을 좋아하고 있었어요.​​ 일본 여행을 가지 못하는 아쉬움을 달래기에는 턱없이 부족했지만, 이정도 시설만으로도  그런향수를 느끼기 위해서 찾는 사람들이 정말 많다는걸 느낄수 있었습니다. 평일에도  이 거리를 찾는 사람들이 많았어요.  방문당시에 거의 한파가 오던 때여서 손이 시려울 만큼 추웠는데도 사람들이 추위도 불사하고 많이 찾고 있었어요.​​ 여긴 레전드 드라마인 여명의 눈동자를 촬영했던 장소라는데, 지금은  개인 가옥으로 사용중이라서 들어가서 볼수가 없어서 아쉬웠어요.그래서 집앞에 드라마 장면들을 붙여 놓았어요.​ 구석구석 일본여행의 어느 마을을 찾은 듯한 감성이 묻어납니다.​​ 건물들에 일반인들이 거주하는 곳은 많아 보이지는 않고, 대부분 상업적인 시설로 해서 관광객들을 맞이하는 용도로 사용중이었어요.식당도 꽤 있고, 옛날 책방 등   가볼만한곳인  일본인가옥거리 와 잘 어울리는 그런 볼거리로 가득했습니다.​우리나라도 어느때부턴가 이런 거리로 조성된 곳들이 많아지고, 사람들이 많이 찾는 핫플 거리들이 인기를 얻고 있습니다.​​​ 2.  해수욕장주소 : 시 남구 읍 호미로   일본인 가옥거리 에서 가까운 곳에 해수욕장이 있습니다. 인데 해수욕장과 바닷가들을 안둘러볼수가 없죠.​​ 사람들이 하나도 없었고, 갈매기 때들만이 해변을 독차지 하고 있었어요.한적한  바닷가의 모습이 무척이나 그림같은 풍경으로 다가왔습니다.​​ 파도가 정말 쎄서, 거친 파도소리와 바람이 해수욕장을 가득 메우고 있었어요. 글 맨뒤에 첨부된 영상에 그 파도소리 영상도 함께 담아봤습니다.​​ 3. 호미곶주소 : 시 남구 호미곶면 대보리  가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 유명명소가 바로 호미곶이죠. 새해에는 더욱더 조명을 받고 일출을 보려고 엄청난 인파들이 몰리는 곳인데, 아마도 이번해에도 접근을 제한했을거에요. 해가 뜨는 모습은 1일에 못보면 2일에 가서 보면 되죠 ㅎ ​​ 이 손바닥이 무엇을 표현하는지는 모르겠지만, 광장에도 있고, 바닷속에도 있습니다. 손모양은 거의 같아 보여요.​​ 뒤에 바닷속에 잠긴 호미곶의 시그니처인 손바닥 동상을 배경으로 사진을 담으려는 사람들로 바닷가앞이 가득 메워져 있었습니다.호미곶에 오면 꼭 찍어가야 하는 사진이라 다들 열심히 인생샷을 남기기위해서 고분분투중입니다. ㅎ ​​ 임인년이다 보니,  도대체 몇마리인지 모르겠네요. 벽화로 가득 채워져 있습니다.​​ 놀이기구 같이 생긴 새천년 기념관이 바다롤 마주하고 있는 넓은  광장이 새해의 희망찬 기운에 설레임을 담고 있었습니다.​​ 4.  송도 해수욕장주소 : 시 남구 송도동  여행지를 검색하다가 특이한 형태의 전망대가 있는 해변을 발견했는데 그곳이 바로  송도 해수욕장입니다.의 바닷가들은 부산과는 확실히 다른 그런 기운이 있었어요. 에 큰 대형 해수욕장이 이렇게 많은지 몰랐어요. 올일이 없었으니까요^^너무 멋진 해변들이 이렇게 많은줄 알았다면, 여름휴가철에 을 찾아올걸 그랬나봐요. 부산 사람들은 부산에서 해수욕 안하거든요 ㅎ ​​ 모래사장의 길이가 굉장히 넓고 , 모래도 무척 부드러웠는데, 해변에서 놀거나 산책하는 사람들이 하나도 없었어요.​​ 시선을 강탈했던 그 전망대에 올라가 봤는데 모양은 이쁘고 특이했지만, 별건없었어요^^ 그냥  송도 해수욕장을 상징하는 그런 조형물 정도로 생각하면 될것같아요.​​ 바닷가의 풍경 끝에 공단 같은 시설들이 보이는건 무척이나 낯선 풍경이었어요.  공업의 도시 다운 모습이기도 합니다.​​ 5. 영일대 전망대주소 : 시 북구 해안로 173 해양스포츠 아카데미  가볼만한곳 의 5번째 코스는 영일대 전망대 로 정했습니다 영일대 해수욕장에 우뚝 서있는 한옥형태의 가옥인데, 궁금해서 안가볼수가 없는 모습이었어요.​누각을 이어놓은 바다위의 다리와 전망대의 모습이 중국풍의 느낌도 나고, 다른 전망대와는 색다른 형태라서 시선을 사로잡았습니다.​​ ​이 다리의 이름이 영일교라고 하네요.​ 가까이 와보면 더 크고 정밀하게 잘 만들어진 모습입니다.​​ 바다위에 떠있는 영일교 위에서 바다의 풍경을 마음껏 누릴수 있습니다.  이라 바닷바람도 강하고, 확실히 분위기가 부산과는 달랐어요.​​ 다른 도시보다는 가까운 곳이지만,  그동안 너무 멀게만 느껴졌던 의 새로운 모습들을 발견할수 있었던 여행이었습니다.나이가 들고 나서 여행에 대한 참맛을 알게 되어서, 요즘 많이 다니고 있는데 다니면 다닐수록 더 많은 곳을 탐험하고 싶은 욕심이 많이 생기네요.​국내에 관심을 가지지 않았던 여행지들에 이렇게 신선한 곳들이 , 또 얼마나 많을지  새로운 도시를 경험하고  그 도시의 향기를 맡는 경험이 새로운 생활의 자극도 되고,  삶의 만족도를 높여주는 신선한 자극이 되는듯합니다.​해외를 나가기 전에 마치 코스를 마스터하듯이 국내 명소들을 다 돌아보고 싶어집니다.​​  ​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리해수욕장경상북도 시 남구 읍호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리송도해수욕장경상북도 시 남구 송도동영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미 ​ 
국내 겨울 여행지 추천  가볼만한곳  공원, 호미곶 양 등최근에 양, , 호미곶 순서로 찾은  가볼만한곳은 겨울바다와 함께 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만났다. 갈매기와 어우러진 푸른 바다를 구경하고 대게, 과메기 등 겨울철 별미까지 즐길 수 있어 힐링이 되는 국내 겨울 여행지 추천하게 만들었다. 특히 근대역사문화거리와 호미곶에서 다정한 연인을 자주 만났다.  1. 양 시 남구 장기면 주차장, 쉼터(관리실), 공중화장실 등 편의시설 잘 되어 있어 바다낚시를 즐기는 여행객들이 자주 찾는 곳이다.  가기 전에 방문하여 한적한 겨울바다 풍경 즐기는 시간도 좋았다. 양에서 대게와 과메기로 유명한 구룡 주차장까지 이어지는 길은 해파랑길 13코스로 약 20km 정도의 거리이다.  양 해파랑길을 걷다 보면  창신리 일출암, 모, 장길리 낚시공원도 만날 수 있다. 겨울 한파 속에서도 씩씩하게 걷는 사람이 보여 대단하다는 생각이 들었다.  끝나는 지점에서 구룡 일본인가옥거리를 만날 수 있다.  2. 근대문화역사거리(일본인가옥거리)시 남구 읍 리겨울에   가볼만한곳으로 찾은 근대역사문화거리는 100여 년 전 일본인들이 조선으로 와서 살았던 곳으로 1900년대 초반의 가옥의 형태와 거리를 유지하고 있어 국내 겨울 여행지에서 시간여행 즐기는 듯한 기분도 들었다. 지금은 역사, 생태, 문화가치를 스토리텔링하여 아름다운 예술 문화마을로도 알려진 곳이다.  2019년 9월부터 11월까지 방영된 '동백꽃 필 무렵'라는 드라마도 촬영을 했다. 관람로를 따라 이동하다 보면 드라마 속 포토 존이 눈에 들어와 사진 찍기 좋았다.  오래된 흔적이 묻어 있는 낡은 지붕과 붉은 벽돌 등 하나씩 구경하다 보면 시간을 100여 년 전으로 되돌려 놓은 듯하다.  마을 안 길을 따라 걷다 보면 '여명의 눈동자'를 촬영한 2층 목조건물도 눈에 들어온다. 그 주변으로 드라마 속에도 등장했던 의상 체험실, 사진관, 카페도 보인다.  1944년 일본인들이 세웠다는 돌기둥이 입구를 지키고 있는 기다란 계단을 따라 가장 높은 곳에 자리한 공원으로 이동하면 구룡을 한눈에 바라볼 수 있다. 용조형물은 ''라는 지명과 관련 있다.  신라 진흥왕  때 바다에서 아홉 마리 용이 승천하였다고 하여 그리 부르게 되었다고 한다.  구릉지가 많고 평지가 적은 곳이라 겨울에 찾아도 큰 추위를 느낄 수 없었다.  주민들이 1960년 순국선열 및 호국영령들의 위패를 봉안한 충혼각을 공원 안쪽에서 만났다.  공원 계단에서 발아래 풍경을 즐기다 보면 2012년 12월 국토해양부가 주관하는 제2회 대한민국 경관대상에서 최우수상을 수상한 이유를 알 수 있다.  드라마 속 한 장면처럼 계단에 앉아 사진 촬영하는 여행객도 만났다. 겨울에  가볼만한곳 와 관련된 자세한 내용이 궁금하다면 근대역사관을 찾으면 된다. 3. 근대역사관 박물관10;00 ~ 17;30 (월요일 휴관)점심시간 12;00 ~ 13;00국내 겨울 여행지 추천하는  에서 만난 2층 일본식 목조 가옥 근대역사관은 1920년대 일본 가가와현에서 이주해 온 '하시모토'라는 일본인의 살림집으로 근대역사문화거리에서 일본식 건물의 구조적 특징을 가장 잘 보여준다. QR 체크하면 입장할 수 있다.  해방 후 개인주택으로 사용되다 시가 매입. 수리하여 역사관으로 운영 중이다. 건물 내부를 걷다 보면 100년 전 생활 모습을 알 수 있는 전시자료도 구경할 수 있다. 화~월요일 오전 2번, 오후 3번 무료해설도 진행한다. 문 옆으로 1900년대 당시 형태로 제작한 모형 우체통도 두었다.  도로를 사이에 두고 맞은편으로 공용주차장과 버스승강장도 있어 대중교통으로도 찾을 수 있다. 근처에 과메기문화관도 위치하고 차로 10분 정도 이동하면  호미곶 해맞이 광장도 나온다.  4. 의 먹거리는? 가볼만한곳으로 찾은 근대문화역사거리에서 도보 5분 정도 이동하면 도로 옆으로 대게와 생선회를 먹을 수 있는 음식점이 자주 눈에 들어온다. 그 수가 많아 '근처 대게'라는 검색어로 네이버의 도움을 받았다. 방문자 리뷰 많은 곳으로 선택해서 대표 메뉴인 대게를 주문했다.  대게 가격은 변동되며 최근에 방문했을 때 성인 3인이 15만 원 정도의 비용으로 점심 식사를 했다. 대게는 맛만 볼 정도이고 매운탕, 가자미구이 등 곁들이 음식으로 배부르게 먹었다. 기온이 영하로 떨어지는 겨울철 별미 음식으로 유명한  과메기도 나온다. 덕장이 차가운 겨울바다를 마주한 곳에 있어 밤낮의 일교차에 의해 얼었다 녹였다를 반복하며 보름 정도 말린다. 의 대표 먹거리는 국내 겨울 여행지로 추천하는 데 한몫을 했다.  5. 호미곶 해맞이 광장시 남구 호미곶면 대보리  가볼만한곳 와 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋은 호미곶은 해돋이 명소로 유명하다. 한반도를 호랑이 모습에 비유했을 때 꼬리 부분에 해당된다. 그래서 호랑이해를 앞두고 더 많은 관광객이 찾을 것 같기도 하다. 뾰족하게 튀어나온 지형 말단부를 '곶'라고 한다.  바다와 해맞이광장에 하나씩 보이는 '상생의 손'라는 조형물은 호미곶의 인기 좋은 포토 존이다. 새 천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 육지에 왼손, 바다에 오른손을 설치했다.  추운 겨울에도 일출을 구경하기 위해 찾는 발걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다. 도보코스인 의 해파랑길 15코스에 들어간다. 매년 새해 첫날 한 민족 해맞이축전이 열렸던 호미곶 해맞이 광장에 자리한 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대도 있다. 매년 4~5월경에 광장 진입로에 자리한 유채꽃밭을 구경하기 위해 찾는 여행객들도 많다. 주변으로 한국 최초의 국립등대 박물관, 풍력발전기도 있어 함께 구경하기 좋다.  국내 겨울 여행지 추천하는  가볼만한곳 에서 호미곶으로 이동하며 만난 해안 도로는 드라이브 코스로도 훌륭하다. 물보라 일으키며 높이 치는 파도를 구경하는 갈매기 무리가 인상적이다. ​  양경상북도 시 남구 장기면 양포리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​#국내겨울여행지추천 #겨울여행지 #국내여행지추천 #호미곶​​​ 
과메기의 유래와 역사 과메기 문화관 과메기는 말린 청어인 '관목청어(貫目靑魚)'에서나온 말로 꼬챙이 같은 것으로 청어의 눈을 뚫어말렸다는 뜻입니다.​ 동해에는 예로부터 청어잡이가 활발해겨우내 잡힌 청어를 냉훈법이란독특한 방법으로 얼렸다, 녹였다를반복하면서 건조했는데 이것이 과메기이며농가 부엌의 살창이라는 곳이과메기의 건조장 역할을 했다고 합니다!​ 아이와 가볼만한곳으로 실내 체험관을찾으신다면 과메기의 유래와 역사,다양한 해양 생물들을 만나볼 수 있는 과메기 문화관으로 오세요~​​​  과메기 문화관남구 읍 길117번길 28-8☎ 054-277-2860​고래 형상의 외형으로 건물로수려한 아름다움을 가진  과메기 문화관은정원에는 시립미술관에서 제공한스틸아트 조형물이 조화롭게 배치되어 있고,​1층부터 4층까지 다양한 전시와 체험관은 물론카페와 야외 전망대도 있어 아이랑 가볼만한곳으로많은 사랑을 받고 있는 곳입니다.​​ ​1F - 기획전시실, 판매장/관리실2F - 해양체험관, 사무실/연구센터3F - 과메기 홍보관, 과메기 문화관4F - 야외 전망대, 해양관/영상관/카페​​  과메기 문화관 1층1층에서는 ' 과메기'를 주제로 한 지역 우수학생들의 작품 기증전이기획 전시실에 전시되어 있습니다.​과메기를 주제로  학생들의다양하고 이색적인 상상력을감상할 수 있는 공간입니다.​​  과메기 문화관 2층 2층에서는 전국 최초, 최대의 홀로그램과매핑 기술을 이용하여 심해에 들어온 듯한느낌을 경험할 수 있는 가상 해저 영상체험관과현재는 코로나19로 인한 물고기 접촉이금지되어 있지만 살아있는 바다와 민물고기를체험하고 소통할 수 있는 해양체험관이 있습니다.​의 숨어있는 아름다운 배경으로사진을 찍고, 즉석 인쇄를 할 수 있는포토 키오스크도 있으니 재미있는 추억도한 컷 남기면 좋겠죠?!​​  과메기 문화관 3층 3층에서는 본격적으로과메기에 대해 알아보는 곳으로과메기 유래와 역사, 과메기 덕장, 과메기 주점,과메기 산업 등 과메기의 모든 것에 대하여알 수 있는 과메기 홍보관과​과메기의 본 고장인 읍의 유래, 역사,꽁치잡이 실제 어선,  풍경,70년 대 어촌 가옥 등 의 문화에대하여 알 수 있는 과메기 문화관이 있습니다.​​​  과메기 문화관 4층 ​4층에서는  아이와 가볼만한곳답게의 바다에 내가 직접 채색한 물고기를헤엄치게 만드는  바다 스케치와등대 박물관에서 출발하여 구룡까지시원한 바람을 맞으며 달려보는재미있는 제트스키 공간은 물론,​각종 해양생물의 다양한 특징과삶의 모습을 알 수 있는 해양생태관공간이 마련되어 있습니다.​​  과메기 문화관 카페 과메기 문화관 야외 전망대 ​뿐만 아니라 구룡과 동해안의 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 카페와​"물고기를 부르는 고깃불이 밤마다 가득 꽃으로 만발하다"라는 뜻의야외 전망대가 있어  1등 뷰 맛집이라고 해도충분한 곳입니다.​​ 관람 안내 및 유의사항​■ 관람 시간 및 관람료관람 시간 09:00 ~ 18:00(17:30까지 입장 가능)관람료 무료​■ 휴관일 : 매주 월요일(공휴일 다음날, 1.1 신정, 추석 당일)​■ 관람 시 유의 사항① 조용한 분위기를 지켜 질서 있게 관람해 주세요.② 반려 동물은 데리고 들어올 수 없습니다.③ 관람자가 전시물이나 시설물을 파손하였을 경우손해배상 책임을 지셔야 합니다.④ 문화관에서는 실내는 물론 실외에서도 흡연이 금지되어 있습니다.⑤ 전시실, 영상관, 세미나실 등에는음식물을 가지고 들어가실 수 없습니다.⑥ 영상관에서 휴대폰은 전원을 끄거나진동으로 전환해 주십시오.⑦ 문화관을 이용하실 때에는항상 안전에 주의하여 주시기 바라며, 특히 전시체험시 반드시 관리자의주의와 안내에 따라 주시기 바랍니다.​​ 과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8  ​ 
 가볼만한곳 호미곶,  등 BEST 5 모음KTX를 이용하면 전국의 많은 바다 여행지를 가볼 수 있습니다. 아마도 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 부산이 아닐까 하는 생각이 드네요. 최근에는 강릉선 KTX가 개통함에 따라 강릉을 찾는 사람도 많이 있기는 합니다. 오늘은 그동안 많이 가보지 못한 동해 바다 여행지가 어디 없을까 하는 고민을 하다가 경상북도 으로 향했습니다. 도 KTX가 2015년부터 운행을 시작함에 따라 이제 서울역에서 2시간 20분 정도면 으로 갈 수 있게 되었답니다.  가볼만한곳 하면 가장 먼저 생각나는 두 곳이 바로 , 호미곶 일텐데요, 원래 그동안 KTX 역에서 , 호미곶은 가기가 상당히 불편하였습니다. 이런 불편함이 얼마전 새로운 버스노선이 신설됨에 따라 다소 편해졌답니다. (물론 거리 자체가 상당히 긴 편이기는 해서 역에서 , 호미곶까지 소요시간은 꽤 걸리기는 하지만, 그래도 여러번 환승을 하지 않아도 된다는 점에서는 확실히 편해지기는 했습니다.) 오늘은  가볼만한곳 추천하는 5곳을 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 2.  호미곶3. 연오랑세오녀테마공원4. 영일대해수욕장5. 사방기념공원  찾아가기 및 9000번 버스 서울을 기준으로 까지는 KTX를 이용하면 편리합니다. 소요시간은 약 2시간 20분 정도 가 걸립니다. 역은 이 외에도 동대구~을 오가는 무궁화호 열차와 ~영덕을 오가는 무궁화호 열차도 운행하고 있습니다. 이 중에서 ~영덕을 오가는 무궁화호 열차는 역에서 KTX와 연계되어 운행하고 있습니다. 서울은 물론 대전이나 대구(동대구역)에서도 으로 가는데 다른 교통편보다 KTX가 월등하고 빠른편이다보니 을 KTX를 이용하여 찾는 사람들이 꽤 많은 편입니다.​이번에 소개할  가볼만한곳 와 호미곶은 역에서 9000번 버스를 이용하면 한번에 갈 수 있습니다. 이제 번거롭게  시내로 나가 환승해서 갈 필요가 없어졌어요. 특히 호미곶은 예전에는 반드시 에 내려 지선버스로 환승해야 했지만, 이제 그럴 필요가 없어졌습니다. 바로 가는 버스가 생기기는 했어도, 역에서 호미곶까지는 그냥 자동차로 가도 50분 정도가 소요될 정도로 거리가 먼 편이어서, 9000번 버스를 이용하면 약 1시간 30분 이상 걸린답니다. 따라서, 역에서 호미곶,  방면 여행 계획을 세우고 있다면 시간적인 여유를 두고 다녀오는 것을 추천합니다.    시내에서 거리가 멀기는 하지만, 많은 사람들이 여전히  가볼만한곳 으로 를 찾는 이유는 특유의 정감가는 구룡의 풍경과 함께 일본인 가옥 거리라는 같이 구경하면 좋은 여행지, 거기에 과메기 등 에 오면 먹을 수 있는 음식도 이곳에서 함께 맛볼 수 있기 때문이란 생각이 듭니다.    하면 공업 도시라는 생각이 들고, 시내에는 제철 등등 공장들이 많이 있지만 이곳 에서는 이런 공업 도시라는 생각이 그리 들지 않는 다는 것오 라는 여행지가 가지는 매력이라는 생각이 듭니다.    일본인 가옥 거리 는 이곳이 일제강점기 이후 일본인들이 모여 살게 되면서 만들어진 곳인데, 예전에는 를 찾는 사람들이 가볍게 둘러보는 코스였지만, 지금은 드라마 촬영지로 알려지게 되면서 더 북적북적 거리게 된 여행지라는 생각이 듭니다. 이곳을 찾으면 동백꽃 필 무렵 촬영지 몇 곳을 그대로 살펴볼 수 있답니다. 또, 2층식 목조건물로 만들어진 이 건물은 근대역사관으로 활용하고 있습니다.   호미곶 이렇게 를 구경해보고 다시 버스로 15~20분 정도 거리에 있는 ‘호미곶’으로 향했습니다. 호미곶 역시 와 가까이 있는 여행지인 만큼 두 곳을 함께 여행을 하는 사람들이 많이 있답니다.   이젠 9000번 버스도 생겨났으니 에서 호미곶 가는 것도 대중교통으로 더 편해졌습니다. 와는 또 다른 바다 풍경을 감상하기에 좋은 곳이어서, 항상 를 찾으면 호미곶도 세트처럼 같이 구경을 하게 되는 것 같습니다.  호미곶에는 사진과 같이 바다쪽, 그리고 육지쪽에 있는 ‘상생의 손’이 특이 유명 하고, 이 손을 중심으로 사진을 찍는 사람들이 많이 있습니다. 주변으로는 해안데크길도 마련되어 있어서 잠시나마 바다 산책을 즐기기에도 좋은 곳이랍니다. 호미곶은 또 일출 명소로도 유명합니다. 이곳에서 숙박을 하고 다음날 아침에 호미곶에서 일출 감상을 해본적도 있었답니다. 일출명소인 만큼 매년 1월 1일 새해 첫 해돋이를 구경하러 많은 분들이 찾는 곳이기도 하답니다.   연오랑세오녀테마공원 다음으로 소개할  가볼만한곳 은 연오랑세오녀테마공원입니다. 호미곶을 기준으로 차로 20~30분 정도 구불구불하지만 풍경이 아름다운 해안도로를 따라 내려오면 볼 수 있는 곳입니다.   여기는 특히 드라이브 하는 느낌이 드는곳인데요, 호미곶에서 이 공원으로 향하는 길이 한쪽으로 바닷가가 펼쳐지는 것이 풍경이 아름답다는 생각이 들기 때문입니다.   연오랑세오녀테마공원에서는 이런 아름다운 바다 풍경을 감상하면서 산책을 즐기기에 좋은 곳입니다. 한국뜰, 일월대, 신라마을, 귀비고전시관 등으로 구성되어 있습니다.   영일대해수욕장  시내에서 구경할 수 있는 대표적인 해수욕장으로는 영일대해수욕장 이 있습니다. 쉽게 시내버스로 찾아갈 수 있는 곳이어서,  시내에 있다가 빠르게 바다 구경 잠시 하고 싶다면 영일대해수욕장으로 가보는 것이 좋겠죠?   영일대해수욕장에는 영일대 해상누각이 있습니다. 이 누각위에서는  바닷가가 조금 더 실감나게 펼쳐진답니다. 밤이면 야경이 아름다운 해변이기도 한데요, 영일대 해상누각의 야경 감상은 물론, 멀리 포스코 야경도 이곳에서 감상을 해볼 수 있습니다.   사방기념공원 마지막으로 소개할  가볼만한곳, 바로 사방기념공원입니다. 여긴  시내에서 북쪽(영덕 방향)으로 가면 볼 수 있는 공원인데요, 이번에 소개한 5개의 여행지 중에서 가장 한적한 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다.   그래도 바다 풍경 감상은 마음껏 할 수 있으니 ‘여유롭게 바다 구경할 수 있는  여행지는 어디 없을까?’ 하는 고민이 든다면 사방 기념공원으로 향해보는 것을 추천합니다. 이곳 근처의 월포, 칠포 해수욕장 역시 비교적 한적한 바다 풍경 감상을 해볼 수 있는 해변이에요.​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 사실 당일치기로는 다녀오기 조금 부담스러울 수 있으니 이중에서 2~3곳 정도의 여행지를 선택하여 다녀오는 것을 추천합니다. KTX가 2시간 20분이면 서울에서 까지를 연결해주고 있기 때문에 서울에서 거리가 멀다라는 느낌이 전혀 들지 않는 .  시내에서 조금만 벗어나면 제철 등 공업도시라는 느낌이 전혀 들지 않아서 동해바다여행을 실컷 할 수 있다는 매력도 있었습니다. 여기에 더해 풍경이 좋은 카페도 있고, 물회나 과메기 등등 에서 특히 맛있는 메뉴들도 많이 있으니 참고하여서  여행을 다녀오면 좋을 것 같습니다.   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 오도리 66   
 가볼만한곳  일본인 가옥거리를 걸어 보아요  날씨가 좋은 요즘~ 어디론가 가볍게 나들이를 떠나고만 싶어지는데요 아무래도 실내 활동보다는 실외 활동이 부담이 적기에​마스크를 잘 착용하고  가볼만한곳  일본인 가옥거리를 걸어 보았습니다~!   드라마 촬영장과 예쁜 벽화들이 가득해 사진 찍기 좋은 곳이었네요~!    시 에 위치한 이곳  가볼만한곳  일본인 가옥거리는옛 일제 강점기의 모습을 만나볼 수 있는 곳으로 풍족했던 일본인들과는 달리 상대적으로 착취되어야만 했던 우리의 모습을 기억하고자 만들어진 곳인데요   몇 해 전 동백꽃 필 무렵이라는 드라마 촬영 장소로 더욱 유명해진 곳이기도 하답니다!   특히 다양한 볼거리와 체험이 가득한 박물관 등이 위치해 있는  문화마을은...  과메기 박물관이나  근대역사관, 벽화골목 등 다양한 관광지들이 인접해 있어언제나 많은 분들로 붐비는 곳이기도 했답니다   저희도 동백꽃 필 무렵이라는 드라마를 재미있게 보았기에 그 흔적을 따라 골목길을 걸어 보았습니다    가장 먼저 만나볼 수 있는 높은 계단은 오르기는 힘들지만... 오르고 나서 내려다보이는 바다 풍경이 정말 멋진 곳이었는데요   이 계단에 앉아 많은 분들이 사진을 찍으시는 모습도 만나볼 수 있었답니다^^​-물론 저희도 찍었네요~!   그리고 조금 더 뒤편으로 이동해 보면  가볼만한곳  일본인 가옥거리 내 위치한 벽화마을도 만나볼 수 있었는데요    화려하지는 않지만 예쁘게 꾸며진 작은 골목이라 천천히 구경하며 걷는 재미가 충분했답니다!!    또다시 마을 아래로 내려오면 쉽게 만나볼 수 있는 일본식 가옥의 모습들도 많이 볼 수 있었는데요 아이들과 함께 걸으며 슬픈 역사를 다시 한번 생각해 볼 수 있는 시간도 가져 보았답니다   그리고 더웠던 날  가볼만한곳  일본인 가옥거리를 걷다 보면 시원한 커피 한 잔이 생각나기도 하실 텐데요 그럴 땐 드라마 촬영 장소이기도 했던 이곳에서 맛있는 커피도 즐겨볼 수 있었답니다~!​​  ​골목 곳곳에 출연하신 분들의 싸인이나 포스터도 만나볼 수 있어서 더욱 재미있었네요^^   그 외에 예전 추억의 드라마인 여명의 눈동자도 이곳에서 촬영했다고 하는데요​멋진 분위기 덕분에 더 매스컴에 자주 소개되는듯했답니다~!    마지막으로 제법 걸어야 했던  가볼만한곳  일본인 가옥거리를 걷고 나면 출출함도 함께 찾아올 것 같은데요 바로 인근에  재래시장도 위치해 있으니시원하게  물회를 즐기고 돌아와 보셔도 좋을것 같네요^^ 즐겁게 걷고 예쁜 사진도 찍으며 맛있는 의 물회도 맛볼 수 있었던 행복한 나들이였답니다~!​​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈이상희 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
 여행지에서 호미곶과 함께 인기 좋은 곳으로  일본인 가옥거리가 있는데요  가볼만한곳으로 특히나 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지가 많이 알려지면서 관광지로 인기가 급상승한 곳이기도 해요 ​​​ 공영 주차장에 주차를 한 후 길하나 건너면 바로  가볼만한곳인  일본인 가옥거리에 갈 수 있어요 ​​​  근대 문화 역사거리라고 불리기도 하는 이곳은 계절에 상관없이 방문하시기 좋은 편인데요 다른 곳에서 쉽게 만나기 힘든 풍경도 볼 수 있구요 계단을 따라 조금 위로 올라가면 멋진  항의 모습도 조망할 수 있어서 좋더라구요 ​​​  가볼만한곳으로 인기 좋은 이곳은 특색 있는 거리의 모습과 한눈에 보이는 항구도 물론 좋은데요 ​하지만 이곳을 정말 인기 좋게 해준 것은 바로 KBS 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지이기 때문이에요 ​2019년 가을에 방영한 이 드라마는 평균 시청률이 20퍼센트가 훨씬 넘을 정도로 인기가 높았는데요 ​드라마 인기만큼이나 이곳을 궁금해하고 이곳이 어딘지 알게 되면 일부로 이곳을 찾기 위해 에 여행 오시는 분들도 많더라구요​저도 드라마 때문에 이곳  일본인 가옥거리를  여행 준비하면서 꼭 방문할 리스트 1번에 꼽았었답니다​​​ 아예 이렇게 지도까지 준비가 되어있는데요 ㅎㅎ ​드라마 촬영지가 지도에 표시되어 있으니 이 지도를 따라서 동백꽃 필 무렵 기억을 떠올려보는 것도 좋을듯 하네요 ​드라마 촬영지의 힘이 생각보다 강하구나 싶었던 건 남해에 갔을 때 환상의 커플 장면이 많이 떠올랐을 때 느껴졌었는데요 ​15년이나 된 드라마임에도 드라마에서 나왔던 리조트와 독일인 마을을 직접 방문했을 때 정말 반갑더라구요 ​​​ 그렇다고 이곳  근대 문화 역사거리가 단순히 드라마 촬영지로만 한정하기엔 다른 볼 거리도 많은 편이에요 ​살짝 가파른 계단이 있긴 하지만 전체적으로 부담 없이 산책하듯 걸어 다니면서 구경하기 좋은  가볼만한곳인 거 같아요 ​​​   가볼만한곳으로 인기 좋은  근대 문화 역사거리 초입에는 일반 가게들이 많이 있었는데요 가게를 뒤로하고 계단을 올라가 봅니다 ​​​ 계단 위로 올라가면 왜 이곳이  가볼만한곳으로 인기가 좋을까? 에 대한 답을 알 수 있어요 ​​​ 주변을 둘러보면 아주 거대한 용이 보이는데요 ​​​  가볼만한곳으로 많이들 방문하시는 는 아홉 마리 용이 있는 포구를 뜻한다고해요​아주 먼 옛날에 이 바다에서 10마리의 용이 하늘로 올라가다가 한 마리가 땅으로 떨어졌다고 하구요 그 떨어진 곳이 가 되었다고 하더라구요​​​ 20세기 초에 시작된 일제강점기는 일제의 우리나라 수탈의 시기인데요 ​군산과 목포의 경우 농산물을 일본으로 넘어가게 하는 전초기지였구요 ​은 특히 이곳 에선 과메기, 대게, 고래, 오징어 등등 풍요로운 해산물이 가득 나오는 곳으로 일본인들이 아예 이곳으로 넘어와 어업을 장악하고 막대한 부를 쌓아서 자신들이 거주할 고급 일본 주택을 만들었어요 ​​​ 100년이 넘은 일본식 가옥을 만나는 것은 쉽지 않은데요 이곳에 오시면 이렇게 쉽게 보실 수 있어요 ​​​ 계단을 따라 제일 위까지 올라가 보면 충혼각, 용왕각과 충혼탑이 있어요 ​2008년에 용왕당을 신축하기 위해 기존 건물을 철거하는 과정에 대정 2년(1913년)이라 적힌 초석과 신사를 참배하기 전 손을 씻는 쵸우즈야가 발견되었다구 하구요 ​거기에 더해 전쟁에 나가기 전에 승리를 기원하는 제사를 지낼 때 사용된  포탄 모양의 돌조각까지 발견되었어요 ​​​ 용왕당 근처에서 또 눈길을 끄는 조형물이 하나 보였는데요 멀리서 보면 비석인데 가까이서 보면 그냥 돌덩어리 같더라구요 ​이 비는 도가와 야스브로를 기리기 위한  송덕비인데요 일제 강점기에  방파제 축조와 도로 개설 등에 관여한 사람으로 일본인 들이 그를 기리기 위해서 일본에서 규화목을 가져와 1944년 경에 이 송덕비를 세웠구요 ​​  ​​일제의 패망 후 광복이 되고서 일본 사람들이 일본으로 모두 떠난 후에  주민들이 시멘트로 덧칠했다고 해요 ​부셔서 없애버리지는 않고 존재하지만 존재하지 않는 것으로 만들었다고 할 수 있을듯 싶었어요​​​ 일본인 가옥은 남겨 두었지만 다른 일본인들의 흔적은 도가와 야스브로 비석처럼 지워버렸는데요 ​돌계단 옆에 있는 돌기둥 역시 원래는 일제 강점기에 신사를 지을 때 공헌한 일본인과 구룡 조성에 기여한 일본인의 이름이 있었지만 지금은 충혼각을 세울 때 공헌한 분들이 이름이 새겨져 있어요 ​​ 올라갔던 계단을 다시 내려와서 아래쪽  일본인 가옥거리를 좀 더 거닐어 봤어요 ​​​  카페나 음식점이 많이 보였었구요 ​​​ 그리고 이곳  근대 문화 역사거리는 여명의 눈동자 촬영을 했던 곳이기도 하더라구요 ​​​  드라마 영향인지는 모르겠지만 동백 이름이 들어간 가게들이 많아 보였어요​​​  근대 문화 역사거리 꼭 방문해보실만하구요 호미곶 가는 길에 중간에 들렀다 가기에도 좋답니다​​​  일본인 가옥거리 근처의  가볼만한곳으로 항구도 있는데요​ 항구에 있는 작은 공원이 생각보다 이쁘더라구요 그리고  시장도 활기찬 느낌이라 좋았어요 ​​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
 가볼만한곳 구룡  일본인 가옥거리  ​ ​비를 흠뻑 맞아도 좋았습니다. 우산을 썼는데도 강한 비에 뒤에 맨 배낭이 흠뻑 젖었습니다. 카메라 렌즈에도 빗물이 맺혀 연신 손수건으로 닦아내기 바빴습니다. 지난 9월 1일 을 여행하면서 에서 그랬습니다. 그래도 처음 찾은 곳이니 설레는 풍경입니다. ​특별한 일 때문에 찾은 이지만 일을 끝내고 혼자   포구와 일본인 거리를 서성거렸습니다. 오늘은 비가 와서 제대로 사진을 찍지 못했지만 담아 온 사진과 함께  일본인 가옥거리 이야기를 해보려고 합니다.  1.  찾아가기차를 갖고 간다면 경북 까지 꽤 오랜 시간 걸리겠지만 서울에서 까지 KTX를 이용하니 2시간 20분 걸렸습니다.​ 역도 시내와 꽤 떨어져 있더라고요. 이곳에서 를 바로 간다면 9000번 버스를 이용하면 됩니다. 대략 50분 정도 걸립니다.​ 하지만 난  포스코에서 일이 있어서 일을 끝내고 포스코에서 로 이동했습니다. 스틸야드 버스 정류장에서 900번 시내버스를 타고 종점에서 내리면 됩니다. 대략 30분 정도 걸렸습니다. 2. 구룡900번 시내버스 종점에서 내리면 바로 구룡 주차장입니다. 밖으로 나가니 정말 장대비 같은 비가 쏟아집니다. 우산을 쓰고 구룡부터 찾았습니다.​ 꼭 비가 오는 날이라서 그렇지는 않을 테지만 포구에 정박해 있는 고깃배들이 참 여유롭고 정겹기만 합니다.​ 비를 흠뻑 맞아도 좋을 만큼 이런 한적하고 조용한 분위기가 마음을 차분하게 만들어주니 그냥 좋더라고요.​ 아마 주변 사람이 봤다면 이상하다고 하지 않았을까 싶습니다. 폭우 속에서 포구를 서성이는 사람이 나 혼자였으니 말이죠.​ 사실 는 수심이 깊어 동해안의 주요 포구이면서 의 대표 관광지이기도 할 겁니다. 라는 이름답게 아홉 마리 용이 승천한 바다라고 전해져 내려오고 있는 구룡의 별미는 바로 과메기잖아요. 과메기 하면 가 생각날 정도입니다.​ 그래서 겨울 관광지로 인기인 곳이 입니다. 는 겨우내 전국 식도락가들의 입맛을 사로잡는 과메기의 고장일 뿐만 아니라 우리나라에서 대게가 가장 많이 생산되는 곳으로 이들 겨울 메뉴의 진미를 즐길 수 있는 곳이니 말이죠.​ 3.  일본인 가옥거리에서 주어진 시간은 서울로 돌아가는 기차 예약 때문에 달랑 4시간입니다. 하지만 에서 역까지 가려면 적어도 1시간 30분은 잡아야 하니 그렇다면 주어진 시간은 불과 2시간 남짓입니다.​ 그 짧은 시간도 그렇지만 폭우 같은 비가 내리니 가봐야 할 곳이 많이 있지만 망설이게 됩니다. 그때 찾은 곳이 구룡 가깝게 있는  일본인 가옥거리입니다.​ 구룡에서 길만 건너면 있을 정도로 찾기는 쉽습니다. 큰 도로에서 한 블록 들어간 골목에 아담하게 자리잡고 있더라고요.​ 이곳은 일제강점기에 일본인들이 거주했던 곳이고 아직 27채나 되는 일본인 가옥들이 남아 있는 곳입니다.​ 벌써 강산이 변해도 여러 번 변했을 정도로 오랜 세월이 흘러도 당시 모습을 그대로 간직하고 있는 낡은 일본인 가옥들은 볼거리입니다.​ 특히 2년 전 동백꽃 필 무렵이란 TV 드라마가 이곳에서 촬영되고 방송된 후 더 많은 관광객이 찾는 핫 플레이스로 자리매김한 곳이기도 합니다.​ 하지만 평일이기도 했고, 또 장대같이 내리는 날이라 그런지 거리는 한적하기만 합니다.​  포구에서 일본인 가옥거리 입구에 들어서면 곧바로 신사가 있었던 공원으로 가는 계단으로 이어집니다.​ 처음 계획은 그 계단도 올라가보려고 했는데,  시간도 그렇고 비가 오는 날이라서 다음으로 미루었습니다.​ 그 계단을 앞에 두고 왼쪽과 오른쪽 길이 일본인 가옥거리입니다.​ 특히 계단을 마주 보고 오른쪽 일본인 가옥거리로 들어서면 일본인 가옥거리에서 가장 규모가 크고 잘 보존된 일본인 하시모토 겐기치가 살았던 집이 오롯이 남아 있습니다.​ 하시모토 겐기치가 1920년대 일본 가가와현에서 에 들어와 지은 2층 일본식 목조가옥인데, 그 집은 현재  근대역사관으로 활용하고 있더라고요,​ 이 집을 짓기 위해 일본에서 건축자재를 그대로 가져와 지은 집이고, 집의 모양만 아니라 다다미방, 부츠단, 고다쯔 등 일본인의 주거생활을 엿볼 수 있는 곳이라서 다음 포스팅에 더 자세하게 이야기해보려고 합니다.​ 일본인 거리에 분위기 좋은 카페들도 서너 개 있습니다. 아무래도 얼마 전까지만 해도 젊은이들이 많이 찾는  핫플레이스이다 보니 그럴 만도 할 겁니다. 그중의 한 곳이 이름도 정겨운 여든여덟밤이란 카페입니다.​ 인터넷을 검색해보니 이곳 분위기가 좋고, 카페 앞에서 찍은 인증샷 사진도 많이 있더라고요. ​ 밖에서 보니 카페도 조용하고 한적하긴 마찬가지입니다. 시간! 시간에 쫓기다 보니 역시 커피는 다음으로 미루고, 밖에서 잠깐 서성거리기만 했습니다.  유리창에 비춘 사진을 찍는 내가 쓸쓸해 보이기도 합니다. ​ 그곳에서 멀지 않은 곳에 있는 까멜리아 카페도 정겹긴 마찬가지입니다.  시간만 조금 있으면 내가 좋아하는 연한 커피를 마시고 싶었던 곳입니다. ​  일본인 가옥거리는 처음에서 끝까지 천천히 걷는데, 10분이면 충분할 정도로 짧은 거리입니다.​ 오래되고 낡은 가옥들은 비가 오는 날에 걷는 게 훨씬 운치가 있긴 했습니다. 하지만 비가 오더라도 장대비가 아니었으면 참 좋았을 거란 생각도 듭니다. ​ 운수 좋은 날, 의 아홉 마리 용이 승천한 전설을 더듬고 한반도의 호랑이 꼬리에 있는 이곳에서 멀지 않은 호미곶까지 가보려고 했던 생각은 불발되었지만 그래도 비가 와도 좋은 날에 찾았던 입니다. ​   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 #가볼만한곳 #구룡 #일본인가옥거리  
  가볼만한 곳 근대역사문화거리안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다 :)해외여행을 자주 다녔으나 올해 전혀 못 가고국내로 그저 빙빙 ... 돌지도 못하고 있어요이런 시국에는 동선 최소화하는 게 답이라집-회사만 왔다 갔다 왔다 갔다 합니다​그러던 제가 저번주에는 에 다녀왔어요예비신랑이 지금 에 있거든요결혼 준비로 반년간 서울 올라오느라 힘들었을예랑을 위해 이번에는 제가 내려갔어요(결혼'식' 준비 올클리어  ㅋ캬캬캬캬)  ​​ 에서 건진 사진머리숱이 참 많구나 ^,^.... ​차 한 대 렌트해서 토요일에는 를 돌았어요사실 저나 예랑이나  가볼만큼 가봐서 가볼만한 곳 하면 어디를 추천해야하나 싶지만제일 대중적인 여행지 중 하나가  아닐까 싶어요​드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한 근대역사문화거리여기에 다녀왔어요 산책용으로 쓱-보기 좋아요 :)​​​  근대문화역사거리경상북도 시 남구 읍 길 147-2 문화마실경상북도 시 남구 읍 길 135-1  ​과메기물회거리를 지나왠 나무문이 하나 있지?  하면바로 근대문화역사거리 입니다네이버 검색하면  근대화 거리  등여러 명칭이 있지만 이게 정식이에요!​일본인 가옥 거리라고도 부르는데일본풍 건물이 많지만 지금 일본인이 살지도 않고작년 늦봄부터 양국 관계가 썩- 좋지 않은 터라이럴수록 정식 명칭을 이용해야 하지 않을까 싶어요!​​​​  ​바닥에도 이렇게 떡-하니 붙어있는 정식 명칭 근대문화역사거리 !!(물론 썸네일에는 글자가 다 안 들어가서'문화'를 버렸음... ㅠㅡㅠ)​​​​  ​여기는 근대역사관인데제가 갔을 때는 시간이 지나서 문이 닫혀있더라구요코로나 때문에 입구에 손소독제도 있고역시나 위생에 신경쓰는 ㅠ_ㅠ! 파이팅 파이팅​나중에 와서 한 번 들러보겠습니다여기 이용 요금은 전부 무료라서경제적 부담도 없다구요!​​​​  근대문화역사거리 풍경 ​이 거리를 걷다보니 저는 군산이 많이 생각나더라구요아마 가보신 분들은 알 거예요!우리나라 유일 일본식 사찰인 동국사만 해도 그렇고사진과 비슷한 건물을 꽤 많이 볼 수 있거든요 :)​은 그다지 좋아하지 않지만제가 전북에서 제일 좋아하는 곳인군산과 비슷해서 그 추억이 떠올라서 좋았어요  ​​​  ​날이 흐려서 약간 아쉬움은 많았으나저는 에 지겹도록(?) 내려올테니 ㅎㅎㅎㅎ코로나 여파 때문인지 문 닫은 가게도 종종 보였으나그래도 주말이라 그런지 관광객은 적당히 있었어요​​​​ 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지  ​동백꽃 필 무렵 촬영지문화마실 / 까멜리아  사실  근대문화역사 거리는 가볼만한 곳에서도 우선순위 밀리는 편이었으나드라마 촬영지로 알려지자 엄청난 인기를 끌었어요​저는 드라마도 안 봤는데.. 어디가 어딘지 다 알고엄마가 동백꽃 필 무렵 너무 너무 재밌게 보셔서여기 꼭 가고 싶다고 하셨으나...저만 내려온 나는야 불속성 효녀~ ㅠㅠ​​​​ 까멜리아_근황.jpg ​까멜리아는 이렇게 잘 보존되어 있답니다 자체가 관광 자원이 약한 편인데(사실 과메기 빼고 머가 있냐구...)동백꽃 필 무렵 이후 까멜리아 보러 오시는 분들이대폭 늘었더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 살던 사람으로서 저 또한 뿌듯!아니 왜 너  싫어하쟎아​​​​ 인증샷 찍기 위해 줄이 꽤 길었다 ​그래도 인증샷 하나씩은 꼭 찍어야 하지 않겠습니까사실 엄마한테 자랑하려고 찍음 캬캬캬캬엄마 쏘ㅑ리.. 담에 꼭 같이 옵시댱.. ㅠㅠ​엄마한테 보여주니까나도데려가이렇게 카톡옴 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ  ​​​​ 낡은 담벼락에 핀 장미가 어찌나 예쁘던지.. ​언덕을 끼고 있어서 그 뒤로는 쭉 오르막인데산책 겸 슬렁슬렁 동네를 걸어다녔습니다계절의 여왕 5월을 맞아 예쁜 장미도 피었고중간 중간 시에서 설치한 미술품도 있더라고요​예술 쪽 조예가 깊지는 않지만이렇게 하나씩 보면서 와 - 특이하다 신기하다이야기하면서 꼭대기로 고고고​​​​ 티 잔뜩 나는 조화 뿐이었던동백꽃 필 무렵 동백이 집 안... ​동백꽃 필 무렵 동백이 집을 찾아헤멨는데입구만 동일하고 안은 이렇게 조화투성이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에는 드라마에 나온 것과 다르다고 하니안에는 딱히 들어오지 않으셔도 됩니다...드라마 안 봐서 저는 몰라뜸엄마한테 실시간 카톡 보내서 확인​​​​   ​쭉쭉 드넓은 곳이 나올 때까지 올라가니 과메기 문화관이 나왔어요 /// 띠용...?이런 게 있는 줄은 에 8년 살면서도 알지 못했다..​도대체 무슨 전시품이 있나 궁금해서들어가보고 싶었으나 코로나로 휴관입니다아쉽지만 여기도 다음에 다시 와보는 것으로!​​​​  ​옛날에는 초등학교였는데 폐교되자생활문화센터 / 아라예술촌으로 바꾼 곳역시 닫혀있어서 들어가보지는 못했지만겉부터 아주 깔끔하고 예뻤어요​언덕이라서 주변에 바람개비도 있고살랑살랑 부는 바람이 어찌나 평화롭던지...  ​​​   ​커다란 고목 나무 아래에 설치된 벤치에 앉아다리도 주물주물하고 아래 풍경을 내려다 보았어요통영하고 비슷한 느낌도 나고 묘하네요통영 가보신 분! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동피랑에서 아래 내려다보던 거랑 느낌이 비슷해요​​해외 여행만 많이 다닌 게 아니라우리나라도 아주 구석구석 열심히 다녔던여행블로거입니당 ^,^​​​​  ​어느덧 해가 뉘엿뉘엿 저물고이제는 슬슬 주린 배를 채워넣을 시간이라언덕에서 내려가기로 했어요​요 사진 보면 아시겠지만주변은 일반 주택이라서 조용조용거주민을 존중하고 여행할 수 있도록언제나 조심하는 게 중요해요!!​​​​​  ​가 아홉마리의 용이라는 뜻이 있어서 그런가여기에는 그것과 관련된 용 동상이 있었습니다주변에 뭔가 설명이 있었을텐데빨리 내려가려고 고냥 스윽 스쳐보고 끝났던​아는 분 알려주세요 저게 모죠...​​​​   ​ 언덕에서 아래로 내려가는 길 메인 포스터 촬영 장소  메인 포스터 촬영 컨셉을 몰아내고당당히 메인이 되었다는 그 쉬는 시간 사진!저는 딱 보자마자 아.. 네...  이랬는데촬영지 관련해서 인기검색어에도 올라오고 신기했어요 엄마도 여기가 이었냐구 놀라시구 *_*​​​​   ​그 곳에서 저도 한 컷 안 찍을 수가 없어서 ㅋㅋㅋ남자친구에게 사진기 건네주고 찍어달라구...!여기가 워낙 유명한 포토스팟이어서사진 찍는 대기줄도 있고 그러더라구용 흑흑​여기랑 까멜리아 두 곳은사진 찍으려는 분들이 꽤 있어요​​​​ 점점 사진 실력이 느는 남자친구 ㅋㅋㅋ ​이번 포스팅 대표 사진!진짜 구도까지 완전 예쁘게 나왔건만제 얼굴이 예쁘가 나오지 못해 모자이크를부들부들 이게 다 마스크 때문이다 흑흑  ​​  제가 꽤 오래 에 살아서 그런가해돋이 등 관광지로 유명한 곳이지만 가볼만한 곳을 추천해달라면 난감하더라구요특히  쪽은 추천할만한 곳이 없었는데드라마 흥행 덕에 말할 수 있는 곳이 생겨 좋습니다!​젊은 분들은 인스타 감성 충전하러어머님 세대는 드라마의 추억을 떠올리러 근대문화역사거리 추천합니다 :-)​​​  ​ 
  일본인 가옥거리~!​​ 여행을 계획하면서 꼭 가보고 싶었던 곳중의 한 곳이 바로 동백꽃 필무렵 촬영지드라마를 너무나 재밌게 봤기 때문에 꼭 촬영지를 가보고 싶었는데 이번에 찾아가 보기로 했다~!사실 는 개인적으로 전복죽 맛집이 있어서 가끔 찾아가곤 했었는데오랜만에 찾아갔더니 대게집이 줄지어 세워졌있었고, 지금은 동백꽃 필무렵 촬영지때문에 관광객들이 꽤 많아졌더라.그래서 많이 복잡해졌지만 그래도 오랜만에 찾아갔더니 반가웠던 ~~!! 가볼만한곳중의 한 곳이라서 일본인 가옥거리 가본 이야기를 해볼까 한다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 주소 : 경상북도 시 남구 읍 리 243번지 일원전화번호 : 054 - 276 - 9605​​ ​의 에는 100여년전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아 있었다.실제로 일본인이 살았던 가옥 몇채만 남아 있던 곳을 시가 일본인가옥거리로 조성한 곳이 바로 이곳이다.​​ ​동백꽃 필무렵 촬영지로 많은 분들이 찾아오는 곳이기도 하고,그 전에는 여명의 눈동자를 촬영하기도 했던 곳이 바로 이곳이다~~!!그만큼 일본거리가 그대로 보존이 잘 되고 일본풍 분위기가 물씬 풍겨서 그런지 드라마나 영화 세트로 이용이 되는 곳..​​ ​무려 오래전부터 보존이 되고 있는 건물이 지금은 찻집으로 운영이 되고 있었는데직접 들어가 보고 싶을 정도로 너무나 멋스럽더라~~!!우선  일본인 가옥거리를 쭉 둘러보고 싶어서 패스하고 말았는데너무나 멋스러운 건물이 많아서  가볼만한곳으로 찜~!!​​ ​그리고 의상체험실도 있으니 오픈을 하고 있다면 직접 들어가서 옷을 입어보고 곳곳둘러보면서 옷을 입고 사진을  담으면 더 멋스러운 사진을 담을 수 있겠더라.​​ ​그리고 무엇보다 동백꽃 필무렵에 나왔던 백두게장집이 그대로 있다는 사실..다른 음식점으로 운영이 되고 있지만 백두게장집이 그대로 있어서 놀랍더라. ㅎㅎ​​ ​그리고 재밌었던 것은 오래전 드라마인 여명의 눈동자 촬영지도 그대로 있다는 사실..여명의 눈동자를 아는 분이 얼마나 될지 모르겠지만 그때 촬영을 이곳에서 했다는 것도 놀랍고그때 촬영장이 있곳에 있고 사진도 있으니 둘러보는 재미도 쏠쏠하더라~~​​ ​그리고 계속 걸어보니 동백서점이 한눈에 딱~~! 가볼만한곳을 찾아오신 분들이 바로 이곳 동백서점까지 걸어오신 이유가 딱 한가지..바로 동백이를 찾기 위해서 이곳까지 오셨다는 사실..​​ ​바로 동백이가 영업을 했던 까멜리아가 이곳에 있으니 까멜리아 찾아서 온 우리들..관광객들이 많이 몰릴때는 이곳은 줄을 서서 사진을 찍어야 할 정도로 명소..하지만 잠시 다른 곳을 둘러보고 다시오면 한가해지기 때문에평일날 오면 조용히 둘러볼 수 있는 그런 곳이다.​​ ​특히 까멜리아의 오토바이랑 함께 사진을 담는 것이 포인트..그러니 무조건 까멜리아에 오면 오토바이랑 함께 인증샷 한번 담아보시길..​​ ​나도 친구한테 부탁해서 오토바이랑 함께 사진을 담았는데 역시 까멜리아에 들어가보지 못한 것이 아쉽다.언젠가 오픈을 하게 되면 그때는 한번 안으로 들어가보고 싶은 곳..​​ ​그리고 그 옆에는 예쁜 카페가 있었지만 우선 이곳  일본인 가옥거리 쭉 둘러보기로..곳곳에 카페도 있고 음식점도 있고 둘러볼 것이 많기 때문에 아쉽지만 카페를 들어가지 못한 것이 아쉽다..​​ ​ 가볼만한곳이 많이 있지만 특히나 이곳 는 조용히 둘러보기 좋은 곳이니 한번쯤 꼭 들려봐야 할 곳~~!!주차도 너무나 편하기 때문에 넓은 곳에 주차를 하고 와도 좋고 버스로도 접근성이 좋으니 버스를 타고 와서 즐겨도 좋겠다~~~!!​​ ​그리고 재미난 것은 어릴적 가봤던 문방구도 둘러볼수 있었는데그곳에 가면 어릴적 먹었던 불량식품도 실컷 구경하고 사먹을 수도 있다~~~!!​​  ​이렇게 옛날 책상도 구경할 수 있고 요즘 보기힘든 솜사탕 기계도 볼수 있다.한번 구경하러 꼭 들려야할 문방구는 필수코스~~~!!​​  ​특히나 문방구안에 들어가면 동백꽃 필무렵에 출연했던 분들의 싸인도 모두 볼수 있으니싸인도 구경하고 맛있는 불량식품 구입도 하면 딱이다 딱~~!!​​ ​그리고 이곳  일본인 가옥거리에는 공공 와이파이도 가능하다는 사실..요즘 우리나라는 가는 곳곳마다 공공와이파이가 가능해서 불편함 제로..​​  ​그리고 무엇보다 공원으로 올라가면 용 조형물도 볼수 있고,선원들의 무사고를 빌던 용왕단도 볼수 있으니 가파른 돌계단을 올라서 공원을 오르는 것은 필수...무엇보다 돌계단을 올라오면 드라마 주인공들의 촬영 포인트도 있으니 꼭 올라가 보시길...​​ ​바로 이곳이 드라마 동백꽃 필무렵에 나온 포인트... ㅎㅎ그리고 어촌의 모습을 한눈에 볼 수 있으니 날씨가 흐린날도 꽤 괜찮았고,맑은 날이면 더 멀리까지 한눈에 볼수 있으니 필수 코스~~~사진을 찍는다면 살짝 줄을 서서 찍어야 하는 곳..​​ ​그리고 마지막 코스로 동백이네 집까지 가면 이곳  일본인 가옥거리 투어 끝... ㅎㅎ생각보다 그리 넓지 않지만 야무지게 둘러보기 좋은 곳이고, 가볼만한곳이니 으로 여행을 가는 분들은 꼭 둘러보기 좋은 곳..​​ ​대한민국 경관대상을 받은 곳이기도 하니 에 가면 꼭 한번 찾아가서 둘러보고멋진 뷰도 즐기면 좋을 곳이다~~~!!!​​​ 
  가볼 만한 곳 - 호미곶 해맞이 광장의 풍경과 카린이의 출사 이야기안녕하세요.용가리 캠핑 일기 용가리입니다.​오늘은 지난   해안 도로 여행의 4편​바로 의 대표 가볼 만한 곳인호미곶 해맞이 광장에 왔어요.​개인적으로 이곳은 잊을만하면한 번씩 들르는 곳인데요.제가 이곳에 꼭 들르는 이유라면수많은 갈매기 떼와 드넓은 광장,그리고​중학교 졸업식 때 가족들과이곳에 함께 왔던 기억이 짙게묻어나 자주 들르게 되는 곳이에요.​그래서예전과는 다른 저만의 드론 영상과사진으로 여행 일기를 시작하겠습니다.​  호미곶​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로알려진 곳이다.(육지 기준이란 이야기로 보인다 ^^;;)​  ​의 대표 일출 명소로 알려진이곳은 코로나 이전에아주 많은 사람들이 새해 12월 31일이 되면이곶 호미곶 해맞이 광장이란 공원에 모여일출을 감상하는 곳으로 유명한 곳이다.​나 또한 예전에 아주 좋았던 기억이 있어오늘도 들르게 되었는데​역시나​언제든 내게 손 내밀어 주는 듯한상생의 손과 갈매기떼들은반갑게 나를 맞이해주는 거 같다.​​  주소 및 주차호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장주차장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 292-2 누구든 손쉽게 올수 있는 장소다아주 넓은 주차장과 의 대표 공원답게제대로 된 편의 시설을 갖추고 있다.​또한 주차장 앞으로는 수많은 음식점들을쉽게 찾아볼 수 있을 텐데​오늘은 먹지 않았지만예전에 먹었던모리 국수가 유명한 곳으로 알려져 있다.​[모리국수란?]그물에 걸려 갓 잡아 올린 해산물들을이것저것 모아서 해물칼국수의 형태로만들어 먹은 국수인데이곳 에서 시작된의 대표 음식 중에 하나이다.​​해산물에 거부감이 많은 나도손쉽게 먹었기에 오시게 되면추천드려보고 싶다.​자 이제 메인 공원인 해맞이 광장으로들어서 보자.​ 호미곶 해맞이 광장2022년 임인년나의 해가 온 것인가?나는 참고로 범띠... 그것도까무잡잡한 피부라 더 와닿는 거 같다.(올해는 좀 잘 풀리려나... ㅋ)​​새천년기념관 - 화석 박물관​  드넓은 해맞이 공원을 기준으로새천년기념관이라는 박물관 형태의건물이 있고 반대편 바다 쪽으로는상생의 손이 이어져 있다.​  해맞이 광장 공원에 위치한 새천년기념관 이용요금 새 천년기념관 이용요금은일반인 3천 원, 시민 1천 원으로​사람에 따라 다르겠지만관람 소요 시간은보통 30분에서 1시간 정도로예상하시면 된다.​(저는 예전에 와본 곳이라 패스했어요)​  ​​자 다시 바다 방향의 상생의 손 쪽으로발길을 돌려 이곳 해맞이 광장에 있는시설들을 살펴보자.​ 이곳에서 아주 눈에 띄는 시설물 중에하나를 꼽으라면바로 전국 최대의 가마솥이라 불리는대형 가마솥이다.​ 전국 최대 규모의 가마솥은 어떤 용도인가?​시에서 운영하는 행사로코로나 이전의 새해 행사에이곳에서 수많은 사람들에게떡국을 끓여 먹는 행사로​지름이 약 3.3m에 달하는 어마어마한가마솥이다.​우리나라의 고유문화를 생각해아주 좋은 체험 행사인 거 같다.그리고 생각해 보면이곳 광장의 규모나 크기를 봤을 때이 정도 크기는 있어야지 전부다 한 그릇씩돌릴 수 있지 않을까? 생각해 본다.​​  ​이곳 광장에는 대표 의대표 관광지답게여행객들을 위한 쉬어가는 공간도잘 마련되어 있다.​이 쉬어 가는 공간은 바로 해오름 무대라는 곳이다.​예로부터  호미곶 앞에는고래의 출현이 잦았던지라마치 고래 형태로이곳을 만들었다고 한다.​근데 옆에서 보니 정확하게 잘 모르겠다.​그럼 어떻게?​올라가 보는 거다. 드론 준비 완료위에서 봐도 잘 모르겠으니​드론을 띄어보자. 호미곶 해맞이 광장 해오름 무대... 솔직히 고래 형태로 뭘 만들었다기보단해보기 좋은 잔디로 만들어놓은 공간이라생각된다.​보도블록과 아스팔트로 만들어진 공원에유일한 잔디밭이랄까?​올라와서 사진을 이곳저곳 찍고 있으니 아이들이 오르락내리락 하는 게아이들이 맘 편하게 뛰놀만한 곳은요기가 딱인 거 같다.​​드론 띄운 김에 몇몇 영상과 사진을올려봐야겠다.​  ​ 상생의 손오른손은 바다에왼손은 육지에 위치한상생의 손은 바다와 육지가 만난다는 의미로"인류 화합"의 의미를 담고 있다.​만들어진 지 20년이 넘은 이곳은줄곧 여행자들의 유명한 포토존으로이어지고 있으며특히 바다 쪽으로 뻗어진 오른손 사이로떠오르는 일출은 장관을 이룬다. 호미곶 상생의 손 드론 사진​자 드론으로 봤으니 가던 길을 계속 가서이곳 상생의 손을 가까이서맞이해 보자. 상생의 손 왼손​개인적인 거지만예전 이곳 기억이 내겐 이 조각상이 내게 손을 내밀어 주는 것 같다.​​​자 다들 그렇겠지만나는 바다 쪽에 있는 오른손을 더 좋아한다.이제 오른손을 보러 가자.​​ 해맞이 광장 대형 시계많은 사람들에게 일출을 알려주는대형 시계도 위치하고 있다.​예전 많은 사람들이 해맞이 행사를 할 때이 시계가 조금 높게 위치하고 있었으면 하는마음도 들었었다.​ 오늘은 볼 수 없었지만손끝으로 갈매기들이 올라와있었던 모습은 ㅋ너무 재밌는 그림이다.​​​그렇게 오랜만에 재회한갈매기떼들을 뒤로하고 1박 2일 여정의 마지막 노지, 차박 캠핑 포인트로 향했다.​​  상위 사진은...내가 개인적으로 이곳에 오면늘 먹는 국화빵 집이다.​몇 년이 지나도 이곳에서늘 국화빵을 만들고 계시는 분들 덕분에​또다시 추억에 잠겨 돌아가는 차로발걸음을 옮겼다.​  평소에 여행을 좋아하는 내게​오늘은 과거의 기억들을되돌려보는 좋은 기억들을회상하게 만드는 날이었던 거 같아요.​그렇게 좋은 기억들은이미 가본 곳이라도다시 끔 가볼 만한 곳으로내 기억 속에 남아요.​오늘 의 유명한 호미곶은다음을 기약하며 오늘의 일기를마치겠습니다.​​ 한 줄 평흐린 기억 속에 그때가 기억되는 날​​​​​ 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ 인플루언서 배너 : 클릭 판하기 ^^​#가볼만한곳 #호미곶 #가볼만한곳 #호미곶 #호미곶해맞이광장 #여행 #공원 #상생의손 
​오랜만에 타는 비행기!보통 제주도나 부산 갈 때 타는데이번에 을 갈 때 타고 왔다.아니 그런데 왜 비행 시간이 이렇게 빠른 거야.🥲아침 8시 25분 비행기라 7시 30분까지 도착을 해야해서 새벽 같이 서둘러서 하루가 피곤 했다.​  ​하지만 까지 왔으니까!!!  가볼만한곳들많이 보고 찍어 와야 하니까!!!피곤해도 움직여야 한다!!!🔥🔥🔥​김포공항 아침 날씨 너무 맑았다.그런데 하늘에서 보니까 구름이 많이 끼어 있는은 걱정이 됐다.​  ​ 가볼만한곳 1일차​1. 평남식당2.  일본인 가옥 거리3. Auspicecoffee 카페4. 하루 풀빌라5. 오달진전복대게​ ​ ​​하늘 위에서 보는 구름은 너무 예쁜 것이다!졸려운 기운을 떨치게 만드는 하늘!☁️​​ ​​진짜 이정도면 인터스텔라 아니냐?(사실 잘 몰라...🪐)​​ 여행은 또 처음이라서 나름 기대가 됐다.공항에서 떨어지기 전 하늘은 파래서일단 기운도 돋고 열정이 차올랐다.​열정열정열정!​ ​​먼저, 공항에 도착하고렌트카를 찾기 위해 역으로 향했다.공항에서는 택시를 타고 갔다.​요즘 은 갯마을 차차차 스팟으로 난리난리!​ ​​역이 도착해서 차를 픽업하고본격적인  가볼만한곳 뿌시기!!!🔥🔥🔥​허예~~~​​  ​​​ ​​일단, 아침 일찍 출발 했기에 피곤함도 있었지만배가 고파서 맛집부터 찾았다.:-)생각보다 사람이 없어서 좋았던 #평남식당 😜​​1. 평남식당​ ​​백종원의 3대천왕에 소개된 곳으로죽도시장 골목에 있어서 찾아가는 재미와고즈넉한 감성에 취할 수 있었다!특히 이곳은 소머리곰탕에 계란 하나를 빠뜨려 주는 게특징이다.​​​​2.  일본인 가옥거리​ ​​여기는  가볼만한곳 하면 빼놓을 수 없는 일본인 가옥거리인데, 이곳도 드라마 촬영지로동백꽃필무렵의 스팟이었다.대부분 사람이 없어서 한산했는데확실히 여기는 사람들이 많았다.​​드라마에 나온 스팟들을 찾아서 인증샷 찍기!​ ​​드라마 동백꽃필무렵에서 공효진 가게로 나왔던곳으로 알고 있는데, 카페로 운영되고 있는 듯 했다.이렇게  가볼만한곳으로 소개하는 곳들이드라마 촬영지인데 나는 동백꽃필무렵나갯마을 차차차 두 개를 보지 않아서솔직히 무슨 감성인지는 모르겠다.🥲​​ 일본인 가옥거리는 산책하면서잔잔한 감성을 느낄 수 있는 곳이었다.:-)어촌 시골 느낌이랄까...?그리고 일본인 가옥거리리서 특유의 분위기가예뻤다.​​ ​가는 중에 방울 소리를 딸랑딸랑 내면서사람들에게 호기심은 있지만 다가 오지 않던댕댕이🥰다리가 짧고 표정이 위풍당당한게꼭 우리 똥쁘라스키를 보는 듯 했다.​  ​그리고  일본인 가옥거리를 나오는 중입구에 있던 카페 밖에서 바라 본 쿠키가너무 맛있어 보여서 당충전을 했다.​ ​​레드벨벳 쿠키 하나 우걱우걱!좀 쫀득한 느낌을 원했는데 부서지는 식감이라아쉬웠지만 당 충전을 제대로 했다.😛​​​3. Auspice coffee ​​바다가 예쁜  가볼만한곳들 중에서카페를 참을 수 없지!!!하얀 건물과 멋스러운 디자인이 예뻤던 카페 Auspice coffee 는 창 너머로바다를 즐길 수 있다.​​대놓고 포토스팟들이 많아서 주문을 하고서포토스팟들에서 호다닥 사진을 찍었다.:-)역시 카페는 사진 찍는 재미로 간다.​  ​4. 하루풀빌라​ ​​이번  여행에서 2박을 묵을 곳이다.마침 하늘이 예쁘고 바다도 파래서 도착 하자마자기분이 좋은 곳이었다.:-)​  ​​ ​​1층에 있는 객실에 묵었는데상상했던 뷰가 아니라서 당황했다.😦아니 통유리에 마치 그림처럼 펼쳐진 액자뷰...는 1층 말고 다른 객실에만 해당되는 것 같다.​  ​​​ ​그래도 뭔가 컬러풀하고 넓은게 좋았다.너무 피곤해서 낮잠을 1시간 정도 자고 저녁을먹으러 구룡 쪽으로 이동을 했다.이번  가볼만한곳들은 구룡쪽인데일본인 가옥거리를 꽤나 지나쳐서익숙한 거리기도 했다.​​맑은 날의  밤하늘은 달도 별도 볼 수 있다.​ ​​​5. 오달진전복대게​ ​​은 대게가 정말 유명했다!근처에 영덕도 있어서 많이들 간다는데구룡쪽에 대부분 대게 가게로도착해서 택시를 타고 맛집을 물어 봤을 때기사님이 추천한 현지인 맛집을 찾았다.​​  ​하지만 난 대게와 같이 수고스러운 작업이 필요한음식을 좋아하지 않고, 맛도 잘 몰라서그냥 평소에 먹던 대게와 비슷했다.​ ​​하지만 사장님 너무 친절하고 정겨워서기분 좋게 먹을 수 있었던 맛집이었다.알도 차 있어서 야금야금 잘 먹었다.그런데 손으로 들고 먹으니 손에서 꼬랑꼬랑게 냄새가 나서 기분이 좋지 않았다.​  ​그리고!!! 이번  가볼만한곳 소개의 하이라이트!다시 숙소로 이동해서 불멍과 함께쫀드기를 구워 먹었다.:-)요즘 편의점엔 마쉬멜로우도 있고 쫀드기도 있어서사먹었는데, 호박꿀이 들어간 쫀드기는...꿀을 싸고 있는 그 쫀드기가 너무 이질적이라서그냥 먹거나 구워 먹어도 이질적이라 실망했다.다음엔 진짜 쫀드기를 굽는 걸로!​ ​​풀빌라지만 겨울이라 풀은 이용할 수 없지만이렇게 불멍에 몸도 녹이고 쫀드기도 구울 수 있어서색다른 감성이었다.날씨도 따뜻해서 춥지 않고 좋았다.​​ ​​이렇게  가볼만한곳 1일차 소개를 끝냈다.다음에는 카메라로 찍어 보정한 사진들로아주 정갈한 맛이 나도록 포스팅을 해보겠다.​개인적으로 추천할 곳은 일본인 가옥거리와  카페인Auspice coffee를 추천한다.​  ​​  공항경상북도 시 남구 동해면 일월로 18 공항평남식당경상북도 시 북구 죽도시장3길 9-16 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리Auspice coffee경상북도 시 남구 호미곶면 호미로1132번길 5 Auspice coffee하루풀빌라경상북도 시 남구 호미곶면 일출로 530 오달진전복대게경상북도 시 남구 읍 호미로 209 
 가볼만한곳이 없나 고민하고 있었는데친한 지인이 현지인 맛집으로소개시켜준 곳을 다녀왔는데요 숨은 현지인 맛집이라서  사람들아니면 아는 사람이 그렇게 많지는 않다고하더라구요 원래 이런 곳이 정말 맛있는 곳인거 아시죠? 그래서 더 기대를 하면서 갔던 것 같아요 그래도 요즈음 살살 티브이에도 모리국수, 아구찜그리고 이색별미 고래고기찌개도 막 티브이에나오고 그런다고 하더라구요 실내로 들어가면내부가 깔끔하니 정돈되어있는게 가장 먼저눈에 들어오는데요 사장님께서 청결에 신경을많이 쓰는게 느껴지더라구요 제가 이번에 먹었던 음식은 모리국수인데요아마 이쪽 사람이 아니면 모리국수가 뭔지모르는 사람들도 있을 것 같아요 저도 그랬는데요들어보니까 아귀내장이나 생선에 다진 마늘,고춧가루를 넣어서 만든 국수라고 하더라구요 일단 밑반찬은 밥이랑 같이 먹으면 부담없이먹을 수 잇는 것들로 나왔어요 어릴 때 매운고추는 못 먹어도 오이고추같이 아삭한 건잘 먹어서 이렇게 된장에 자주 버무려주셨었는데오랜만에 보는 것 같네요 짭짤하면서도 아삭아삭한게어릴 때 생각이 나는 맛이었어요 김치는 새콤하면서도 시원하고 매콤한게 너무푹 익어서 밍글밍글하지않고 아삭아삭씹는 식감을 잘 살려서 딱 맞게 익었더라구요요게 진짜 무슨 음식에 넣어서 먹어도 맛있는거거든요 김치만 먹었는데 막 음식이 땡기더라니까요 오독오독 씹는 식감이 매력적인 톳이에요톳 자체에는 특별한맛이 있는건 아니지만씹는 식감이 정말 좋은데 평소에는 두부에무친 것만 먹어봤는데 빨간양념을 한것도먹어보니 간이 세지 않고 매콤하니 입가심으로 딱 좋더라구요  가볼만한곳으로는 일본가옥거리, 동백꽃필무렵 촬영장들도 가까워요 특히나 그 드라마에나왔던 까멜리아랑도 무척이나 가까워서 여행도중에 와서 식사로 한끼해도 좋을 것 같아요원래 관광지랑 너무 떨어지면 또 멀리까지 가기가 힘들잖아요 양을 분명히 2인분만 시킨 것 같은데 엄청 푸짐하게 나와서 처음에는 놀랐던 기억이있어요 아귀도 냄비 한가득 들어있고 뿐만 아니라국수랑 숙주도 정말 가득가득 들어있어요이렇게 장사해서 남는게 있나 싶었다니까요 눈에 보이는 아귀가 끝이 아닌 거 있죠? 이제면을 조금 건져서 먹으려고 하니까 밑에 숨어있던아귀들까지 고개를 빼꼼빼꼼 내미는 거 아니겠어요?처음에 제일 먼저 빨간 국물을 한숟갈 먹어봤는데국물이 칼칼한게 완전 술안주다 싶은 거예요 속 안까지 국물이 내려가는게 다 느껴지는게몸이 따뜻해지는게 느껴지면서 갑자기 술이번뜩 생각나더라구요 안주로는 국물만한게 없는것 같아요 거기다 칼칼한 국물을 잔뜩 머금고있는 살을 먹어봤는데 조합이 정말 좋더라구요  가볼만한곳으로 어떨까 싶더라구요제가 추천하는 큰 이유는 고래 중에서도제일 희귀한 밍크고래고기를 맛볼 수 있는 전문 식당이라서 그런건데요 어획 활동이 금지된 밍크고래를 어쩌다 그물에 걸려서 나오면 그걸 구해서 판다고 하더라구요 특히 에는 커다란 고래를 해체하는 전문가가정말 많이 있는 곳이라서 밍크고래는 손질만 잘하면모든 부위를 먹을 수 있는데 또 각종 부위를먹을 수 있게 손질을 해 주시거든요 찌개가각종 부위들이 골고루 즐길 수 있는음식인데 풍미가 정말 일품이라고 하더라구요 아귀랑 국수가 어울릴까 싶었는데 그런 생각을왜 했나 싶을 정도로 정말 잘 어울리더라구요아귀살은 통통한게 잘못 조리하면 퍽퍽할 수도있을 텐데 그런 거 하나 없어 부드러운 살 사이사이로 칼칼한 양념이 잘 스며들어서 국수랑 정말 잘 어울리더라구요 입에서 사르르 녹는 느낌이 정말 좋아요 생선 양이 너무 많아서 그냥 안에 들어있는생선만 건져서 먹어도 배가 부를 것 같더라구요그래서 국수는 언제 다 먹냐 싶었는데 맛있어서먹다보니까 이게 또 계속 들어가게 되더라구요그래도 먹으면서 들었던 생각이 양이 진짜 많다는 거였어요  가볼만한곳으로 좋은데 모임 장소나회식으로도 좋을 것 같더라구요 일단 음식이함께 먹기 딱 좋은데다가 프라이빗하게 즐기고싶으신 분들을 위한 장소가 있어서모임 장소로 하면 딱이다 싶더라구요 먹을 때 팁을 하나 드리자면 그냥 먹어도 쫄깃하고국물이 잘 스며들어서 맛있지만 아귀 내장을젓가락으로 슥슥 잘라준 뒤에 국수 사이사이에내장이 들어갈 수 있게 으깬다고 해야 하나? 그렇게하고 국물까지 자작하게 올려서 먹으면 진짜이만한 음식이 더 없어요 마음같아서는 밥한공기를 더 주문해서 안에 있는아귀살이나 내장을 먹기 좋게 발라낸 뒤에국물까지 더해서 슥슥 비벼서 먹고 싶은 심정인데양이 너무 많아서 밥까지 도저히 못 먹겠더라구요국물만 따로 챙겨가서 집에서 비벼먹고 싶었어요요런 거는 찬밥에 말아야 진짜 맛있는 거 아시죠 살은 그냥 먹어도 맛있지만 같이 나온 와사비장에찍어 먹으면 알싸하고 톡 쏘는게 진짜 잘 어울려요요즈음 와사비에 푹 빠져서 진짜 자주 먹는데무엇보다 이렇게 고기류 음식을 장에 찍어먹는게제일 잘 어울리는 것 같아요 뿐만 아니라 안에 해산물도 종류별로 푸짐하게들어있기 때문에 먹기 좋게 빼낸 다음에 그것도와사비장에 찍어먹으면 좋아요 완전 구석구석까지스며들게 꾹꾹 찍어서 먹었더니사장님이 보시고 소스를 더 주시더라구요정말 친절하셔서 너무 좋았어요 사장님께 밥 다 먹고  가볼만한곳이 없냐 물어보니까 가까운 곳에 호미곶이 있다고 알려주시더라구요 식사 끝나고 갔었는데 바람도선선하게 불고 뜨끈하게 몸도 데웠겠다 산책하듯살살 걸어주면서 소화시키니까 딱 좋더라구요 한국사람 특징이 또 음식을 배불리 먹으면서다른 음식 이야기도 잘하잖아요 특히 제가 조금그런편인데 또 뭐가 맛있냐고 계속 물어보니까아구찜이 주메뉴라고 하시더라구요 그러니까저희 어머니 생각이 나더라구요다음에 시간이 되면 모시고 오려고 합니다 예전에 아구찜을 같이 먹으면서 들었던 이야기인데아구를 요리할 때도 엄청 싱싱한게 아니면내장이나 이런 건 못 쓰고 또 고소하고 맛있고양도 적고 귀해서 그렇게 많이 못 먹는다고하셨는데 모리국수에 들어있는걸 보니확실히 인심이 좋은게 딱 느껴지죠? 당일 고수한 메뉴로 하나하나 직접 밑반찬을만드시는데 그래서 그런지 손맛이 정말좋더라구요 김치는 사실 맛을 많이 가리는데도 아삭아삭하니 좋더라구요 특히나 제가 제일 좋아하는 요 줄기 부분을면에 그대로 딱 싸서 먹으면 탱탱한면발과 아삭한 김치의 만남이 진짜 술을너무 땡기는 맛이라 참느라 죽는 줄 알았어요 앞으로  가볼만한곳이 어디냐고 저한테물어본다면 다른 곳보다는 든든하게식사를 한 뒤에 주변에 있는 관광지를 돌아다니라고하고 싶을 정도로 정말 만족스러운 식사로 하고온 곳이에요 여기에서 꼭 모리국수 드셔보고 오세요 유림식당 모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 227-6 유림식당경북 시 남구 읍 호미로 227-6054-276-4574​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다. 
      에서 잔치국수로 오랜 세월동안 사랑받아온 노포식당 '할매국수집'. 작고한 창업자의 딸이 가업을 이어 운영하고 있는 곳이다.     해풍으로 반건조 후, 창고 숙성을 해서 뽑아낸,, 일명 해풍국수로 통하는 '제일국수공장' 의 면을 사용하는 잔치국수 전문식당. 평범한 듯 평범하지 않은,, 세월의 노하우를 가득 안고 있는 국수 한 그릇을 내오는 곳이다. 2019년 최고의 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 촬영지 일본인 가옥거리 인근,시장 골목 안에 위치한 노포식당.초입에 제일국수공장이 보인다. 벽돌벽으로 된 건물 1층.이곳이 여러 매스컴에 소개된 바로 그 곳,,'할매국수집' 되겠슴.  ' 할매국수' 라는 상호를 쓰지만,입구에는 '소문난 할매국수' 라 써있다.같은 곳이니 그냥 들어가면 됨. 입구 들어서면 바로 왼쪽으로주방이 보이고,, 엉덩이 따땃한 좌식테이블 3개,신발 벗고 올라가 앉아서 먹는 공간이 있다.벽으로,, 아기자기고기자기한,,이런 저런 포스팅이 붙어 있다. 메뉴이따가 저녁 술자리를 가져야 하지만,,언제 또 오겠냐는 마음으로,,,국수 2종류 계란김밥 주문. 잔치국수, 비빔국수, 계란김밥.총알같은 속도는 아니지만,주문하고 이른 시간 내에 서빙된다.은,, 小 자로 시켜도 양이 작지 않네.뱃사람들을 위한 양인가부다.나야 뭐,, 땡큐지~^^ 비빔국수 - 小 (\6,500)소면, 초고추장소스, 야채, 그리고 깨...흔히 볼 수 있는 그 비쥬얼의 비빔국수다. 비빔국수니까,, 자~알 비벼서,,,한 젓가락 바로 후루룩~초고추장 소스에 무기력하게 개성을 잃은해풍국수의 은은한 감칠맛.특유의 툭툭 끊기는 식감은 살아 있다.집에서 만든 맛있는 비빔국수 맛이다. 계란김밥 (\2,500) 경주 교리김밥의 미니버전이랄까,,그냥,, 뭐,,김 안쪽으로 깻잎맛이 느껴지는계란이 들어간 김밥 되겠슴. 잔치국수 - 小 (\4,500)멸치육수, 해풍국수, 양념장,고명으로 올라간 녀석들은 참나물인 듯.. 잔치국수의 얇은 소면이국물안에 오래 있어도 잘 퍼지지 않는다.바닷바람 영향인건지,,  양념장을 알맞게 퍼뜨려서 국물부터~~간이 세지 않은 멸치육수국물이다.바로,, 소면 말아서 크게 한 입~별 것 아닌 것이,,별 것 이상의 감흥을 주는 녀석이다.​   가격도 착하고, 양도 푸짐하고~~  '동백꽃 필 무렵'의 여운을 아직 갖고 있는 이들이, 촬영지 보러 가는 길에 함 들러 허기를 달래기 딱 알맞은 장소가 아닐까 싶다. 할매국수집경상북도 시 남구 읍 길 60-4 ​ 
​로진서가 먹어보고 로진서가 공유하는 맛집들!로진서의 로슐랭  입니다!꼭 가봐야할 맛집이 있다면 언제든 제보해주세요!로진서가 갑니다!​오늘의 로진서 픽은 바로! 모리국수가 뭐리?출처: 위키백과!뭐 그렇답니다.. 한줄요약: 에서 파는 국수다 유림식당 모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 227-6 요렇게  에 있는 식당이구요!( 아근데  이름 개간지아님..? 나  산다하면 너무 썌보일거같은데)근데 서울촌놈이 왜 뜬금없이 까지가서 국수 말고 왔냐구요?https://blog.naver.com/showtimes94/222436428649 [트로블메이커] #경북투어 # #대구 #여행 1일차로진서와 즐기는 소소한 트레블! 로진서의 트로블메이커 입니다!! 놀러 가는 것도 좋지만 방역수칙은 항상 ...blog.naver.com 이거 안보셨구나 다들? ^^정독하고 오세요 4일차까지 (사실 요거 업로드하는 날짜 기준 아직 다 업로드못함.. 금방 하겠씁니다.. ^^^^^^) 너무나도 유명한 동백이촬영지 근처에 있구요!국수먹고 스윽 구경하고 오세요!시간 가는줄 모름..! (아니 사실 요즘은 날씨 더워서 조금은 알음..) 메뉴판 세상 심플뭐 고민할 틈도 없어요걍 모리국수 4인분 박습니다 저기 저 가운데있는 반곱슬은톳...? 이라고 했던것 같아여 앞뒤로는 감자랑 깍두기! 사진충 다된 로진서 제발 사진만찍지말고 포스팅좀 열심히해라 술먹기 좋은시간 2PM요게 경상도에 있는 지역소주라고 하네요! 제주도의 한라산 처럼!참!경상도는 뭔가 다들 참! 간단명료한듯..? 기분탓인가..? 아 사진좀 찍게 젓가락좀 내려놓으라고~~~요게 모리국수 입니다!4인분을 약간 해물탕 처럼 한번에 주세요!양 진짜많아요 양 적으신분들은 1인분 다 못드실지도...?하지만 로진서는 그런거 없어여 코브라도 그런거없어여 허겁지겁 먹느라 정신팔려서귀여운 새우친구만 살짝 사진한번 찌거줍니다...^^  Mr. 림제가 경북여행 내내 부른 진짜 맛집입니다림제가 누구냐고요?아 모르면 트로블메이커 정독하고 오라고~~ 생각보다 재밌따고~~~  한번 찍고 오실 분들은유림식당 무조건 추천합니다!대신 차는 갖고가지마세요~ 술 무조건 드실거라 음주운전은 안돼요~~​요즘같은 시기에 건강이 최우선입니다!잘먹어야 건강해요!!​오늘의 로슐랭  끝! ​ 
[낚시]시 구룡 고등학교 동기들과 동해  동인호 도다리낚시 여행​ 2022년 5월 29일[일] 고등학교 건축과1회 동기들을 제가 해서  동인호를 타고 도다리낚시여행을 다녀 왔습니다.​​​​​ 전부 초자인관계로 일일이 순회하면서 낚시방법을 가르쳐 주웟습니다.아흑,,,낚시  하는게 보통일이 아니네요?​​​​​​ 쉬운낚시이니 친구들이 금방 적응해서 잘 잡아내더군요.​​​​​ 저도 그러면 낚시를 해야하는데,,,너무 힘들어 레보선그라스를 끼고 좀 쉬엇습니다.​​​​​​ 저의 낚시 장비는,,,라이트지깅로드인 트레이드 마크 게임 66하드 로드에 은성사 소형전동릴에 디아이태클 13합사 1호를 감아 사용했습니다.​​​​​ 몇일전 부터 냉수대가 유입되었다고 하더니,,,입질감이 없었는데 릴을 감아 보니 깻잎사이즈 가자미 형제가 달려 있네요.냉수대 영향인지 바늘을 가만히 물고만 있는것 같았습니다.그래도 잠깐 사이에 4마리를 잡았습니다.​친구들이 영덕대게 먹으러 가자며 배를 2시간이나 앞당겨 입항하엿습니다.여튼 코로나19때문에 오랜만에 친구들도 보고 즐거운낚시와 맛난 음식을 즐기는 하루였습니다.​​​​낚시장비​로드 : [굿시아컴파니] TRADE MARK GAME 66HARD [트레이드 마크 게임 66하드]전동릴 : [은성사] 소형전동릴 프라이머스 300P라인 : [디아이태클-X13] 13합사 1호 쇼크리드 : 직결낚시채비 : 편대채비+ 추 50호​#고등학교친구들낚시여행 #건일회 #동인호 #트레이드마크게임66하드 #디아이태클13합사 #레보선그라스 
5월 첫째 주는 날씨가 너무 좋았다.하루라도 거를 수 없이 날이 좋아서드라이브를 안 갈 수가 없었다.​그래서 나와 친구는 드라이브를 떠났다.(근데 드라이브 치곤 꽤 멀리 감. 거의 국내 여행 수준)  이번에 간 곳은 !!​울산에서 그리 멀진 않아서 낫배드!  좋은 날씨를 만끽하며 도착한첫 장소는?​<  일본인 가옥거리 > 오.. 에 일본인 가옥거리가 있었다.​3가지 놀란 점이 있다.​첫 번째, 정말 일본스러운 가옥들이 모여있다.두 번째, 그냥 세트장 같은 느낌인 줄 알았는데.. 사람들이 실제 살고 있다.세 번째, 동백꽃 필 무렵 촬영지로 쓰였다. 어른분들도 많이 오고 커플들도 많이 온다.​딱 저 배우들이 사진 찍은 곳에서 커플들이 굉장히 사진을 많이 찍더라.. 바로 여기!여기가 그 포토존인듯​나도 한번 스윽 가봤다.   거리에는 구석구석 음식점들이 많았다.그리고 약간 옛날로 돌아간 듯한 분위기여서 너무 신선하고 좋았다.​그리고 은근 일본 가옥의 느낌이 매력 있다고 생각이 들었다. 동백이 빙수 ㅋㅋㅋ거기에 이 강아지 이름은 필구 ㅋㅋㅋ드라마 파워가 역시 좋긴 좋다.​들어가 보진 못했지만 취향 저격일 것 같은 분위기!!  동백 서점과 점집? 같은 느낌의 가게도 있었다.​동백 서점 앞에 놓여있는 오토바이부터사람이 들어가는 문 앞에 엉뚱하게 놓여있는 벤치까지의도하지 않은 것으로부터 오는 작품 같았다ㅋㅋㅋ   정말 일본 가옥스러운 집들도 봤다.​집의 정문에 있는 작은 지붕과 감성 지리는 전등까지..​갖고 싶다.. 저 문.. 우리 집에 그대로 설치하고 싶었다.   <  근대 역사관> 거기에  근대역사관까지 뙇! 이렇게 입구로 들어갔다.여기는 일본 가옥의 내부를 볼 수 있다.​아주 옛날에 실제 일본인이 살았던 집이다.  1층과 2층에 이렇게 생활하는 장면들을연출해 놓기도 했다.  화장실과 옛날에 썼던 재봉틀  그리고 나의 취향에 딱 맞는 동양적인 분위기의 장소도 있었다.​나도 뭔가 저런 그림 가지고 싶다.     다음은 일본 가옥거리에서 위로 쭉 올라오면 보이는의 전경이다.​역시 날씨 화창할 땐바다를 보러 가야쥬? 그리고 의 뜻을 알려주는 듯한 장식물입니다.​9마리의 용이 승천해서 인가?(추측글임.)  <  과메기 박물관? >과메기 머시기였는데기억이 안 난다. ​근데 약간 박물관 같은 곳이다.일본 가옥거리에서 위로 쭉 올라가면 보인다. 이렇게 과메기 파시는 아주머니도 계시고(응 짜가리임.)  가장 흥미로웠던 곳이다.금붕어, 잉어부터 해서다른 쪽은 바다 물고기까지 키운다...​나의 워너비 연못인데..사실상 관리부터 해서 실현시키가 쉽지 않을 것 같닼ㅋ  그리고 의 유래와 전설 ㅋㅋㅋ역시 엇비슷하게 맞춘 듯?​이거 말고도 과메기의 유래, 과메기 만드는 법 등등총 4층의 건물인데 ​은근 볼 것도 꽤 있고가족들끼리 많이 오는 것 같아 보였다.   그렇게 에서의 구경이 끝났다.​그리고 점심시간이라 점심 뭐 먹지 하다가.. 하면 물회 아이가? 그래서 주변 가게에서 먹을까 했는데대부분 대게를 그렇게 팔더라...​물론 물회도 파는 것 같아 보였지만대게 전문점에서 물회라.. 좀 꺼려져서​결국 다음 행선지인 호미곶 근처에서 찾아보는 걸로..  그렇게 열심히 가고 있는 와중.​흰모래사장과 파란 바다가 눈에 보였다.이걸 그냥 지나칠 수 없었던 우리는결국 내렸다.​그곳은 <  해수욕장 >  생각보다 작고 사람 한 명 없는 조용한 해수욕장이었다.​마치 내가 통째로 빌린 듯한 기분.   그렇게 잠시 휴식 후 또 하이에나 마냥 밥을 찾으러 다닌 결과​호미곶 가는 길에 야무진 횟집 발견​외관을 찍지 못했지만 누가 봐도내공이 있는 듯한 분위기의 횟집이었다.  ​< 오륙도 횟집 >  바다 배경으로 보면서 맛 도리 물회 한 사발 먹기​최고의 조합이었다.​자세한 횟집 정보는 다음에 부슐랭에서 올리는 걸로 하겠다 ㅎㅎ  < 호미곶 > 우리의 마지막 행선지 호미곶!!! 주차장에 주차하고엄청 넓은 해맞이 광장을 넘어  첫 손을 발견!처음에는 이게 그 호미곶을 상징하는 건 줄 알았다.근데 이건 훼이크인듯  바로 이렇게 떡하니 호미곶을 상징하는 손 등장.​해 뜰 때 사진 야무지게 찍으면 손바닥에 해를 담을 수 있다고 한다.  그리고 옆에서 본 손바닥각도에 따라 또 느낌이 다르다.  그리고 문어 새기​  너무 급작스러운 마무리지만이렇게 문어까지 보고 호미곶은 마땅히 볼 게 없었다.​사실상 그냥 바닷바람 쐬러 갔다 온 거다.​사실 호미곶 하나만 보기에는 좀 아쉬우니까만약 진짜 갈 거라면 맛있는 거 먹으러 갈 겸갔다 오는 건 강추!!​어쨌든 더운 여름이 오기 전 시원하게 바다 구경하러 갈 겸 갔다 온  조지기 ​끝~!~~! ​ 
​갑자기 성큼 여름이 온 것 같은 날씨! 본격적으로 수영이 좋아지는 계절이에요~ ​지난주 멀리  1박2일 여행을 다녀왔는데요. 그중에서도 하이라이트였던  숙소  풀빌라를 소개합니다~ ​국내 풀빌라는 자주 찾지 않아서 전혀 몰랐는데 풍경도 시설도 너무 좋아서 홀딱 반했지 뭐예요. 가까우면 주말마다 가고 싶은데 ㅜ 멀어서 체크아웃할 때 아쉬움이 가득~ ​해외 풀빌라 감성 숙소 그대로 국내여행에서도 즐길 수 있더라고요.    ​​ ​에서도 동백이 마을로 유명한 에 위치한 메르송풀앤스파입니다. ​실제로  근대문화역사거리가 차로 7~10분이면 가는 가까운 거리였고요.  해수욕장, 호미곶도 아주 가까웠어요. ​​​ ​숙소는 객실이 많지 않아서 프라이빗하게 이용할 수 있다는 게 큰 장점 ​북적대는 큰 규모의 리조트보다 조용하고 한가롭게 즐기고 싶은 커플이나 가족 단위의 여행이 잘 어울리는 곳이었답니다. ​​​​ ​체크인은 오후 3시부터 체크아웃은 다음날 오전 11시까지 ​1층 오피스에는 직원분이 계셔서 체크인, 체크아웃을 도와주시고요. 바비큐를 위한 숯불을 비롯해서 궁금한 점은 체크인할 때 직원분께 물어봤어요. ​더불어 객실 안에 소파 테이블에는 숙소 이용을 위한 거의 모든 정보가 북에 나와있어서 궁금한 점은 북을 이용할 수 있더라고요. ​객실 안에 에어컨부터 시작해서 제트 스파 이용하는 방법까지 자세히 나와있으니까 참고하시면 됩니다. ​  모던한 객실 ​제가 사용한 객실은 2A였는데요. ​가보시면 아시겠지만 객실 자체가 소수라서 아주아주 프라이빗해요. ​그래서 예약 상황을 살펴보면 주말 같은 경우에는 완료가 빠르더라고요. ​객실은 주방, 화장실과 샤워실, 거실, 그리고 야외 테라스와 풀빌라, 제트스파, 선베드 등의 공간이 따로 있습니다. ​​ ​객실 전체 인테리어는 깔끔한 화이트로 정리되어 있고 가구들과 스타일링이 모던한 스타일로 군더더기 없는 모습이에요. ​제일 좋았던 건 객실 안에 공기청정기가 계속 돌고 있고 스타일러를 갖추고 있어서 바베큐를 하고 냄새나는 옷을 스팀 살균이 가능했다는 거였고요. ​가구나 가전을 하나하나 따로 보면 고급진 제품들로 구성을 해두셨더라고요. ​​​ 하이라이트는 바로 앞에 펼쳐진  앞바다가 아닐까 싶습니다. ​ 풀빌라가 많겠지만  풀빌라가 갖춘 이 아름다운 오션뷰 숙소 누구와 비교해도 빠지지 않을 미모인 거 같아요. '0' ​​바다가 코앞이라 그런지 파도 서라운드가 심해서 ㅎㅎ 진짜 '나 바다 왔구나~'싶을 정도로 철썩철썩 소리를 들었는데요. ​정말 누가 내 귀에 소라라도 대고 있는 것 같은 파도 소리였어요. ​  깔끔하고 고급진 주방​싱크와 주방 시설, 주방 기기들은 고급 제품들로 꾸며져 있답니다. ​인덕션과 전자레인지 갖추고 있고요. 객실 안에 정수기와 전기포트, 캡슐커피 머신, 냉장고, 냉동고 등 완벽한 주방시설을 자랑하는데요. ​​ ​쓰레기 처리를 위한 비닐봉지와 행주, 가위, 각종 주방 집기들이 빠짐없이 하나하나 세세하게 있었고요. ​냄비, 프라이팬 등의 도구들도 고급 제품들로 갖춰져 있어요. ​심지어 주방 세제들도 바이러스 케어 시스템 브랜드에서 제공하는 것으로 완벽하게 갖추고 있더라고요. ​​​  더불어 네스프레소 커피 머신과 스타벅스 캡슐 그리고 오설록 티 2종류를 제공하고 있었습니다. ​​​ ​추가로 식탁 위에 바구니에는 물티슈, 헤어드라이어, 빗, KF94 마스크까지 두셨더라고요. ​하나하나 섬세하게 챙겨주셔서 부족한 거 없이 잘 쓰고 왔지요. ​  메르송 풀 & 스파 밤바다부터 일출까지 ​야외 테라스에는 시원한 파란색이 돋보이는 풀이 있습니다. ​벌써부터 낮에는 여름 날씨라서 보자마자 들어가고 싶다는 생각에 도착하자마자 수영복으로 갈아입었어요. ​​​   ​ 풀빌라의 가장 큰 장점은 왼쪽으로는 아름다운 구룡이 앞과 오른쪽으로는 넓디넓은 바다 오션뷰가 끝없이 보인다는 점이에요. ​풀의 높이는 1.5m 정도라서 아이들에게는 좀 높을 거 같습니다. ​제가 이용해보니 커플 여행이 가장 적합할 거 같더라고요. ​특히 해외로 갈 수 없는 신혼부부들이  풀빌라 등을 신혼여행지로 꼽기도 하더라고요. ​일단 객실이 많지 않아서 조용하고 근처 관광지가 함께 있어서 여행하기 좋고요. ​​​ ​더불어 아름다운 동해 바다에서 해가 뜨는 일출부터 해가 지고 어두워진 밤바다 야경을 영화관처럼 즐길 수 있다는 게 큰 장점이에요. ​아침 5시 20분경 찍은 동해 일출인데 너무너무 멋지지요?!​​​  ​저는 엄마를 모시고 다녀왔는데 풀빌라 스타일의 숙소는 처음이라며 너무 좋아하셨답니다~ ​다음날 아침에 체크아웃 하기 전 아쉬운 마음에 풀에 한 번 더 들어가서 마지막까지 바다 풍경을 만끽했어요. ​더운 여름이 오는 건 반갑지 않지만 풀에 들어갈 수 있는 계절이라 또 반갑기도 하고 그렇더라고요. ​​​  ​풀 바로 앞에는 제트 스파를 갖추고 있어서 쌀쌀해진 후에는 따뜻한 스파에서 시간을 보내기도 했지요. ​때마다 온천 여행을 떠나곤 했는데 지금은 쉽지 않잖아요. ​온천은 아니지만 따뜻한 스파에 앉아있으니 야외 노천탕 기분으로 노곤노곤 시간을 보냈지요. ​  화장실 & 샤워실  ​화장실에는 비데 설치되어 있고요. 샤워실은 해바라기와 핸드 샤워기 둘 다 갖추고 있습니다. ​1회용 어메니티로는 칫솔, 치약을 비롯해 면도기, 면봉, 화장솜, 스펀지, 가글까지 있고요. ​샴푸, 컨디셔너, 샤워젤은 고급 리조트에서 사용하는 메종마르지엘라 제품이에요. ​타월 선반에 바디 타올과 페이스타올 넉넉하게 있었고요. ​​​  바베큐테라스 ​체크인할 때 미리 숯불(유료) 시간을 정하면 맞춰서 세팅을 해주시는데요. 풀과 스파 할 시간을 적절히 고민하셔서 숯불 시간을 정해보셔요. ​고기를 비롯해서 장은 차로 5분 거리 마트를 다녀왔고요. ​ 풀빌라를 100% 즐기고픈 분들은 오기 전에 미리 장을 보고 오시면 훨씬 더 시간 절약이 되겠지요?! ​​​  ​야심 차게 돼지 목살 구이를 했는데 역시 고기는 남이 구워줘야 젤 맛나요 ㅋ 내가 구우니까 입으로 먹는 건지 코로 먹는 건지 모르겠음 ㅋㅋ ​그래도 매일 엄마곰이 밥을 해주시니 오늘은 쏠트씌가 고기를 열심히 구워봅니다. ​​​​ 다음날에는 남은 목살과 채소들을 다 때려 넣고 볶음밥을 해먹었고요. ​​​ 얼음정수기 있어서 아침에 아이스커피도 한잔 마셨어요. ​​​ ​체크아웃 하기 아쉬웠던  숙소에서의 1박2일 숙소 앞 바다에서 인증샷을 찍고 마무리를 했는데요. ​​​​ ​아쉬움 가득한 마음을 아셨는지 ㅋ 직원분이 상큼한 오렌지 주스를 건네시더라고요. ​바다 배경에 두니까 더 맛있어보임.   ​​​마치 해외처럼 아름다운 바다 풍경으로 즐길 수 있는  감성 숙소였고요. ​ 풀빌라에서 현재 평일은 3만 원, 주말 5만 원 할인 이벤트 중이에요. ​​ 메르송풀앤스파ROOMS PREVIEW 2A 2B 3A 3B SPECIAL INFINITY POOL JET SPA LUXURY INTERIOR TERRACE&BBQ AMENITY RESERVATION RESERVE GUIDE COMMUNITY NOTICE NAVER BLOG INSTAGRAM ABOUT EXTERIOR TRAVEL LOCATION 홈페이지제작 | GONYLAB [주소] 경상북도 시 남구 읍 하정로 138길 36(구주소: 하정리 1-50) / 상호명 : 메르송풀앤스파 / tel : 010-5842-9966 / 대표 : 성재...bit.ly 주말에는 예약이 금방 끝나니까 빨리 확인하시는 걸 추천할게요! ​​ 메르송풀앤스파경상북도 시 남구 읍 하정로138번길 36 ※ 해당 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성되었습니다.  
가볼만한곳 파크1538, 동백꽃 필무렵 촬영지,용한해변​​   파크1538포스코역사박물관, 포스코홍보관,포스코견학 ​Park1538은 열린 공간 ‘Park’와 순철(純鐵)의 녹는점 ‘1538도’를 의미합니다.문화와 첨단기술이 살아 숨쉬는 공간에서 포스코의 역사와 현재, 미래를 만나볼 수 있는 곳입니다.역사박물관, 홍보관, 포스코견학은 홈페이지 예약을 통해 무료입장 하실 수 있어요하지만 주변을 둘어보는건 예약없이도 둘러볼 수 있답니다.스타벅스도 있고 수변공원, 구름다리 같은곳은 가족과 함께 산책하며 즐길 수 있습니다.​https://park1538.posco.com/ POSCO | 더불어 함께 발전하는 기업시민 포스코포스코 철강산업 전문 업체, 투자자정보, 제품 및 기술소개, 채용정보 안내 홈페이지park1538.posco.com ​ ​주변 분위기 너무 좋지요?​​  역사박물관 앞에 철의 원자재가 전시되어 있어요​친절하게 설명도 되어 있으니 읽어보면서 아이들과  새로운 지식을 재미나게 쌓을 수 있지요​​​ ​웰컴센터에서 역사박물관으로 향하는 길에 만나는 휴식 공간입데요.연못 분수대를 중심으로 사계절 피고지는 식물들과삼화제철소 고로(국가등록문화재 제217호)를 감상할 수 있는 수변공원입니다.Park1538 관람 전후에 일찍와서 가족들과 자연과 함께하는 거닐어 보아도 좋을것 같아요​​  ​의 설명으로 철기시대의 철문화부터 우리나라 철의 역사 그리고 제철부터 포스코에 이르기 까지 한반도 철의 역사를 배울 수 있습니다.꽤많은 텍스트가 있지만 의 설명으로 쉽게 이해할 수 있습니다.​​ ​제철을 건설할당시 시공식의 모습을 재현해 놓았어요​ 롬멜하우스라 불리던 건설사무소로 그당시에 그 건물을 그대로 이곳으로 옮겨 왔다고 합니다.​​ ​ 1고로를 축소해놓은 용광로예요  ​안에서 영상이 상영된답니다.​​  ​제철이 완공되고 철쇳물이 나오던 날의 영상입니다.​​  ​포스코 직원을 찾아볼 수 있는 코너가 있고요​​포스코의 현재에 이르른 역사까지  의 친절한 설명으로 재미나게 들었습니다.​​​​​ ​파크1538에서 준비한 버스를 타고 홍보관으로 올라갑니다.홍보관으로 갈때는 걸어 갈 수도 있지만 함께 투어하는 같은팀들이 같이 움직이기 위해서 인가 봅니다.여튼 편안하게 홍보관으로 왔는데 스크린 큰것이 있어서 이 스크린에서 철의 문명을 상영해 주나?하고 생각했어요 사실은 처음에 이게 스크린인줄 몰랐는데나중에 이영상을 틀어줘서 스크린이구나 했는데이게 결국은 문이어서 더 놀랐어요​​ ​넓은 공간에 들어왔는데 철의 문명이라는 미디어를 상영해 준답니다.​​ ​진짜 멋져서 깜짝 놀랐어요​ ​여기에서 우리나라 기술을 발달? 이런건 느꼇네요최첨단의 미디어 기술을 다 느껴볼 수 있었어요​​ ​철의 문명을 다 관람하고 나면 또 의 안내에 따라 다음장소로 이동합니다.​​ ​철의 감성이라고 하는 작품이예요 모빌처럼 움직이고 정교한것이 정말 멋지더라고요​​​ ​이것도 정말 신기하게 보았어요​철의 현재라는 공간인데요 포스코 내부의 모습을 디오라마 같은걸로 재현해 놓고 영상을 입히는거예요​​​  철이 어떻게 만들어 지는지 부분 부분을 보여주면서 불이들어와요철만드는 공정이 참 대단하더라고요​​​ ​신기한것 투성이의 가볼만한곳 파크 1538 포스코 홍보관시간이 안되시는 분들은 이 홍보관만 투어도 가능하니이 홍보관만은 꼭 보시는걸 추천해요!​​​ ​영상이 넓게 앞면뿐만아니라 옆면까지 넓게 보여서 두리번 거리면서 보았던철의 미래라는 영상이예요​​ ​촤라라락 소리를 내며 뒤집어 하얀색 검은색으로 이런 그림들을 만들어 보여주는데요정말 신기하더라고요​​  ​철이 쓰이는 가장 중요한 산업이 자동차 산업일텐데요자동차 산업을 위해서도 더 강하고 안전한 철을 만들기 위해서 연구하고 노력하는 포스코 의 기술력​​​  ​생활속에서 다양하게 포스코의 기술력을 만날 수 있습니다.​​ ​포스코 홍보관을 돌면서 느낀점..역시 매그니토가 짱이시다 ㅋㅋ; ​포스코인들의 일상을 영상으로 관람도 합니다.​​​ ​중정의 작품도 관람하면서 포스코 홍보관 관람을 끝냈고요가족과 함께 찍은 사진도 선물로 받고투어 선물도 받았어요 손수건이랑 색연필무료투어인데도 너무 알차서 정말 추천하고 싶습니다.​​ ​편의점이랑 빵집이 있는 건물이 잇어서 들어가 보았는데 요기 먹거리도 있고좋네요..​​ ​파크 1538  돌아보면서 우리 아드님들 중한명도 이런 멋진직장에 다니면 좋겠다 싶기도 했어요 ㅎㅎ;;;​가볼만한곳으로 여기 Park1538 찐 강추합니다   일본인가옥거리,동백꽃 필 무렵 촬영지,근대역사관​ 가볼만한곳 두번째 소개할곳은 일본인 가옥거리 동백꽃필무렵 촬영지입니다.저는 예전에 여길 진짜 아무것도 없이 일본인 가옥만 있던곳에 구경을 왔더랬는데 그사이 드라마가 촬영되고 경북을 대표하는 관광지가 되었어요가볼만한곳으로 사람들이 정말 많이 찾는 곳입니다.사실은 저는 그 드라마를 보지 않아서 잘 모르고 다녔는데친정엄마랑 동생이랑 와서 같이 돌아보았어요​​ ​동백꽃 필무렵말고도 여명의 눈동자 촬영지이기도 합니다.예전에 이 에 일본인들이 많이 살았다고 하네요​​ ​까멜리아 여기가 제일 유명하죠?​​ ​소품 기념품 파는곳이 아기자기 이쁘더라고요​ ​사실 비가 추적 추적 내리던 날이었는데그래도 운치있고 좋았어요배만 안불렀어도 카페 앉아서 차한잔 하면서 시간을 보내어도 좋을 예쁜 거리였답니다.​​ ​ 근대역사관이있어서 들어가보기로 합니다.​ ​아담한일본식 2층건물 한채예요​ 이런곳에서 사진찍으면 참 이쁘게 나오겠지요?한복 차려 입고 사진 찍어도 너무 이쁠 포토존이예요저는 개인적으론 일본옷입고 우리나라에서 사진찍는건 안좋아보이더라고요 ㅠ.ㅠ;;;한복 예쁜거 정말 많아요그리고  여기 에도 한복대여해주는곳 있는걸로 알아요한복 예쁘게 차려 입고 사진 찍으러 돌아다녀도 좋을것 같아요​​ 내부에는 볼꺼리들이 있어요 설명도 써 있고요​ 예쁜옷입고 젊은사람들 처럼 이뿌게 찍고 싶은데 나는 그게 안되네 ㅎㅎ;;;​​ ​일반 주민들이 사시는 골목이니 조용하게 관람하도록 합니다.그래도 주말엔 관광객들이 엄청 많아 복작복작해요^^;;​​  ​위로 위로 올라가 보면전망도 좋아요  바다가 보이죠은 바다도 볼 수 있고 관광명소가 많아요가볼만한곳도 많고요 대구에 14년을 살았는데 가까운  여행 다 해보지 못했거든요.이 생각보다 넓어요^^그래서 갈때마다 새로운 느낌의 도시네요​​ ​구룡의 모습이 형상화...멋지고요​ ​ 하면 과메기 잖아요? 과메기 문화관 도 구경하시면 좋아요우리는 마감시간 이후에 방문해서 못들어가보았어요담에 아이들이랑 같이 가보아야죠^^​ 일본 가옥거리 동백꽃필무렵 드라마 촬영지 여행도 가볼만한곳으로 추천합니다.​​  용한서퍼비치 서핑배우기, 차박명소 ​용한해변은 서핑을 할 수 있는 해변인데요 서핑은 여름에만 하는게 아니거든요​현재 서핑센터를 만들고 있어서 더욱 서핑의 명소로 거듭날 용한서퍼비치인데요가을에도 서핑을 할 수 있도록 주변에 서핑샵들이 많아요​우리아이들도 이번에 여기 용한해변에서 서핑의 맛을 들려선.. 서핑하고 싶다고 난리라 내년엔 서핑보드를 구입해 줄까 합니다.올해는 패들보드 사줬거든요...​​​ 그래서 가을에 패들보드 타러 나왔을때 사진인데요생각보다 가을에 물놀이 하는 사람이 많아서 놀랐어요​ ​서핑 타시는 분들도 괸장히 많았고요​  ​우리 아들 패들보드에서 일어나 열심히 패들저어 가는거 남편이 동영상찍어 놓았더라고요 ㅋㅋ;남편은 블로그를 하지 않으니 내 블로그에 올린다 ㅋㅋ​ ​서핑배울때 인데요 용한해변은 우리가 두번 가보았지만 두번다 파도가 잔잔하더라고요초보들이 서핑배우기 좋더라고요물도 많이 깊지 않고요​ ​우리집 그늘막 처음 처본날 ㅋㅋ; 빨간게 강렬하죠?너무 강렬해서 저날 쳐보고 부끄러워서 그담 쳐본적이 없다 ㅋㅋㅋ;;여름내 한번도 안쳐본 그늘막 ㅋㅋㅋ​​  ​서핑하기 좋은 부산, 양양 그리고 요즘은  입니다.​ 영한 서퍼해변에서 아이들 서핑에 빠져선....내년에 보드 사주려니.. 돈 들어가겠다 ㅋㅋ;​​ 차박도 많이하고요 이렇게 사진찍기 좋은곳도 있어요​ ​서핑샵인데요 어디 동남아 여행온듯 포토존이 너무 잘되어 있어요해외여행 못가서 아쉬운 요즘해외여행 기분나는 곳이었어요그래서 가볼만한곳으로 추천해요곧 여기로 차박하러 올꺼예요​​​ Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15Park1538 포스코역사박물관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관Park1538 포스코홍보관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리용한리해수욕장경상북도 시 북구 흥해읍 용한리 ​#가볼만한곳 #명소 #볼거리 #포스코역사박물관 #파크1538 #park1538 #용한해변 #일본인거리 #동백꽃필무렵​​​​“본 리뷰는 대가를 제공받았으나, 주관적인 생각으로 작성하였습니다" 
​ ​​​​   모리국수 맛집성은 모리국수​요즘 만 오면 다들 '동백이~ 동백이~' 노래를 부른다정작 동백꽃 필 무렵을 본 적 없는 나는 공감을 하지 못하고늘 주변 만 해주다가이제서야 동백꽃 필 무렵을 정주행 했다.(역시 넷플릭스 최고.)​​얼마 전 지인분들이 으로 휴가가 와서 에 점심을 먹으러 갔다.동백꽃 필 무렵 촬영지도 있고, 호미곶 광장도 있으니휴가를 즐기러 오는 분들에게는 최고의 자리가 아닐까 싶다.​친구의 추천으로 간 식당이 휴가로 영업을 하지 않아뭘 먹지 고민하다가 지난번에 방문한 적 있던'성은 모리국수'가 생각났다.​​​이번에 사진을 찍지 않아 예전에 포스팅하려고 찍어 놓은 사진이 있어그 사진들로 포스팅이다.​  어패류를 좋아하지 않는다.에 살고 제주도에서 직장을 다녔지만,회를 먹기 시작한 것도 몇 년 되지 않았다.​구이류나 조림류는 잘 먹긴 하지만,비린 음식을 잘 못 먹기에​모리 국수라는 음식을 2020년도에 처음 들어봤고,그냥 생선이 들어간 국수라는 말에 거부감이 있었다.​​근데 그런 내가 포스팅했다는 건 이유가 있겠죠?​​​ ​​​​​11월 겨울 저녁시간, 지금과는 다르게 해가 일찍 지던 어느 날.작고 오래돼 보이는 식당으로 따라가게 됐다.​​​  '성은 모리국수'네이버에 검색해도 잘 나오지 않는다.​​​까꾸네 모리국수 옆 식당이다.​​​​ ​​​​​테이블은 4개 정도였나? 크지 않은 식당.​​​​​  ​​​​​​메뉴판은 심플하다.​​모리국수공기밥음료수​​​저기 보이는 생선은 미역초(꼼치)라고 하는 생선이다.미역초를 사용하는 곳은 에이 음식점 뿐이라고 하시는데...​뭐 확인된 바는 없다^^;​​​​​​ ​​​​​​​밑찬이 많지 않지만밑찬은 그때그때 다른 것 같다.​​​​​ ​​​​​​​15분? 20분 정도 지났을까모리 국수가 등장.​​​​​​​ ​​​​​​​국수를 휘저어 주시는 사장님이때 사장님의 토크 타임이 시작된다.하시는 말씀도 재미있으신데,음식에 대한 자부심이 엄청나시다.​​육수용 게가 들어가고당일 오전에 가져오는 홍합국물이 뻑뻑해지지 않게 생면국수로묽은 국물이 아닌 양념? 이 있는 붉은 국물이다.센 불에 오래 끓여 나와서 인지고기는 어슬어 퍼지며,파와 마늘까지 다 국물에 베인다고 한다.​​그리고 마지막으로 하시는 한 마디"제대로 된 모리국수를 추천하면 다 우리 집을 추천한다."​​​​​​​​ ​​​​​​​사실 비주얼만 봐도 맛있어 보이는 비주얼이다.국수의 면과 국물이 아주 좋다.​​여름보다는 쌀쌀한 겨울에 먹으면 더 깊은 말을 느낄 수 있는 그런 국수.적당히 자극적이며 단맛까지 느껴진다.​​​​​​​​  ​​​​​​개인적으로 누구나 부담 없이 먹을 수 있는 국수이지 않을까 싶다.(나처럼 걱정하는 사람들도 맛있게 먹음)​​​마지막에 밥까지 말아먹으면 진짜 최고...​​​​​​ ​​​​​​내가 맛있다고 생각하는 음식점을 누구에게 소개하거나 데리고 갔을 때나 역시 조금은 걱정이 된다.​​'혹시나 맛없어하면 어쩌지?''좋아하지 않는 음식이면 어쩌지?'​라는 생각이 앞서지만​처음에 갔었던 나도.​그다음에 재방문해서 데려간 지인들도모두 맛있게 먹어줘서 기분이 좋았다.​​​다른 곳에 비해 맛있는지는 모르겠다.이유는?다른 곳을 안 먹어 봤기 때문에;​​​​​ ​​​​​​​포장도 되니 포장도 추천합니다.면은 삶아서 따로 주시기 때문에흐르는 물로 헹궈서 육수랑 같이 끓여먹으면 됩니다!​​​​​​​ ​​​ 성은 모리국수경상북도 시 남구 호미로 239  ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요가인입니다  저는 늘 바다와 함께하는 일상이지만오랜만에 동생이랑 써니랑 조카랑  여행를 해주었답니다.오래전에 소개글올리고 새로또올려봅니다. 방파제모습입니다.은빛바다입니다. 방파제에서 배가들어오는 모습사진입니다. 방파제 등대사진입니다.오래된 연인들의 낙서들이 귀를 간지럽히는곳입니다.  어판장에 배가 정박한모습입니다. 방파제는 인생샷을 건질수있는 뷰 맛집이많답니다. 동백이네도 이뿌지만 방파제도 너무예뻐답니다.겨울바다의 깊은맛과 반짝임을 느껴보세요. 방파제 오른쪽편 난간공사중입니다.어릴때 꽃게 잡다가 엄마한테 혼나기도 했죠. 동백이계단사진위로 공원에서 방파제를바라본모습입니다.의장점은 산과 바다가 넘 가까워서 잼난 풍경이많은것같아요.눈이가는곳마다 시원한뷰가펼쳐집니다.일본가옥거리와 어우러지기도 했구요. 마지막으로 출출해서 들런 짱홍사진입니다.담엔 기회가되면 맛집들소개해드릴까합니다.www.gainhb.com 가인한복대여 : 네이버쇼핑 스마트스토어예복및 각종행사복구비 전국택배가능www.gainhb.com ​ 
카페 파도경북 시 남구 읍 하정로172번길 2영업시간평일 11:00 - 22:00주말 10:00 - 22:00 뇽이가 처음으로 에 방문했다!을 모르는 그녀를 데리고어디를 방문하면 가장 좋을까 고심을 했고​바다 보이는 카페 후보지가오도리쪽 vs 쪽이었는데개인적으로 오도리바다보다는 바다가더 예쁘다고 생각해서 카페를 찾다가 좋아보여 방문한 카페 파도​주차장이 크게 있으나카페 규모에 비해 조금 작아서나는 자리가 없어서 근처에 주차를 하고 갔다​ 몇 년전만 해도 카페들이 별로 없었는데순식간에 핫한 카페들이 즐비하게된 ​바다 근처 어느 카페에 가셔도경치가 평타는 치기때문에여행오시는 분들이라면 너무 고민할 필욘 없다​  베이커리류를 함께하고 있었다우리는 다른 음식을 많이 먹어 음료만 주문하기로!​가격대가 조금 있지만바다근처 어느 카페를 가도 이 정도 가격은 받는다사실 뷰값이니 좋게 생각하면 좋음​  라탄 인테리어로 휴양지 느낌 물씬1층도 경치가 좋았지만우리는 2층에 자리를 잡았다​ 엥  물색깔 실화입니꽈?에메랄드색이라니​ 사람이지만 바다가 이런 빛깔인줄처음 알았네​내가 본  바다는 보통 깊이가 있다보니깊은 푸른빛을 띄는 바다였는데에메랄드빛 바다도 있었구나!​뇽이에게 소개하는  바다라 왠지 더 뿌듯​  아메리카노는 빠질수 없고위가 다 녹아내려도 신맛에 미친자는레몬에이드를 주문합니다​경치가 이런데 음료가 맛이 없을 수가 있나요?​ 카페 규모가 있다보니2층은 넓직넓직하게 테이블이 있어코시국에도 부담없이 앉아 있을 수 있었다​에메랄드 바닷빛깔을 즐기다가야외 테이블도 있어 가보았다​  야외좌석은 바로 앞 해변은 잘 보이지 않아에메랄드 물빛보다는내가 알고 있는 푸른 동해의 경관을 잘 보여줬다​요즘처럼 날씨가 좋으면 야외좌석에 앉아도너무 좋을 것 같은데우리는 좀 더울때 가서 패쓰했다지금이 딱일듯​경관 좋고 음료 좋은카페 파도​ 여행객들 뿐만아니라 현지인들이 들려도 좋을 카페!​#내돈내산​ 관광 도 한번 만들어 올려야겠다​ 카페 파도경상북도 시 남구 읍 하정로172번길 2 ​ 
📌겨울 여행지로 을 선택한 이유✔파란 동해 바다✔가보지 않은 도시✔뚜벅이 여행이 가능한✔볼거리가 있는​의 한 카페에 앉아 파란 바다를 보며 맘껏 사색할 수 있으리란 기대감을 안고 서울역에 도착했다.내일로 YOUTH를 이용해 서울- KTX 표를 왕복 5만원에 get! 여행의 묘미는 출발 직전이다서울역에서 행 열차를 기다리던 그 순간 가장 설레고 떨렸다오랜만의 혼자 여행이며 낯선 도시를 탐방하러 가는 이 기분이 마냥 좋았다 2시간 30분을 달려온 역공기가 다르구나ㅋㅋㅋㅋㅋ  역에  안내된 관광 지도에 지인이 있었던 터라 정말 감사하게도 이 모든 정보를 손쉽게 얻을 수 있었다🙃 네이버 지도의 안내에 따라 9000번 버스를 타고 영일대해수욕장 정류장에 내렸다.​그때 그 순간, 눈에 들어온 뷰🌊햇빛에 바다가 반짝이고 갈매기들은 유유자적 여유로운 낮 시간을 보내고 있었다 오우, 갈매기맨 새우깡을 들고만 있어도 냄새를 맡고 몰려드는 갈매기들이다나는 조류가 무섭기 때문에 갈매기떼를 피해 횡단보도를 건너서 찍어보았다​​아침 일찍 서울에서 출발한 탓에 배가 몹시 고팠다호텔이 영일대해변 쪽에 있었고 체크인 전에 짐 보관을 해주셔서 그 주변 식당을 찾아보다가,마침 요즘 땡겼던 초밥 맛집이 있다고 하여 그곳으로 향했다 가정초밥 영일대점경상북도 시 북구 삼호로 254 1층 가정초밥 영일대점 네이버 별점도 높고 후기도 좋은 집이었다평일이어도 웨이팅이 있다고 해서 살짝 긴장하고 들어갔는데 다행히 좌석에 여유가 있었다그리고 직원분들이 정말 친절하셨다 배가 고프니 특선모듬초밥으로 ㅋㅋㅋ 기본 세팅, 락교가 많아서 좋구나  초밥15ps+우동+튀김으로 꽉 찬 테이블  회가 두툼하고 신선했다그런데 생각보다 무난한 맛이었고 장국이 살짝 짰다그래도 여행 전 배를 기분 좋게 두둑이 채울 수 있었다​다음 여행지는 호미곶!영일대해변에서 호미곶까지 버스로 1시간 30분은 걸렸으므로 서둘러 출발했다 버스를  타고 가면서 봤던 포스코진심으로 놀랐다, 너무 커서.버스를 타고 가는데도 끝이 없는 이 공장 규모...안에 들어가 보고 싶었는데, 회사에 아무나 들어갈 수 없는 법이지​파란 버스를 타고 동해에 내려서 9000번 버스로 환승하는 루트였는데버스가 30분 후에 온단다...😫서울에서는 상상도 할 수 없는 환승시간그치만 여행을 왔으니 이 30분도 즐겁게 보내고자 주변에 뭐가 있나 살펴보니 도서관이 있었다​의 도서관은 어떨까 그냥 정말 호기심에 가보았다 시립 동해석곡도서관경상북도 시 남구 동해면 일월로41번길 19 동해석곡도서관 생각보다 도서관도 크고 책도 많았다시간이 생각보다 많이 남아서 눈길을 끄는 책을 펼쳐 읽어보았는데, '세상의 깊이 있고 훌륭한 작품을 만나기에도 시간이 부족하다는 것을 깨닫게 되면, 얇고 얕은 것들과 마주하고 있을 수 없다'라는 구절이 내 마음에 훅 꽂혔다. 그래 올해는 훌륭한 책을 더 많이 느껴보자, 급 다짐했다 ​드디어 9000번이 왔고, 호미곶으로 가는 길은 해안 길이라 심심할 틈이 없었다​버스에서 찍은 사진들  호미곶에 도착하니 문어가 반겨줬고 호미곶의 상징인 상생의 손이 있었다실제로 보는 건 처음이거나 아주 오랜만인 것 같은데 신기하고 반가웠다 항상 tv나 휴대폰 속에서만 봤는데 이렇게 내 눈앞에 떡하니 있다니.​호미곶 바다 색깔은 정말 진했다. 영일대 해변은 맑은 파랑이라면 호미곶바다는 레이어드된 파랑의 느낌이라고나 할까  여기서도 갈매기의 새우깡 사랑은 여전했고덕분에 갈매기를 아주 가까이서 보게 됐다 너무 예뻐서 수없이 찍은 바다 사진 Previous imageNext image 호미곶 광장에는 요런 볼거리들도 함께 있다​아침부터 바삐 움직이면서 커피 한잔 할 시간이 없었는데, 왠지 카페인 주입을 안하면 이후 일정에 차질이 생길 것만 같은 직감에 호미곶 광장에 있는 카페에 황급히 들어가서 카페라떼를 원샷했다☕여행에 중요한 휴대폰 충전도 하고, 바다 뷰를 보며 아주 잠깐이지만 쉼이 있었던 시간.​다음 목적지는  일본인 가옥 거리인데 여기서부터 지인과 동행했다역시나 9000번을 타고 갔다9000번은  여행에서 소중한 존재인듯하다  일본인 가옥 거리는 1900년대 초반 일본인들이 살았던 곳이라고 한다 일본 느낌이 물씬 풍기는 가옥 Previous imageNext image 학창 시절 들락거리던 매점을 그대로 보존하고 있는  추억상회 Previous imageNext image 그리고 이곳  일본인 가옥 거리는 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지이기도 하다그래서인지 서점 이름이 동백 서점.들어가 보니 드라마 관련 기념품과 동백꽃이 박힌 소품들이 많이 있었다  이 장면 뭔가 드라마에서 본 듯한데,하두 오래돼서 가물가물하다​거리를 걷다 보면 이렇게 높이 올라갈 수 있는 계단이 있는데 끝없이 올라가다 보면 를 한눈에 담을 수 있는 스팟이 있다동백꽃 필 무렵을 인상 깊게 보신 분이라면 이 거리가 더욱 와닿을 것 같다​에서 또다시 버스를 타고 포스텍을 갔다지곡동과 효자동 사이에 있는 포스텍을 거닐었는데, 학교가 만만치 않게 컸다포스코도 크고, 포스텍도 크고 ㅋㅋㅋㅋ규모에 놀라는 하루다😮​포스텍에서 걸어 내려와서 도착한 식당 밀투유파스타경상북도 시 남구 효자동길6번길 36 1층 근처에 밀투유라는 가게가 있는데 그곳은 밀키트만 파는 곳이라식사를 원하면 여기 밀투유파스타로 와야 한다.  지인이 데려다준 맛집 역시 지인 찬스는 항상 좋고, 옳다:) 키오스크로 주문하면 되는데 토마토 오일 파스타와 고구마치즈돈까스를 하나씩 시켰다  식전 빵이 너무 맛있어서 놀랐다돈까스에는 치즈와 고구마 비율이 딱 적당,무엇보다 파스타집이라 그런가 파스타가 존맛!​오늘 여행으로 거의 12000보는 걸었는데 그 고단함을 싹 가셔주었던 저녁 식사였다.  이렇게  첫날은 파아란 바다에 눈호강하고 포스코와 포스텍의 규모에 놀라며 마무으리😏​내일이 더욱 기대되는 이곳, 이다.​더불어 바쁜 와중에 귀한 시간을 내어,부터 포스텍까지 를 해준 성하에게감사 인사를 전하고 싶다❣ 
​안녕하세요포스팅 스파르타 요정의 힘으로 어제부터 일포를 성공중인 어흥입니다​오늘은 여행 2일차. 뚜벅이 여행자인 어흥이는 오늘 동백꽃필무렵 촬영지인 일본인가옥거리에 방문했어요​​  ​하지만 날씨가 안도와줘서 비가 주룩주룩 오고...뜨끈하고 얼큰한게 먹고 싶어  맛집을 검색!근처에 있는 짬뽕집 짬홍으로 점심을 먹으러 갔어요웨이팅은 15분 정도 걸렸습니다​​​ ​  맛집 짬홍은 밖에서 보니미우새랑 방송에서 자주 나와 유명한 집 같은데청주에서 볼수없는 비쥬얼의 짬뽕집이었어요이런 곳 왔으니 짬홍의 메인메뉴를 먹어줘야겠죠.​홍게짬뽕, 문어짬뽕, 같이 먹을게살볶음밥을 하나 주문했답니다한국사람은 밥심!​​  ​홍게랑 눈 마주쳤어...👀🦀탱글탱글한 문어 살 좀 보세요!왜 부모님이 죽도시장 왔을 때 문어를 사갔는지알 만큼 이쁘고 탱탱 쫄깃한  문어 비주얼​​ ​손질은 귀찮지만 가 있으니열심히 시작​​  ​관절 따라 뽀각뽀각해주고껍데기는 반 갈라서 게살볶음밥 한덩이 넣고게장과 함께 쓱쓱 비벼주었어요​  맛집 짬홍의 홍게 짬뽕 게살은 아무래도 홍게다 보니 그리 많진 않았어요.비빔밥은 불향과 게장의 깊은 맛이 잘 어우러져서맛있었네요​​  ​문어 짬뽕도 가위로 한입크기로 잘라줬더니더 푸짐하게 변신​근데 나만 항상 문어 먹을 때 힘든건가 질겅질겅~​​  ​좀 덜 맵다 느끼는 분들을 위한매운 소스도 있어요국물에 슥 풀어주니 칼칼한 끝맛이 올라옵니다​짬뽕 둘다 맛이 없는 편은 아니지만면이 너무나 빠른 속도로 불어서면 킬러 어흥이도 후반엔 포기하고 남김...그게 조금 아쉬웠네요​​ ​바다 바로 앞에서 즐기는   맛집짬뽕 짬홍.​​ ​에서 발견한특별한 짬뽕집이었습니다.​​​ 
#여행 #호미곶 # #해돋이 #영일대전망대 일출 #일출#영일대해수욕장 오늘은 여고동창 4명하고  여행을 1박2일로 갔다왔어요...서울,수원,전주 사는지역이 다르다 보니 KTX을 이용하기로 했어요나는 전주에 거주하므로 오송역에서 한승 후 역에 도착하는데 약 3시간 소요되었어요친구들과 하는  여행이라 너무 편한하고 즐겁네요  ​  드디어 역 도착 야호!!!...생각보다 크지는 않네요^^날씨가 너무 좋고 벚꽃도 많이 활짝 피었네요  역에서 우리가 머물기로 한 숙소 라한호텔...시설도 아주 깔끔하고 해변뷰가 아주 좋아요...영일대해수욕장이 한눈에 들어 오네요  호텔방에서 본 영일대해수욕장 해변 조망이 아주 좋네요...영일대 해수욕장과 영일대전망대가  보이는 뷰입니다...전체적으로 해변도로, 바닷가 깨끗하게 잘 조성 되어 있네요또한 새해 일출 명소로도 유명한 곳이라고 하네요^^  라한호텔 숙소에 짐을 푼후 여행을 시작택시을 타고 호미곶으로 출발 ...기사님께서 안전하고 친절하게   역할까지  해주셔서 감사합니다호미곶 유명한 상생의손입니다...  호미곶 해맞이 광장입니다...날씨가 좋아서 가족,연인들이 많이들 왔네요  호미곶 상생의손 위로 갈매기 멋지게 비행을 하네요   호미곶 느린 우체통입니다...  호미곶 해돋이 광장에 있는 조형물입니다   호미곶 광장에 있은 전국 최대 크기의 가마솥이며한민족 해맞이 축제 행사시 참여한 관공객들에게 떡국을 끓여 먹는 체험을 하기 위한 솥이라고 한다용량은 20,000명이 먹을 수 있다고 합니다   일본인 가옥거리 입구 계단입니다...동백꽃필무렵 촬영지임을 군데군데 안내판이 붙어 있네요  옛날 일본인 마을이라서 그런지  건물이 특이한 게 볼거리가 있네요  어린시절 생각이 나는 간판과 이름이 정겹네요골목마다 전체적으로 깨끗하네요  건물이 일본 목조 건물임을 잘  드러내고 있네요  동백 점빵도 있네요...  구경도 하고 저녁이 되니 배가 고파오네요에서 평상시 못 먹었던  대게을 정말 맛있게 먹었어요  이튿날 영일교전망대에서 일출을 보려고 새벽잠을 물리치고 고고~~~  일출을 보기 위해서 5시40분부터 대기중...날씨가 좋아서 새벽이라도 춥지는 않았어요6시쯤되니까 일출 보려는 사람들이 모이기 시작,,,해뜨기전 모습 지평선이 잠잠하니 붉내요  드디어 해가 뽕긋 떠오르네요늦어지만 가족,친구들의 건강과 미래등 소원을 빌었네요  둥근 해가 완전히 떠 올랐네요...온전한 일출을 볼 수 있어서 정말 행복했어요정말 멋지네요   환호 공원에 있는 스카이워크...2021년 11월 개장했으며 입장료는 무료오전10시 개장 한번에 150명까지 입장 가능용기을 내서 끝까지 올라 갔다 왔어요약간의 흔들림에 무섭기도 했지만 즐거운마음으로 도전성공 했어요...  스카이워크 위해서 내려다보니 긴 줄이 사람들이 대기 하고 있네요스카이워크 위에서 보는 바다 풍경도 너무 멋져요한번쯤  여행 계획이 있으시면 꼭 들렸다 오세요1박2일 여행 너무 행복했어요친구들 모두 건강하고 다음 여행때 즐거운 추억 많이 만들어 가자  ​ 
​동백꽃 필 무렵 드라마 촬영 장소로 더 많이 유명한 것 같았다나는 드라마를 안 봐서,,, 잘 모름ㅠㅠ  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​  일본인 가옥거리  가볼 만한 곳  일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일 통상 장정'이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 '일본인 가옥거리'로 가옥 몇 채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인 가옥거리'로 조성한 곳이다.-네이버 지식백과사전 중-​입장료 무료주차비 무료  주차장 입구 쪽엔 완젼 차들이 많았는데 안쪽으로 가니 주차공간이 많았다 의 핫플레이스답게 사람들이 많음​ 입구에 보이는 계단을 올라가면탁 트인 전망을 만나 볼 수 있으나사람이 많아서 사진을 찍어도 배경보다 사람이 더 많이 나온다^^;;;아무래도 주말에 방문하다 보니 그런 것 같았음​  ​그리고 드라마 주인공들이 찍었던 포즈로 사진을 찍으려고 줄 서있는 연인들을 보니 드라마를 보지 않았지만드라마의 인기를 실감할 수 있었다  사진을 찍기 위한 긴 줄~후덜덜나는 사진을 안 찍고 주변만 찍음ㅋㅋㅋㅋ   멋진 용의 조형물도 만나 볼 수 있음​​그 외에 소품을 판매하거나 카페 식당들이 있어서 커피를 마시며 시간 때우기 좋은 곳이었으나사람들이 너무 많아서 우린 그냥 빠르게 둘러 보기만 했다   ​오래된 일본 가옥들  ​요즘 볼 수 없었던 좁은 골목길은 과거의 시간으로 온 것 같은 느낌이 들었다  ​곳곳에 드라마에 나오셨던 배우들의 싸인들도 볼 수 있는데나는 개인적으로 강하늘씨 너무 좋아해섴ㅋㅋㅋㅋㅋ강하늘씨 싸인만 사진 찍어옴 ​동백이 집이었던 장소에서도집 앞에서 사진 찍으려면 줄을 서시오~~~~ㅋㅋㅋ 동백이 집 앞에서는 도우미 어르신께서 사진도 찍어 주신다우리는  그냥 발길을 돌리려고 했는데​도우미 어르신께서여기 동백이 집이라서 다들 인증샷 남기니 우리도 사진 찍고 가라고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어르신의 도움을 받아 커플 사진을 남김ㅋㅋ   동백이 가게 까멜리아 여기는 드라마를 안본 나도 배경이 너무 이뻐서 남들 사진 찍는 거 한참을 구경했음ㅋㅋ사람이 계속 줄을 서서 사진을 찍다 보니 사람이 없을 때가 없어서나는 간판들 사진을 찍었다^^;;;;; ​까멜리아 옆 동백 서점 안에 들어가서 구경하고 싶었는데 여기도 안에 사람이 많아서 입구에 서서 사람 없는 쪽으로 한 컷 남김   우리는 한 바퀴 삥~둘러보는 시간이 한 시간이 채 걸리지 않았지만커피도 마시고 줄 서서 사진도 찍었다면 더 오랜 시간이 소요될 것 같다우린 동백이 집 앞에서 커플 사진 남긴 것으로 만족함 ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​1박 2일로 떠난 우리의 여행  여행 패키지 는 나노 옵션, 노팁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계획은 이렇게 짰으나하선대와 영일대해수욕장은 시간이 없어서 못갔음ㅠㅠ혹시나  일본인 가옥거리 갔다가 다음엔 어디로 갈까 고민 중에 있다면 참고하시길~​ 
 가볼만한곳 일본인 가옥 거리동백꽃 필 무렵 촬영지​  가볼 만한 곳 일본인 가옥거리 다녀왔어요.  일본인 가옥거리 설명이입구에 있었어요  일본인 가옥거리 입구 들어서자마자 정면으로 계단이 있어요드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 나와서 유명한 곳~! 동백꽃 필 무렵 포토존 안내도 있어요~! 계단을 올라가면  공원이고,왼쪽으로  일본인 가옥거리네요. 계단 올라가기 전에 왼쪽 길 먼저구경하기로 했어요  엄~청 오래돼 보이는 건물들에 진짜 옛날스러운 가게들이에요 ㅎㅎㅎ  이 골목길을 따라서 쭉 걷다 보면 나와요.뭐가 나오냐구요?   카페 "까멜리아"요.여기도 동백꽃 필 무렵 촬영지네요. 극중 주인공이 사는 집인지? 가게인지드라마를 안 봐서 잘 모르겠지만여기가 사진 찍는 곳이더라구요. 이렇게요. ㅋㅋㅋ사진 찍기 위해서 사람들이 엄청 기다리고 있어요.​ 짠~!  일본인 가옥 거리 구경을 하고계단을 다 올라왔습니다. 여기도 유명한 곳이네요. ㅋㅋㅋ​ 스냅사진을 찍어주는 업체 분인지분인지 모르지만드라마 속 장면과 똑같이 사진을 찍는 사람들도 많았어요. ㅎㅎㅎ​저 멀리 바다가 보이네요~경치는 좋습니다.​ 계단을 다 올라가면 이렇게 구룡도 있어요. ㅎㅎㅎ​ 가볼 만한 곳, 일본인 가옥 거리였습니다.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
​안녕하세요 예솔아빠입니다.​오랜만에 낚시로 인사드립니다. ^^​라이트한 게임을 하고자 장비를 새로 영입했습니다. 브리덴사 카빈 606ct 브리덴사의 카빈606ct를 영입했습니다.​볼락로드로 알고 구입했습니다.​가 너무 작아서 알아봤는데 ​원래는 전갱이 로드로 나온것인데 ​볼락까지 가능하다고 하네요.​볼락 잡으면 엄청 손맛 좋을거 같아요 ^^​이왕 이래 된거....​  ​1월2일 새해부터 ^^​낚시대들고 쫄래쫄래 나가봅니다.​전갱이낚시는 처음이라 지인찬스로 ​구룡로 낚씨 포인트 구걸 ㅋㅋ​주말이라 그런지  입구부터 차가 매우 막히지만​인내심을 갖고 목적지 도착을 했습니다.!!​두둥... 이럴수가,,,​  ​ ​이상한 현수막이 있어서 사진을 찍어봤네요​2022년 1월1일부터 출입통제..... 라니..​얼마만에 낚시하러 나왔는데....​  바람이 쎄서 이곳 방파제 밖에는 던질때는 없는데....​  방파제 출입금지​얼마만에,, 자유인데,,​너무 억울해서 안내도를 찍어봤어요​큰방파제 작은방파제  ​ttp는 모두 출입통제 이네요.....​기분좋게 가서 굳이 단속하는데 들어가기도 싫고...​들어올때보다 더 막히는 길을 ​억지로,, 빠져나왔네요​올해 낚시 운이 어찌될지 시작이 너무 않좋네요​모두 건강하시고 새해 복 많이 받으세요​#방파제출입금지#방파제#방파제낚시​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​안녕하세요 지난 24일 경주  당일여행 잘다녀 왔습니다.^^ 이번 여행은 코로나이후 처음가는 여행이라 그런지 여행 신청을한 그날부터 많이 설레였던것 같아요 좋은날 결혼 기념일을 맞아 남편이랑 오랜만에 간 테마여행 너무 즐겁고 행복했습니다. 정말 오랜만에 가본 경주불국사 한 20년은 된것 같아요 그땐 불국사가 엄청크고 화려했던것 같은데 저도 나이가 든건지 그때만큼 크지도 않고 또그때만큼 화려하지는 않지만 천년고찰답게 고즈넉하고 웅장한 자태는 여전히 그대로인것 같습니다. 불국사를 나와 님이 알려주신곳을 따라 겹벚꽃을 찾아 갔는데..에게게 몇그루 되지도 않는 겹벚꽃나무만 듬성듬성 보이길래 급실망을 했었는데 안으로 들어가면 갈수록 화려하고 흐드러지게 핀 벚꽃을 보며 눈호강 신나게 하고 왔습니다. 부산 민주공원에도 겹벚꽃이 군락을 이루고있어 매년찾고 있는데 경주는 부산보단 일주일 정도 늦게 피는데 규모나 화려함에선 부산 민주공원보다 더크고 화려한것 같아요 열한시쯤 경주투어를 마치고 버스에올라 님의 다음코스 소개를 받으며  죽도 시장으로 출바알~ 12시쯤 죽도 시장에 도착 했는데 난생 처음가본 죽도시장..헐 그규모가 장난아님 대게거리 칼국수거리 농산물거리 또 뭐뭐 있더라 점심먹고 여기저기 구경을 다녔었는데 시장은 크고 시간은 촉박하고 구경하다말고 아쉬움 한가득안고 버스로 가야만 했어요 12시쯤 에 도착해서 개별 점심식사시간 포함 두시간을 주셨는데 미리 검색한 대게식당에서 대게세트를 점심으로 시켜먹었는데 거기서 시간을 너무써서 그런지 시간이 너무 촉박했어요ㅠ 근데 점심으로 먹은 대게세트 너무 맛있어요ㅎ 대게 모듬회 물회 매운탕 대게라면 그리고 10여가지 이상의 스키다시..너무많아서 다먹지도 못하고 나오는데 배는 부르고 미련은 남고 그렇게 또하나의 추억을 남기고 2시쯤 로 또다시 출바알~ 하면 과메기밖에 몰랐는데 이번 여행을통해 난생처음 도 가보게 되었어요 드라마 동백꽃 필무렵의 배경이된 일본가옥거리도 가보고 근대문화 거리도 가보고 동백이 집앞에서 사진도 찍고 추억의 가게에서 달고나도 해먹고 그렇게 아쉬움을 뒤로하고 오늘의 마지막 코스인 호미곶 상생의손 보러 고고싱~ 호미곶 상생의손도 십여년전에 한번 와봤던 곳인데 다시오니 기억이 새록새록 우리나라에서 해가 가장 빨리뜨는곳 호미곶 사진찍기 좋은 호미곶 근데 바람이 너무너무 많이 불어 사진찍기가 너무 힘들고 쓰고왔던 모자가 날아가버렸다는건 안비밀~ 지나간 기억은 좋은 추억이되고 오늘의 여행은 두고두고 이야깃거리가 된다고 하잖아요 이번여행을통해 또한페이지의 이야깃거리를 만들고 왔습니다. 좋은추억 만들어주신 부산테마여행사에 감사드리며 즐거운 여행을 더즐겁게 해주신 조지운 님을 비롯해 하루종일 운전하시느라 애쓰신 팀장님께 다시한번 감사드립니다. 5월달엔 또어디 갈건지 빨리 찾아봐야 겠어요 그럼이만~ 
 성서 회도매안녕하세요오늘은대구 달서구성서 용산동용산동 지하차도 부근에 위치한횟집 다녀왔습니다시장부근에 있기도하고용산종합큰시장 바로앞에 있는회도매다녀왔습니다   #대구회맛집 #대구회식장소 #회도매#용산종합큰시장맛집 #회도매 #대구가성비#대구가성비횟집 #규슐랭​  업소명 : 회도매주소 : 대구 달서구 달구벌대로 301길 187-21연락처 : 053-564-0900  회도매대구광역시 달서구 달구벌대로301길 187-21  용산종합큰시장 앞에 위치합니다   홀이 크게 넓진 않지만바깥야외자리 ㅋㅋ 있구용날좋을땐 밖에서 먹어도 괜찮을듯   모듬 中 사이즈 주문했어용   쓰끼다시 나옵니다겨울이라 굴도 나오네요  알밥도 괜찮고꽁치구이도 맛있습니다뭐 사실 만들기만하면맛없기 힘든 메뉴들이긴한데 ㅋㅋㅋ   회자체는 굉장히 두툼합니다바깥부터 밀치 광어 우럭 지느러미구용사실 회를 뜨는게 손맛이 들어간다 합니다뜨는두께나 타이밍 방법등으로 회식감이달라진다하는데 저는 식감이 씹히는맛도 있는회가 괜찮았네요   매운탕도 나옵니다어휴 이날....술만 10병마셨네요함께하면 즐거운 이들과 마시니술은 뭐 끝도없이...잘먹었습니다​  술을 정신없이 먹게되는... 규슐랭★   #대구회맛집 #대구회가성비 #대구가성비맛집#성서회맛집 #성서가성비 #대구용산동회맛집#대구MC #MC규엽 #컬러풀엔터테인먼트​​ 회도매 : 네이버리뷰 6store.naver.com ​ 
안녕하세요. BiNi입니다.​  요즘 한창 휴가철인가봐요?ㅎㅎㅎ다들  많이 가시는지  포스팅이 인기가 많아졌어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 미루고 있던 곳을 한군데 소개해드릴까해요.​ 모리국수는 읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다. 모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던  지역의 특성으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.[1]모리국수는  읍의 향토 음식이래요!!!양은냄비에다 생선, 해산물, 콩나물, 고춧가루에 칼국수 면 넣고 걸쭉하게 끓여낸 음식!!!! 까꾸네모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 239-13 여긴 제가 전 회사 다닐 때 출장 갔다가 우연히 제가 발견하고 갔던 곳인데모리국수라는게 잇더라구요!!!위치는 과메기 물회거리 바로 앞에 있어요~ㅎㅎㅎ 못찾겠으면 치킨매니아 위치로 찾아오시면 될 거 같아요!골목안이라 조금 찾기 어려울 수도 있을 것 같아요.이거 꿀팁 인정?  치킨매니아에서 조금만 더 가면 왼쪽에 이렇게 표지판이 있어요!!!ㅎㅎㅎ 참고로 제가 1시쯤인가 도착했는데 손님이 꽤 많으셨어요!!하나 알려드리면!!!! 번호표 없음!! 그냥 먼저 줄선 순서대로 알아서 들어가는거에요!!!! 사장님이 이 대답만 수십번 하시더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 줄서있다가 들어가면 됩니다!!!(누가 먼저 오고 나중에 왔는지 다들 아시는 것 같더라구요)번호표 없으니 그냥 줄 선 순서대로 들어가심 됩니다!!!ㅎㅎㅎ 줄 서 있는데 그 앞에 새끼냥이들이 자기들끼리 놀고 있더라구요!!ㅎㅎㅎㅎ세상 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한 5마리 있었나..?ㅎㅎㅎ  기다리는 동안 계속 고양이들 구경하고 있었어요!!!!!!자기들끼리 꼬리잡고 놀고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 10-15분정도 기다렸던 거 같은데고양이보느라 얼마나 기다렸는지 기억이 잘 안나네요..ㅠㅠㅠㅠ​사장님이나 직원분께서 그 다음사람 들어오세요! 하면 들어갑니다.​워낙 홀이 작아서같은 테이블에 2명, 2명 같이 앉아서 먹어야하기도 해요!!!제 기억으로 테이블 4개있었어요.ㅎㅎㅎ 메뉴판은 이렇게 문앞에 붙어있어요.따로 메뉴판은 드리지않구 몇명인지만 말씀해주시며사장님이 알아서 주십니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 명수대로 결제하면 됩니다!!! 2인 13000원이니까 1인 6500원이구요~점점 인원수가 많아질수록 가격이 저렴해지더라구요. 짜잔!!!!!!저희가 주문한 모리국수입니다.설명한 그대로 양은냄지에 면이랑 고추가루, 각종 해산물들과 콩나물을 넣어서 끓여나왔어용!!!(맞은편에는 다른분들꺼..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 근데 진짜 양 어마무시함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 曰 기다렸는데 양이라도 많이 드려야지!!!!!!!해줄수 잇는게 이거 밖에 음서!!!이러셨는데...이건 양이 너무 많지않나요 사장님?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 김치는 이렇게 주시는데 먹을만큼 접시에 덜어서 드시면 됩니다!!!김치도 되게 맛있구요!!!​​​너무 정신이 없어서 사진을 많이 찍지는 않았지만맛 평가를 하자면 1. 양이 엄청 많음2. 칼칼한 맛과 각종 해산물 등으로 맛이 조금 깊은 듯 함3. 콩나물이 조금 더 많이 들었다면 더 좋을 것 같음그리고 여기 블루리본서베이로 인증된 곳인가봐요!!!한국의 레스토랑 북이라고 합니다.저도 여기서 처음 봤어요~ㅎㅎㅎ​남자친구랑 같이 갔었는데 처음 먹어본 오빠도 맛있다하더라구요.약간 해장해야만 할 것 같고..고추가루와 다진 마늘의 칼칼함이 올라오면서 칼국수에 국물이 잘 베인..!!!​​개인적으로 여기 몇번이나 올 정도면제 입맛에는 아주 딱 맞나봅니다..ㅋㅋㅋㅋ  에서밖에 못 드시는 음식이니  가실 일 있으신 분들은한번쯤은 가보시길 추천 드려요!!!ㅎㅎㅎ​​​  ​ 
 안녕하세요. 주홍이에요얼마 전 2000일인 기념일을 맞아 여행을 다녀왔어요.특별한 날인만큼 풀빌라로 예약했는데,사실 풀빌라는 처음 가보는 거라 고민이 많았는데, 결과적으로는 완전만족하고 추천해요.  근처인 메르송풀앤스파 리뷰바로 시작할게요-!(#내돈내산)  메르송풀앤스파“바다를 고스란히 품은 풀빌라”-주소:경북 시 남구 읍 하정리 1-50-체크인/아웃: 오후 3시/오전11시- 1층: 로비 및 안내실, 2층, 3층: 2개의 호실-주차장O, 픽업O, 취사O, TV, wifi O - 개별수영장, 제트스파, 개별바비큐, 스타일러- 커피머신, 조미료, 얼음정수기, 공청기 - 애완동물 X-풀빌라 바로 앞 오션뷰, 일출뷰 감상가능!*홈페이지* 메르송풀앤스파풀빌라, 개별 야외수영장, 제트스파, 펜션, 국내풀빌라, 일출펜션mersonpoolvilla.com ​*인스타그램* 메르송풀앤스파 / 풀빌라/풀빌라(@mersonpoolspa)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 797명, 팔로잉 269명, 게시물 188개 - 메르송풀앤스파 / 풀빌라/풀빌라(@mersonpoolspa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​   풀빌라로 유명한 이스케이프 옆에 위치해있고,네비로 가면 너무 쉽게 찾아갈 수 있었어요. 저희는 자차로 갔고, 픽업은 오후3시부터 가능하다고 합니다!​ 1층: 안내실, 로비 객실은 총 4개인데 주차자리는 넉넉했어요.주차 후 사무실에서 예약확인 후 바로 룸 안내해주시는데,안내실 인테리어도 너무 예쁘더라구요.제가 사고싶어하는 미드센츄리 감성 선반과커피캡슐 잔뜩이라니,,🥺​  저희는 2B였는데, 전 객실이 다 오션뷰였고,굳이 차이라면 2층,3층 구조만 조금 다른 느낌?사실 예약할 때 풀빌라였는지도 모르고 예약했는데;가서보니 풀빌라여서 오,,역시 다르네 하면서 감탄했어요 ㅋㅋㅋㅋ 동영상에서도 보이지만, 스타일러,공청기 다 있고세스코 공기살균기까지 있어서 코시국에 진짜 좋더라구요.​  여행을 많이 다니는 편이라, 숙소청결을 중요시여기는데여긴 진짜 깨끗하고 공청기 있으면 뭐 말 다했죠,,?침구관리도 잘 되어있었고, 화이트인테리어인데도너무 깨끗해서 진짜 좋았어요! 청결 100점   화장실도 100점,,!엄청 깨끗하고 어메니티도 파우치에 다 있고깜박하고 칫솔을 안 챙겼는데, 칫솔까지 있어서 최고,,👍​그리고 진짜 좋았던 건, 화장실에서도 오션뷰 감상 가능하다는 거.화장실에 창문이 두 개라서, 가로창문으론 오션뷰 감상 가능그리고 수영장으로 바로 나가는 문이 하나 더 있어요.  문을 열고 나오면 보이는 코앞 오션뷰개별수영장과 제트스파도 있고, 바비큐와 선베드까지!겨울철이라 수영장 이용을 못 한게 아쉬웠지만,사실 물놀이는 별로 안 좋아해서 제트스파도 안함..(못함ㅠ)​  따뜻한 물까지 준비해주셨는데, 여벌옷도 없고물놀이는 다음 기회에 하는 걸로💧안전수칙과 공지사항도 잘 적혀있어서 그대로 따르면 될 듯!     부엌엔 냉장고와 전자렌지, 하이라이트, 얼음정수기,커피머신이 있어요.기본적인 조미료도 구비되어 있어서 요리하기 좋을 것 같아요.컵, 냄비, 와인오프너 등등 없는 게 없더라구요.​부엌에서도 좋았던 건 아무래도, 커피캡슐과 티백..?오설록티백이었는데, 향도 너무 좋고 오설록티가 너무 맛있었어요. 퇴실하기 10분 전, 부랴부랴 커피까지 내려 마시기 성공 ㅎㅎ강공주가 마셨는데, 사진 찍어라고 했더니 이렇게 찍어버렸ㄷ..ㅏ;   분리된 공간은 아니지만, 침대 옆 탁자에블루투스기능도 되고, 휴대폰충전도 되는 시계와 버섯무드등이 있었는데무드등 색도 다양해서 조명놀이 좀 했어요. 💡  거실탁자에 보면 북이 있는데,펜션 내 모든 설명이 잘 적혀있어서 참고하면 이용에 어려움이 없을 줄 알았는데,딱 하나 어려운 게 있었어요.전동커튼인데 저희가 못하는 건지? 리모컨이 안 먹혀서 수동으로 쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ​북에 주변맛집,카페 추천과 음악추천까지 해주셔서덕분에 좋은 음악도 잘 들었어요 ˃ᴗ˂(tmi: 제 최애곡 스키니브라운 if i die 됬어요,,❤️)  ​이제 숙소설명은 어느정도 끝이고,남은 건 뷰 자랑하기 ?! 안내책자에서도 보이는 일출뷰원래 숙소에 오래 머무르기보단, 밖에 잘 나가는 타입인데메르송에서는 일몰,일출 다 보고 나왔어요!  하늘 너무 이쁘죠?사실 이 뷰때문에 여기 왔다고 해도 과언이 아닐정도로일몰뷰와 핑크구름 너무 완벽.. ☁️💖숙소 바로 앞이 바다라서 파도소리asmr 장난 아니었어요  밤에 잘 때도 파도소리asmr 잘 들려서 저는 좋았는데잠귀 조금 예민한 사람은 조금 불편할수도..?그치만 저는 좋았답니다. 오션뷰 앞에서 인생샷 가능~,~  그리고 2n년 살면서 일출을 본 적이 거의 손에 꼽는데,더군다나 여행와서 일출은 아예 본 적 없는데그 어려운 일출보기를 제가 메르송에서 해냈어요!   일출 보려고 알람까지 맞추고 눈 떴는데해가 예정시간에도 안 떠서 그냥 다시 잘까? 고민하다보니 어느새 해가 떴더라구요.파도와 함께 해를 보니, 신년은 아니지만마치 1월1일느낌 물씬,, 🌅사람들이 왜 일출 보러가는지 이제야 알겠다…ㅎ  아, 여긴 1층 사무실 옆쪽인데 나름의 포토존같더라구요.오른쪽은 바로 오션뷰에 산책길도 있더라구요.못 걸어본 게 아쉬움 2,, ​  마지막에 퇴실할 때도 하나하나 신경써주시고,오렌지쥬스도 주셨는데, 100% 착즙주스래요.직원분들 모두 친절하시고, 1박2일이 너무 후딱 지나간 느낌이라 아쉽기도 하고 기념일을 잘 보낸 것 같아서 뿌듯함도,,!마지막 인사는 강아지와 함께 🐶🐾​​​  내돈내산이에요-!풀빌라의 장점인 물놀이시설과 스파시설 모두 좋았고오션뷰에 파도소리 asmr과 일몰,일출뷰 가능.취사도구도 충분하고, 청결함 100점.친절하시고 북마저 흥미롭게 봤어요.의 다른 관광지도 좋았지만, 메르송 재방문의사 100%제가 가봤던 숙소 중 top3에 들만큼 주홍픽이라 모두에게 추천합니다 ❤️​​​​​#여행 #숙소 #풀빌라 #숙소추천 #감성숙소 #숙소 #숙소추천 #풀빌라 #메르송풀앤스파 #메르송풀앤스파 #호미곶숙소 #오션뷰숙소 #독채풀빌라 #스파 #오션뷰 #풀빌라추천 #일출뷰 #바다뷰펜션 ​​​ 메르송풀앤스파경상북도 시 남구 읍 하정로138번길 36 ​​​​​​ 
​​ 는,  이색데이트! 동백꽃필무렵촬영지 때문에 너무너무 유명한곳이라서갈때마다 사람이 많았던곳!방탈출을 좋아하는 남편 덕분에 실내방탈출을 몇번해었는데야외방탈출은 남편도, 나도 처음! 기대를 가지고 가봄!​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 ​여기서부터 시작!야외방탈출 미션추리게임은 1시간30분정도걸린다는데설레는 마음으로 시작을했다.​​ ​ ​일단 키트를 수령하기 위해 방문한 동백꽃필무렵촬영지 까멜리아!​ ​동백꽃필무렵촬영지 이곳은 정말 유명한 곳이라서 앞쪽에서 사진찍는 분들도 많았었고주말에 방문을 한터라 사람들이 정말정말 많았다...ㅎ​ 일본인 가옥거리에 방문은 자주했지만 동백꽃필무렵촬영지 까멜리아에 들어가본적이 없었는데들어가보니 어멋 내스타일이잖아!​   ​​다~~~!!!! 사고싶은마음 굴뚝..ㅎㅎㅎㅎ​ ​다사고싶은마음을 참고 일단 키트받음!​  ​키트안에는 정말 알차게 구성품이 들어있었다미션카드 10장 / 볼펜 / 미션 / 지도​동백꽃필무렵촬영지 까멜리아 앞에서 사진한방 찍고, 미션에 있는 큐알코드를 찍고 앱을 다운받고나서 시작을 한다.미션 더 로컬리안이라는 어플을 깔면된다(야외 방탈출 미션추리게임은 최대 4인 이용 가능하고 우리는 3명으로 시작을했다)​​  ​     ​​  ​​미션을 풀때마다 성취감이..ㅎㅎㅎㅎㅎ그냥 둘러볼때마다  야외방탈출 미션추리게임을 하면서 다니니 더 자세하게 안가본곳도 가볼수있었고 모르고 지나쳤었던 부분까지 알게되었다.미션을 수행하면서 여러운게 나오면 힌트를 볼수있어서 바로 문제를 풀수있었다.​​​  ​미션중에 발견한 동백꽃(❤´艸｀❤)​  ​​미션을 클리어하고 나니 시간이 1시40분정도 지났었다..지도가있었지만 정확한 위치를 몰라 갈팡질팡한다고 시간이 좀 지났던거같다..많은 인파속에서 미션을 다하고나니 여기있는 사람들을 우리가 구했다! 라는 뿌듯함ㅎㅎㅎㅎㅎ다 풀고 다시한번더 방문하게된 동백꽃필무렵촬영지 까멜리아! 갈때마다 사람이많았지만방문할때마다 새로운 느낌!​   여행 이색체험, 야외방탈출 상품 구룡마을의 전설 용의 승천 : 로블상점  여행 이색체험, 야외방탈출 상품 구룡마을의 전설 용의 승천smartstore.naver.com ​  이색체험 야외방탈출을 할려고 방문할때가 아닌그냥 왔을 때보다 더 뜻깊은 시간이였고 에오면 여행코스로 넣어 꼭 한번 체험해보면 좋을꺼같은 체험이였던거같다.​​​ ​ 
안녕하세요 뽀슐랭 의 배뽀입니당! 오늘은 까멜리아 인 에 다녀왔어요 드라마 동백꽃필무렵의 거기 맞아요!! 내부로 입장하니 이렇게 까멜리아 안내도가 있어요꽤 규모가 있고, 볼거리 즐길거리가 많아요  한쪽 벽면에는 기념품도 팔고 있더라구요공효진, 강하늘씨 사진도 보이구요 ㅎㅎ  주문대에 놓여있는 포스터ㅋㅋㅋ그때 그 드라마가 생각나네요~~ 메뉴가 엄청 다양해서 고르기 힘들었지만드라마 주인공 이름이 들어간게 주력상품이겠거니 그리고 여름이라 그런지 아이스크림이랑 빙수무디가 잘 나가더라구요 쇼케이스에는 다양한 디저트도 있는데 어찌나 아기자기하고 달콤하게 생겼는지 ㅎㅎ  1층에도 꽤 자리가 많아요 이렇게 평상 자리가 있는데 운 좋게도 비어있네요 그리고 안쪽에 프라이빗하게 룸공간도 있는데여기 진짜 분위기 예뻐요! 사진 오백만장 찍기  2층으로 올라갈 수도 있는데 계단이 험해요 조심조심 올라가 보았더니 위에 엄청 넓네요 ㄷㄷ  일본인 가옥거리에 있어서 그런지 일본풍이고해외여행을 온 것 같은 착각마저 드네요  창가쪽 자리에 사람들이 왜 안 앉을까 싶었는데 밖에서 사진찍으면 얼굴이 다 나오더라구요 ㅇㅇ 그래도 꿋꿋하게 창가에 앉아서 먹었습니다ㅋㅋ드디어 나온 아이스크림과 아이스아메리카노 아니 진짜 아메리카노 사이즈 엄청 커요 넉넉히 먹기 좋았고, 까멜리아 카페가 그려져있어요 그리고 흐르지말라고 꽃받침해준 센스~동백이 아이스크림과 까불이 아이스크림 반반 이제 다 먹고 내부를 둘러보기로 했어요 우선 첫번째로는 오락실에 가보았습니다   게임기 5대 있어서 스트리트파이트, 테트리스 등 2인플레이로 엄청 잘 놀았네요(한판 500원) 포토스팟을 지나서 옆으로 들어가면 서점이에요 오래된 중고서점 느낌이고, 보드게임을 빌려주기도 하나봐요!   서점 2층도 카페공간으로 꾸며져있는데 다들 모르시는지 텅텅 비어있었어요! 자리없을때 꿀팁~  특히 제가 마음에 들었더 공간은 여기!! 응접실같은 분위기 나지 않나요 아예 위로 올라가면 루프탑도 나옵니당! 근데 넘 햇빛이 뜨거워서 화들짝 내려옴 작은 건물에는 셀프 사진관도 있어요   여러가지 소품들과 의상들이 있어서 가족사진으로 많이 찍고 가시는것 같았어요  오늘도 잘 먹었습니다! 내돈내산!  까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1 #까멜리아인 #카페 #맛집 #데이트 #카페 #맛집 #까멜리아 #데이트 #일본인가옥거리카페 #일본인가옥거리까멜리아 ★★★★★친절함은 덤! 동백씨~ 용식씨~ 라고 불러주시더라구요그것부터 뭔가 기분이 즐거워져서 신나게 보냈어요단순히 카페만이 아니라 복합적인 즐길거리공간이라오락실도, 사진관도, 서점도 다 재밌었어요앞에 사진찍는 줄이 길게 늘어서있어서 카페 들어가려고 눈치싸움은 필수ㅋㅋㅋㅋ  
부산에서..당일여행.일일여행글자그대로.9마리의.용이란뜻​ㆍ렌트카여행.당일치기​울산대왕암.주전몽돌.정자.감포행.동해바다.당일일주코스​ 당일여행.추천지 부산솔라티렌트카.여행​ 다된다투어는.부산여행전문점입니다하지만.고객님이.원하신다면전국어디던지.다갑니다(최신차량.다량보유.업체알선1순위) 차량걱정마시고.문의하세요​ㆍ국내여행업.vip의전.국제행사기획및   대행업.특산물판매ㆍ여행코스안내.차량알선.숙박.맛집    예약.안내서비스ㆍ부산역.김해공항픽업.외국인수송여행ㆍ가족.효도관광.친구여행.기념여행ㆍ렌트카여행.관광버스.리무진버스 다되니깐.걱정마시고.오시면됩니다​​다된다투어.부산여행사삼일렌트카.부산렌트카 (국내여행.정식등록업체)관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍  가는길.첫번째코스는#울산대왕암출렁다리 #울산투어하필.비가오는날이라.아쉽ㅠㅠ 비때문에.입장불가 동해안.바닷길로.이동후.도착한# #투어여기에선.점심을해결합니다 중매인이.파는.가게로.이동대게.홍게구입 고동.추가구입 #대게 #렌트카여행 ㅋㅋ #일본인가옥거리 #여행#가볼만한곳 #여행추천지​드라마.동백꽃필무렵의.촬영지여명의눈동자.촬영지입니다 식사후.산책코스로.걷기딱좋은곳 용이..앞바다로.승천하네요 .항구가.상당히크네요 촬영지.산책및.포토타임아이스크림.후식타임​#방송촬영지 #동백이#동백꽃필무렵 #여명의눈동자 #부산에서 #여행추천지#다된다투어 #부산여행사#부산렌트카 #국내여행사#부산렌트카대절 #부산기사포함렌트카#부산15인승 #부산12인승#부산리무진버스 #부산단체여행#부산개인여행 #부산패키지여행#부산여행안내 #부산관광문의 
안녕하세요~ 뽈뽀리탄풍경입니다.요즘 이 아주 핫 플레이스죠?예능 '바라던 바다'와 '갯마을 차차차'등드라마 촬영과 예능 프로그램을 에서 꾀 많이 방송을 한거 같아요.그만큼 이 뷰가 좋고깨끗한 동해바다를 볼 수 있는 곳이기도 합니다.따라서 으로 놀러 오시고맛집이나 맛집 카페를 검색하시는 분들이 많으실 건데요오늘은 에 가볼 만한 카페를 소개해 보려 합니다.  인생 사진 맛집 빌스 4339 카페 소개을 방문하시면 필수적으로방문하시는 곳이 있습니다.바로 인데요 과메기, 해맞이 공원,일본 가옥거리(동백꽃 필 무렵 촬영지) 등볼거리가 많은 곳입니다.오늘 소개드릴 카페는바로  장길리 복합 낚시공원에 위치한 빌스 4339 카페인데요오션뷰와 수영장 카페로 유명한 곳입니다.​https://map.naver.com/v5/search/%EB%B9%8C%EC%8A%A44339?c=14420092.2649296,4293968.5717428,15,0,0,0,dh 네이버 지도빌스4339map.naver.com 장길리 낚시공원 앞 빌스 4339카페카페가 오픈한지 얼마 되지 않았구요.보시다시피 굉장한 규모를 자랑하는대형 커피숍이라 생각하시면 됩니다. 빌스 4339제3주차장까지 있는 거 보고깜짝 놀랐는데요....주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같군요^^​ 건문 주변 주차장 ​ 빌스 4339 카페 내, 외부점심을 먹고 가족들과 함께 방문을 했었는데요 출입구가 많은 게 인상적이네요브랜드 카페가 아닌데 불구하고가격대는 저렴한편은 아닌데요여름에 야외수영장 이용과 반려견 동반 입장도 가능한 곳,오션뷰와 카페 분위기 등 장점이 많은 곳입니다.​ Vils 4339 카운터 매장 진입 후 좌측 공간앉아서 책을 볼 수 있는 공간과바다 뷰가 보이는 좌석이 있습니다.  좌측 공간 코로나가 무색할 만큼손님이 많아서 깜짝 놀랬습니다. 카페 손님 많아...우측 카페 공간~좌우 측은 분위기가 사뭇 다르기 때문에선호하는 곳에 자리를 선정하시면 좋을 거 같군요 우측 공간센터에는 디저트 공간이 있는데요다양한 빵과 케이크!빵 냄새가 너무 고소해서커피만 마시기는 힘들겠더라구요. 디저트 공간다양한 빵과 케이크 다양한 빵과 케이크 ​[ 3층 ]​조용하고 오션뷰를 원하신다면3층이 더 좋아 보이는데요 3층 공간연인들이 함께 하기에 좋은 장소인 거 같기도 합니다.오붓하게 앉아서 사랑을 속삭여 보는 건 어떨까요?ㅋ 3층 오션뷰밖에는 미니 수영장도 있어요 야외 수영장저 멀리 보이는곳이 장길리 복합 낚시공원인데요.날씨가 좋을 때 가족들과 함께 낚시하러 자주 갔었던 곳입니다. 장길리 낚시 공원바다는 역시 동해바다죠?맑은 하늘과 바다를 보면가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다. 카페에서 본 전경 둘러보는 김에 옥상까지 보고 왔는데요탁 트인 하늘과 바다를 보기에는최적의 장소 같군요.​ 옥상 공간 커피와 디저트저희 가족이 주문한 음료와 디저트!따뜻한 아메리카노, 아이스 아메리카노,오렌지 자몽 스퀴즈, 스콘, 아몬드 크루아상, 마카롱을 주문했습니다.집에서 커피를 내려 먹을 만큼상당히 입맛이 까다로운 와이프인데요아메리카노는 Hot, Ice 둘 다 맛이 좋다고 하는데 공감합니다.블로그 리뷰에 신맛이 강하다는 평도 있던데신맛보다는 탄 맛이 가깝습니다.빵은 제 입맛에는 스콘보다는크루아상이 역시 맛있네요~~ 주문한 음료와 디저트 정면이 보이는 곳이 야외 수영장인데요다리 뻗고 차 마시며 구경하기 최적의 장소인듯합니다. 2층 자리 포인트 ​​ 포토존2층 구석구석에 포토존이 있는데요고풍스러운 느낌의  포토존이군요 2층 포토존 3층에는 이곳의 핫 플레이스!​바로 천국의 계단이 있는 곳입니다.좌, 우측으로 두 개의 장소가 있구요계단의 안전 가 없기 때문에아이들이 올라  가기에 위험하고생각 보다 무서워요 ㅋ 천국의 계단 다양한 컨셉으로 찍을 수 있는 포토존이구요오늘 모델은 저의 딸입니다.ㅋ씩씩하게 올라가서 촬영에 임하는 모습이 자랑스럽군요 모델 되어준 딸개인적으로 이 사진이 가장 맘에 들어요.천국의 계단이라는 이름에 걸맞은 사진이 아닐까 생각이 드는데 멋지지 않나요?오션뷰 맛집이기도 하면서스카이뷰 맛집이기도 합니다. 천국의 계단뽈뽀리탄 풍경 생각 인생 사진 카페~ 빌스 4339 에 위치해장길리 낚시공원이나  방문 시차 한잔하면서 인생 사진 찍기에최적의 장소가 아닌가 생각이 됩니다.하계시즌에는 야외 수영장에서아이들을 놀리면서 부모님들은 실내에서 커피 한잔하기에 좋고반려동물 입장도 가능한 곳이기에오션뷰를 보면서 이쁜 사진도 찍을 수 잇는굉장히 장점이 많은 곳입니다.에서 제가 가본 카페 중에규모가 제일 큰 카페이며만족도도 매우 높은 곳이라감히 추천해 봅니다.​지금까지 행복 카페 전도사뽈뽀리탄 풍경이었습니다.^^​​ ​ ​ <img src="https://www.revu.net/campaign/img.php?p=6bf85a06f826237d248c3756c06aae4df224f27dad0b3597cfee4ed33dab7d04&amp;v=4" title="wb-sponsored" alt="" /> #맛집#카페#카페#맛집#오션뷰맛집#스카이뷰맛집#빌스4339#가볼만한곳#카페추천 
 ​호미곶을 다녀온 후 일본인 가옥거리에 왔어요.​이곳은 드라마'동백꽃필무렵' 촬영지로더욱 유명해져서 많은 사람들에게 사랑받는 여행지랍니다.​  ​버스 승강장도 있어서 뚜벅이들에게도 좋을 것 같아요.바로 건너편에 있어서 위치도 좋아요.​  ​ 일본인 가옥거리​날씨가 맑아지고 더워졌지만바람이 조금씩 불어줘서 괜찮은 날씨었어요.그래서인지 사람들이 많이 있더라구요.​ ​엄청 북적이진 않고 적당해서 괜찮았어요.저 앞에 계단으로 올라가서 앉아서 사진 찍으면진짜 예뻐요.​동백꽃필무렵 포스터도 여기서 찍었답니다.​ ​딱 여기 사진이 있네요.드라마 포스터처럼 잘 찍지는 못해서잘 나와서 좋은 스팟이랍니다.​벌써 드라마 끝난지 2년이 되어가다니시간 참 빠르네요.​  ​가옥거리 들어가기 전부터 큰 현수막이 걸려있긴해요.하지만 주민들이 살고 있는 곳이기도 해서크게 떠들거나 쓰레기를 아무데나 버리지 않는매너가 필요해요!​  ​전 여기 계단으로 올라가지 않았어요.더워서 힘들었거든요.왼쪽으로 시작해서 돌아갔답니다.​  ​옛날 가옥이 많고여명의 눈동자 드라마 촬영지이기도한데이건 잘 몰라서 사진만 쓱 찍고 지나갔어요.​   ​더 걷다보면 유명한 동백서점이 나오고옆집에 까멜리아가 있어요.​드라마 촬영지라 그런지 이곳은 복작복작하더라구요.카페에서 시원한 음료나 아이스크림을 먹을 수 있고음료를 마시면 안에 더 자세한 촬영지를 구경할 수 있다고해요.​ ​뭔가 맴찢인 오토바이드라마에서 고생을 많이 했는데멀쩡해보이니 마음이 놓이네요.​  ​기념품가게중에서 동백이 기념품 가게가 제일 사람이 많은데다양하기도 하고 안에 포토존도 나름 있어서 그런 것 같아요.노규태 포스터 시강 ㅎㅎㅎ제일 재미있는 캐릭터였는데 다시 정주행하고싶어지네요.​  ​동백꽃필무렵에서의 주인공 이름이 동백이라그런지동백꽃으로 그려진 핀, 머리끈, 마스킹테이프 등다양하게 판매되고 있었어요.​  ​겨울에 딱 차 한잔 좋게 만들어진찻잔도 있고 엽서도 예뻤어요.​  ​왼쪽 사진으로 들어가면 카페로 이어져 있고오른쪽 사진은 앉아서 책 볼 수 있는 곳이에요.​사진만 찍고 가시는 분들도 계셨는데예쁘게 잘 나오는 것 같았어요.​  ​ 마그넷인데 비싸서눈으로만 담고 왔어요.​정말 예쁜데...ㅠㅠ조금 아쉬움이 남았어요.​ ​뱃지마다 의미가 있어서하나씩 읽어보는 것도 좋은 것 같아요.하나하나 세밀하게 그려져있어서더 예뻤던 뱃지​ ​반대쪽에는 드라마촬영지가 있는데엄청 궁금하진않아서 기념품만 구경하고 나왔어요.따로 포토존은 마련되어 있어서 만족했어요.​   ​동백이 빙수를 파는 카페복실복실한 강아지가 있는데엄청 귀여워요.​처음엔 인형인줄 알았는데움직여서 신기했던 강아지(?)​  ​카페 겸 기념품 가게가 더 있었는데가게마다 개성이 담겨있었어요.​ ​주말 아니었는데 곳곳에 문 닫은 곳도 꽤 있었어요.맛있어 보이는데 조금 아쉬웠던 가게​  ​ 근대역사관​근대역사관도 문을 닫아서 외관만 구경하다왔어요.열려있는 날이면 가 설명도 해준다고해요. ​  ​일본인 가옥을 역사관으로 바꿔서사용중인 것 같아요.​  ​딱 이곳만 보면 일본 같지요?더워하는 강아지헥헥거리면서 어디론가 가더라구요.​  ​추억의 느린 우체통이 앞에 있는데엽서가 없어서 해보진 못했지만잊을 때쯤 엽서가 보내지겠지요?​  ​추억상회는 초등학교 문방구같은 느낌이에요.옛날 불량식품과 문구류를 판매하는 곳이에요.​   ​카페처럼 음료를 판매하기도하고슬러시, 아이스크림, 달고나 등을판매하는데 직접 만들어야하는 것들도 있어서추억소환하기 좋은 곳이에요.​ ​500원 동전 2개를 넣으면솜사탕을 만들 수 있는데설명이 자세히 적혀있어서쉽게 만들 수 있을 것 같아요.​더워서 목이 금방 마를 것 같아서구경만 하고 왔어요.​  ​옛날 소품 마그넷도 있고 콜라스무디 엄청 오랜만이네요.​   ​동백꽃필무렵 출연진들의 싸인이붙어있는데 읽어보는 재미도 있고BTS사진이랑 미스터트롯 사진 & 부채 판매하고 있어요.​  ​옛날 게임기와 못난이 인형못난이 인형을 좋아하는데다양한 못난이들이 있어서 좋았어요.​  ​계단 위로 올라가면 바다가 보여요.용도 있고 역사에 관련된 것들도 설명이 되어 있어요.​  ​맑아서 그런지 생각보다 멀리 잘 보였어요.3-4마리의 용이 하늘로 승천하는 모습인데하늘과 잘 어울리네요.​  ​계단에서 사진찍고 계단으로 가기 싫어서언덕길을 택해서 내려왔어요.​특이하고 예쁜 집을이 많아서 구경하는 재미도 있고방해되지 않게 조용히 내려왔답니다.​   ​까멜리아를 지나 계속 걷다보면 미용실도 나오고동네같은 곳이 나오는데주민분이"저기로 가면 동백이집 있어"라고알려주셔서 올라가보았답니다.​  ​동백이집 200M라고 해서금방 나올 줄 알았는데언덕만 계속 나와서 조금 힘들었지만왼쪽 사진으로 올라가지 않으니 안심하세요 ㅎㅎ​저도 안심하며 쭉쭉 올라갔답니다.​  ​초록색집이 동백이집인 줄 알고 낚였는데여기 아니고 엄청 더 올라가야해요.​오른쪽 사진의 모형이 보일 때쯤거의 다 온거랍니다.​  ​동백이 집에서도 바다가 보이네요.휑한 동백이네아무도 살고 있지 않은 듯해요.앞에 동백이집이라고 푯말이 있어서찍고 가는데 그리 예쁘게 나오진 않아서쪼꼼 실망했던 곳이지만 나름 운동했다고생각하며 내려왔어요.​   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1  ​ 
​​#이색데이트 #여행코스 #동백꽃필무렵촬영지야외방탈출 : 구룡마을의 전설©YEONY  ​​​요즘 에 자주 가는 듯 하당:)경주만큼이나 떠오르고 있는 관광지 !에서 야외방탈출 게임을 즐길 수 있다고 해서에 간 김에 우리도 체험하고 왔당정말 이색데이트로 이만한게 없는 듯! 걷기 싫어하는오빵이도 야외방탈출만 하면 흥미를 가지며 열심히 걸음ㅋㅋ​​​ ​​​  일본인가옥거리에서 이루어지는 야외방탕출이당근대문화역사거리 구룡마을이라고 하기도 하는 여기!주차장에 주차를 하고 거리로 들어가본당 총총총​​​ ​​​골목골목 일본인가옥거리로도 유명하지만!드라마 '동백꽃필무렵' 촬영지로도 소문나서평일이든 주말이든 언제나 사람이 바글바글 하당~​​사실 예전에 여기 왔을 땐 그냥 돌계단에서 사진찍고걸으며 구경하는게 다였는데, 여기에서 미션추리게임을즐길 수 있다고 해서 와본 곳이지만 또 오게 되었구ㅎㅎ뭔가 새롭게 체험해보는 듯 해서 기대감이 생겼당!​​​ ​​​거리에 가게도 더 많이 생겼군!분위기 좋은 카페나 맛집도 있기 때문에구경하다가 식사나 커피 한 잔 하고 가는 것도 괜찮ㅎㅎ​​​ ​​​'구룡마을의 전설' 미션추리게임 키트는 인터넷으로도 구매할 수 있지만~ 난 때를 놓쳐서 까멜리아에서 구매하기로 함!!!​​기차를 타고 오시는 분들은 역에서도 구매할 수 있어욥! KTX 농특산물 판매장에도 판매중이랍니다~~​​ 현장판매처1 : 경북 시 남구 읍 길 136 까멜리아 맞은편 [매일 10:00 ~ 21:00, 매주 월요일 휴무]​현장판매처2 :  KTX 농특산물 판매장(고향뜨락) [매일 12:00 ~ 18:00]​현장판매처3 :  까멜리아 [매일 11:00 ~ 21:00]​​ ​​​새로 생겼는지~ 까멜리아 옆에 예쁜 동백서점이 생겼던데그 안에 '구룡마을의 전설 : 용의 승천' 키트가 보였당​​​ ​​​​찼았다리~~ 헤헷 얼른 게임 시작하고 싶네!키트 가격은 22000원이고 실내방탈츨은 1인당만원대인데 요건 최대 4인까지 할 수도 있어서가성비도 더 좋고 야외방탈출이라는게 더 흥미진진하답:-)​​​경주에서 했던 것과 비슷하면서도 또 달라서 일단 차근차근 설명부터 읽어보기로!​​​ ​​​미션와 미션 카드 10장, 지도 1부, 볼펜 1개가 들어있음!사실 특별한 준비물을 없어서~   여행 갔다가할 것도 없구 심심하면 바로 요거 하나 구매해서 하면 됨ㅎㅎ​​휴대폰에 어플만 설치하면 쉽게 할 수도 있구 넘 괜찮네~​​​ ​​​어플리케이션 설치!!! 뒷장에 QR코드가 있는데이걸로 1회만 플레이 가능하니 앱을 설치하고준비가 된 다음에 시작할 것! ​​​ ​​​승천하지 못한 용 한 마리ㅠㅠㅠㅠ 의 이름이 저렇게 붙여진거구나,,,처음 알았는데 알고 나니 또 새롭게 보이고ㅋㅋ​​지도도 보면서~이번에도 미션 클리어 완벽하게 해보자꾸나!!!!​​​ ​​​스포를 해드릴 순 없으니깐~~미션카드는 요렇게만 보여드릴게욥:) 헤헷​​순서대로 미션카드를 보면서 문제를 풀어내면 됩니닷​​​ ​​​정말,,, 돌계단 위에 용 동상이 있는지도 몰랐었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ다 이유가 있는거였구나,,,용때문에 였다니 진짜 새삼 신기해~​​​ ​​​첫 시작 위치로 가서 게임 시작을 하면 돼요!그리고 어플이 잘 되어있어서 오류도 안나구설명이 잘 나와있어서 어렵지 않게 할 수 있어요ㅎㅎ​​경주에서 했을 땐 미션 1개당 힌트가 하나씩 없었는데'구룡마을의 전설'은 힌트를 누르면 볼 수 있어서덜 헤매기도 하고 아~무리 못 풀어도 1시간정도로끝낼 수 있다는 점이 좋았어요ㅎㅎ​​​ ​​​가볼만한곳 '구룡마을의전설'자네 잘 풀 수 있겠나?허허허 난 이제 방탈출 고수가 좀 되어가는 듯 한데ㅋㅋㅋㅋ울 오빵이는 이제 살짝 감 잡아가는???​​​ ​​​저는 관광지에서 야외방탈출게임을 할 때마다제일 좋은 점은 잊고 지나쳤던 곳을 새롭게하나하나 알 수 있다는 게 참 좋았어요ㅎㅎ​​같은 관광지를 가도 늘 가던 길로~비슷하게 가곤 하는데, 야외방탈출 하면 자연스럽게새로운 곳으로 가게 되니 제대로 관광하는 기분!!!​​​ ​​​이색데이트 '구룡마을의 전설'은 난이도가엄청 어렵지않구 중 정도 되는 듯 했어요ㅎㅎ저희랑 같이 다른 몇몇 팀도 미션추리게임을 하고 있던데~거의 비슷한 속도로 풀기는 했음!!!!​​경주보다 걷는 거리도 적고시간도 덜 걸려서 수월해서 난 더 좋았음!♥​​​ ​​​한바키 돌면서 차근차근 문제도 풀어나가고~걸어가며서 사진도 찍구ㅎㅎ이색데이트 제대로 즐겼네~!​​이색데이트 '구룡마을의 전설' 꿀잼이야♥​​​ ​​​근대역사관 앞에서 인증샷도 하나씩 남기고~이번 여행 데이트도 재밌게 보냈넹:-)다음엔 호미곶에 있는 야외방탈출 '별의 기억'도 해봐야지~아주 관광지 야외방탈출 정복하겠다아?ㅋㅋㅋㅋ​​가족들과 함께 여행 와서 해봐도 좋을 것 같아요:)♥다들 동백꽃필무렵 촬영지 구경도 하고 오셔요~!​​​   여행 이색체험, 야외방탈출 상품 구룡마을의 전설 용의 승천 : 로컬리안 트래블  여행 이색체험, 야외방탈출 상품 구룡마을의 전설 용의 승천smartstore.naver.com 까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 # #이색데이트 #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #야외방탈출 #미션추리게임 #동백꽃필무렵촬영지 #바퀴달린집촬영지 #이색데이트 #가볼만한곳 #일본인가옥거리 #구룡마을의전설 #야외방탈출 #근대역사관 #커플데이트 #커플데이트 #까멜리아 ​​​​​​​​​ ​ 
이번 휴가에는 저희 가족끼리만 지내다오고 싶어서 프라이빗한  풀빌라를 최대한 알아봤어요.제가 사는 곳과는 아주 먼곳에 있긴 하지만, 그만큼 사람들이 덜 찾지 않을까 싶어 펜션을 선택했답니다.요즘에는 숙박 시설이 너무 많이 생겨 찾기도 쉽더라고요.​ ​KTX를 타고 가려다가 거기서 렌트를 하지 못해 자차로 출발했어요. 고속도로 휴게소 들르는것도 여행의 묘미니까요 ㅋㅋㅋ금강산도 식후경이라고 그냥 지나칠 수 없어 가는 내내 중간중간 들렀어요.​ ​휴게소를 방문하면 전 무조건 반건조 오징어와 감자를 먹는데, 이날은 유독 핫바가 땡기더라고요.케이크 소시지! 이름 뭔가 먹고싶지 않나요? ㅋㅋ​ ​4시간동안 차를 탔더니 배가 고프길래 케첩과 머스타드 듬뿍 뿌러 하나 사먹고, 옥수수도 포장했습니다.요깃거리로 휴게소 음식은 딱인거 같아요~​  이스케이프풀빌라 도착!사진으로만 보아오던 곳에 도착하니 어찌나 설레던지요~ 감각적인 외관 인테리어에 비싸단 생각이 싸악 사라지는 순간이었어요 ㅎㅎ각 룸마다 전용주차장이 따로 있어요.​ ​고급스러운 분위기를 자아내는 로비에서 체크인을 하니 이렇게 팸플렛을 주십니다요~​ 와우! 너무 멋진  오션뷰객실 들어서는 순간 감탄부터 나오더라고요.탁 트인 바다가 바로 눈앞에 바로 보였고, 화이트톤의 모던한 인테리어가 넘 맘에 들었어요.소파는 왜이리 고급스러운건지요.​저희가 예약한 방은 B101호로 거실1 +  방2 + 주방1 + 욕실1 + 드레스룸 + 수영장 이런 구조로 되어 있었어요.​ ​펜션 테이블에 각종 사용 리모컨과 이용 안내 책자가 놓여있길래 일단 둘러보기전에 살펴봤습니다.​ ​기본 에티켓부터 분리수거, 수영장 이용방법 등이 적혀있었고요. 휴대폰 충전기 대여도 가능하다고 하니 못챙겨오신분들 참고하세용~​ ​온통 화이트 인테리어 (첫번째 방)침대를 보자마자 바로 누워봤는데요, 몸에 확 감기는 푹식푹신한 쿠션감이 특급호텔 저리가라더라고요.​ ​베개로 여러개라 취향껏 높이조절이 가능했고, 깨끗하게 세탁된 침구라 위생적인점이 맘에 들었어요.근데, 저는 딱딱한 메트리스를 선호하는 편이라 넘 포근한게 좀 아쉬웠다는요 ㅠㅠ​ ​영화감상이 가능했던 (두번째 방)방은 아담하게 딱 더블침대 하나 들어가는 폭이었지만 영화를 볼 수 있는 시네마룸이랍니다.이곳을 선택한 건 신의 한 수 였던 것 같아요.​ ​비싼 가격이라 쉽게 올 수 있는  숙소는 아니었지만 여기어때에서 무려 8만원 할인쿠폰을 적용해서 저렴하게 예약할 수 있었어요.  풀빌라로도 유명한 이스케이프 가격 착하쥬? ㅋ​  ​● 펜션 제일 싸게 예약하기 ●​​ ​11월까지 추가 쿠폰을 증정하는 이벤트와 도망 지원 캠페인도 진행하고 있어 유명 맛집과 숙박 시설까지 할인 혜택이 적용되기 때문에 가성비 좋게 절약할 수 있어요.​ ​시네마룸은 창문에 암막커튼이 있고 빔프로젝트를 이용해 보고 싶은 프로그램도 볼 수 있었어요.​ ​미니 영화관 못지않은 시설로 편안하고 조용하게 저희만 시청할 수 있다는 점이 너무 마음에 들었는데요, 보진 않았어요 ㅎㅎ​ 주방은 제가 꿈꾸던 디자인!바다보며 밥먹을 수 있다는건 진짜 낭만적이고 분위기 있더라고요. 바로 옆에는 6인용 식탁이 놓여 있어요.인덕션부터 정수기, 전자렌지 전부 있음.​ ​취사가 가능한 펜션이라 각종 접시와 그릇들도 부족함 없이 많이 준비되어 있었는데, 6인 정원이라 다 6개씩 비치되어 있어요.근데, 2인이 기본이라 한명 추가될때마다 1인 5만원 더 내야 한다는... 흑흑 ㅠㅠ​ ​냄비도와 프라이팬, 도마 등도 다 있고 신기하게 식초, 설탕, 간장, 소금, 식용유같은 기본 조미료도 있어서 따로 준비해올 필요가 없더라고요.​ ​수저, 주걱, 국자 등 주방용품에 필요한 것들은 모두 갖춰져 있으니  숙소의 꽃 바베큐 준비만 해오시면 되겠습니당​ ​TV 는 거실과 큰방에 각각 있으니 채널싸움 안하고 보실 수 있답니다.워낙 넓어서 짐 보관할 걱정은 안하셔도 돼요~​ ​어느 각도를 바라봐도 환상적인  오션뷰!저희만 사용하는 프라이빗한 수영장도 문만 열면 바로 이용할 수 있었고요. 요거때문에  풀빌라 왔다죠​ ​욕실도 물기 하나 없이 깔끔했지만 이 넓은 객실에 화장실이 하나밖에 없다는건 좀 아쉬웠어요 ㅠ어메니티는 샴푸, 린스, 바디젤, 치약 칫솔 등이 있습니다.​ ​펜션을 선택한 가장 큰 이유인 개인 수영장이었는데요, 길이도 길고 깊이도 위치에 따라 달라서 편안하게 수영할 수 있었어요.​ ​바다와 연결되어 있는 느낌 제대로였고 온수풀이라 밤늦게까지 물속에서 놀아도 좋더라고요. (추가금 10마넌 아하하하하 ㅠㅠ)​ ​우리가 사용하는 공간에 우리 가족밖에 없다는 점이 정말 큰 메리트였어요. 환상적인  오션뷰에서 남들 신경 쓰지 않고 우리끼리 룰루랄라~ ㅋㅋㅋ​ ​썬 베드도 있으니 중간중간 휴식하며 놀기 좋더라고요.​ ​테라스 한쪽에 바베큐 그릴은 대여료 3만원에 이용할 수 있어요. 뭘 해도 다 돈이군요~ 저흰 추가금 내고 비비큐를 해먹었네요~​ ​저녁 먹을 식재료는 근처 시장에 가서 사가지고 왔어요. 차로 4분거리였지만 걸어서는 못가유~​ ​바닷가 근처라 그런지 신선한 해산물들이 엄청 많았어요. 조개구이 해먹을거라 패류를 샀어요.시장 구경하는거 잼나더라고요 ㅎㅎ​ ​숙소로 돌아오니 어둑어둑해졌어요.조명에 빛이 들어오니 낮과는 또 다른 은은한 분위기를 자아내며 엄청 운치있더라는요.​ 펜션의 꽃 바베큐타임!달군 숯불 위에 시장에서 사가지고 온 등심부터 올려 구워먹기 시작했어요. 입안에서 살살 녹는 맛~​  ​각종 채소와 쌈장, 버섯, 김치를 사가지고 와 노을을 배경 삼아 먹으니 훨씬 더 맛있더라고요.버섯도 자르지 않고 촉촉한 즙 가득 머금은 상태로 먹었어요.​ ​시장에서 사 온 싱싱한 가리비와 조개도 구워서 먹었는데요, 바닷가 근처에서 사서 그런가 탱글거리면서 싱싱하고 달달한 맛이 나더라고요.​ ​ 풀빌라 오션뷰 보며 커다란 전복과 잘 익은 가리비를 초장에 찍어 먹으니 그 풍미가 어찌나 좋던지.. ​ ​ 숙소에서 잊지못할 하루를 보냈네요~바다보며 맛난거 먹은게 젤로 기억에 남았답니다 ㅎㅎ​ 이스케이프 풀빌라경상북도 시 남구 읍 하정로138번길 40 ​​  ​ 
에 도서관  시설이 좋다고 하여에 볼일 있어서 나온김에  도서관에 와봤어요. 시립도서관경상북도 시 남구 읍 병포길52번길 17 시립 도서관​시 남구 읍 병포길 52번길 17​​​ 아래에도 따로 주차장이 마련되어 있어요.​우와 주차 할 곳도 넓고 좋아요~~~​오르막길을 올라와서 이렇게 넓은 주차장과푸르디 푸른 넓은 바다도 보이는 곳에  3층 짜리 건물이 있습니다. 학교 건물이었나?겉보기엔 학교 느낌이 났어요. 벤치도 있어서 바깥에 여유롭게 앉아 있을 공간도 마련되어 있어요.  도서관 입구입니다.  도서관 바깥 모습 영상으로 담아 보았어요. 두둥 들어오니 이렇게 멋질 수가~~~^^​우와아아~~~~​너무 좋아.​나만 알 수 없지.​열심히 사진 찍기 시작~~~♡♡♡ 입구에 책2권도 무료 배부 하고 있네요. 박태준  회장님 책은 이대환 작가님께서 기증을 해주셨네요.​ 두둥~~~​개방형 천장이라​상상력이 ~~~~​두뇌가 신났어요~~^^ 도서관 주간 독서퀴즈개미요정의 선물을 보고 5 문제 풀기~~^^​이책 그림이 너무 예쁘고 내용도 마음이 따뜻해지고 사랑받는 기분이 드는 책이라너무 좋아하는 책이었는데,이렇게 독서퀴즈로많이 소개되어 좋았어요.​사랑 중 가장 큰 사랑은 엄마가 주시는 사랑아닐까요?끝없는 사랑엄마 사랑해요.고맙습니다 ~~♡♡♡ 독서퀴즈 응모함에 쏘옥~~^^ 1층 전시실~~~ 컬리링 엽서  체험도 자유롭게 참여할 수 있습니다. 엽서와 색연필도 준비되어 있습니다.​색칠 좋아하는 제가 그냥 지나칠 수 없어서~~~​ <동백꽃 필 무렵>엽서 색칠 했어요.​에 와서 아이들과 함께 색칠놀이도 하면 더욱 신날꺼같아요.​​  여기엔 에 대한 다양한 서적이 구비되어 있어요.  여행~~~^^ 여행오셔서 이곳을 들러서 가시고 싶은 곳 정보 보셔도 좋을 듯 해요.스마트폰 검색으로도 알 수 있겠지만깊이 알 수 있는건 이런것들이 아닐까?싶어요. 전시실 옆은 쉼터도 마련되어 있어요​쉬어가는 곳~~~​삶 속에 쉼표 하나씩 필요하시죠?,쉼터에서 쉬어가세요. 너의 장미꽃이 그토록 소중한 것은그 꽃을 위해 네가 공들인 그 시간 때문이야.-어린 왕자-​​ 소모임실도 있구요. 다목적실도 있어서~~~5분에책1권읽기 설명회나특강 훈련을 해보고 싶었지요.​원데이 특강~~^^​혼자 특강할 상상하며2층으로 올라가 보았습니다.​​ 유아자료실 부터 들어갔습니다. 역시 유아자료실이라어린아이들 취향에 맞게 잘 꾸며져 있었어요. 신나는 놀이방 처럼 만들어져 있었어요. 여기에 앉아 양질의 동화책을 보며많은 배경지식을 쌓아갈 아이들의  모습을 그려봅니다. 독서,다른 나를 찾아 떠나는 여행​여행  좋아하시죠?​다른 나를 찾아 떠나보세요. 여기 있는 그림책은 크기가 커서액자보는 기분으로 책을 볼 수 있었어요.​아이들의 상상력을 무궁무진하게 키워줄 수 있으리라~~^^ 이렇게 자리에 앉아 바다를 보며 책을 볼 수 있답니다. 저런 빈 공간에 안자 책보면더욱 재미있겠지요.​아이들이 깔깔거리며책보는 모습이 상상되네요. 책크기가 얼만큼되나? 제 손바닥과 비교사진 찍어 보았습니다.8배는 되보였지요. 새와 나무에 관한 그림책을보고 왔어요.​아주 자세히 설명된 책들이라오~~~지식이 쑤~~~욱 올라가는 기분이었지요. ​ 저도 나무처럼~~~쑤~~~우욱자라나고 싶네요.​좋은 공기 .깨끗한 공기를 뿜어내어깨끗한 세상에 힘을 보태고 싶네요~~​그거 아세요? 나무들도  서로 소통한다네요.​동물이 와서 나뭇잎을 먹으면다른 나무에게 알려주어 다른 나무는 동물이 싫어하는냄새를 풍긴다고 하네요.​곰팡이가 동물들에게서 동물들이 싫어하는 냄새를 풍기게 하여 나무를 도와주고 나무는 곰팡이에게 포도당을 제공하는 관계라네요. 유아자료실 옆에는 어린이 자료실이 있습니다. 역시 어린이들이 볼 책들이많이 있어요. 5분에책1권읽기 아이들 데려와~~신나게 책 보기  하고 싶었지요. 책 볼 공간도 잘 마련 되어 있고~~바다도 보인다는 점~~^^​​ 도란도란 앉아서 책 보기 좋은 곳 어린이 행사 안내도 있었어요. 이야기방에는 수유실까지 마련되어 있어요.아기들도 여기서 책볼수도 있고아기엄마들 서로 이야기 나눌 공간정말 아기부터 어른까지두루두루 세심한 배려가 담겨진 도서관이었습니다. 이렇게 좋은 공간이 있어요.​​ 내일은아직 아무것도 실패하지 않은 하루라고생각하면 기쁘지 않나요?-빨간머리 앤 중-​​ 멋진 공간을사진으로 다 담을 수 없어 아쉬웠어요.​​직접 와서 보시길 바랍니다 . 자료실 큰 글자 자료도있어서 큰 글자로된 큰 책으로 보니더욱 즐거운 독서여행이었습니다. ​  열하일기~~~여행중~~^^ ​ 퍼펙트 마더​어제 딸아이에게 물었지요?무엇이 힘드냐고?​엄마가 동생만 예뻐한게 힘들었다고,나를 싫어 하는 줄 알았다고.이야기 해 주었어요.​미 안 하 다.​나는 너를 끔찍하게 사랑 했는데너는 내 사랑이 끔찍했구나!​엄마로써 처음이라 서툰것이 너무 많았구나!​더 많이 표현 할께~~^^​예쁜 공주^^~~♡♡​진솔한 대화를 나누었던게 생각나네요.​초6인데  집에 있을땐 홀로 방에 있는 시간이 많아져무슨 마음인지 ?궁금해 이야기 나누어 보았어요.​​사랑은 표현해야된다.엄마가 본인을 싫어하는 줄 알았다는 말에 마음  깊숙이아파왔어요.​너에게도 티나게 사랑해줄께~~^^♡♡♡ 그다음 눈에 들어 온  책최근 게으름을심하게 부렸던 저라이책이 저를 부르더군요~~^^하핫​​게으름의 끝판왕이게으름을 이겨낸 책​눈을 뜨면 편한 잠옷을 벗고외출복으로 입기.​주변 깔끔하게 정리하기.스마트폰을 사용 줄이기.오늘 할일은 오늘 다하기~~~​ 진정한 여행이란새로운 풍경을 바라보는 것이 아니라새로운 눈을 가지는데 있다.<마르셀  프루스트>​​ 5분에 책1권을 배우려면바로 그 새로운 눈을 가질 수 있게 되지요.그 새로운 눈이 있어야 5분에책1권읽기를 할 수 있지요.​우뇌로 보는 눈~~~^^ 모든 일을 작용할 때에즉시 실행이 되지  않는다고 낙망하지 말고정성을 계속하여 끊임 없는 공을 쌓을  것이니라.-원불교 대종교 수행품2장-​공을 쌓는 심정으로에 5분에책1권읽기를 알려드리겠습니다.​ 도서관에도 많은 분들이 이용하시길 바라며,에도 많은 분들이 새로운 눈을 장착하시길 바랍니다. 문의는 문자로 남겨주세요~~~^^ 
​거리가 멀지만 한번 가면 그 매력에 또 가고 싶어지는 여행 하루 라한호텔에 묵고 골목식당에 나온 신촌 덮죽으로 든든하게 식사를 하고, 동백꽃필무렵 촬영지까지 야무지게 둘러보고 이가리닻까지 둘러보면 너무나 좋은 코스하지만 새로 오픈한 스페이스워크는 가보지 못한 아쉬움에 또 한번 가야할 곳..그래도 살짝  맛보기만 보고 싶다면 가볼만한  소개해볼까 한다.​​ ​서울에서 거리가 멀지만 경상도에 살고 있다면 자주 갈 수 있기도 한 여행지인데내가 좋아하는 곳이기도 한 은 울릉도로 갈수 있는 배가 있는 곳이라서이곳에서 울릉도 여행을 떠나기도 했던 곳!조만간 울릉도 여행을 계획할때 한번 가볼까 한다.​ 라한호텔 주소 : 경상북도 시 북구 삼호로 265번길 1전화번호 : 054-230-7000​에서 바다뷰를 보면서 하루를 묵고 싶다면 늘 추천하는 호텔이 바로 라한호텔인데이곳은 영일대 해수욕장 바로 앞에 위치해 있어서 찾아가기도 쉽고 아침에 일어나자마자 바로 바다를 볼수 있는 너무나 맘에 들었던 호텔​​ ​친구랑 거울샷을 함께 담기도 했는데 전체적으로 깔끔함이 맘에 들었고로 최적의 호텔이라서 나처럼 깔끔쟁이들에겐 최적~!​​ ​그리고 트윈룸으로 예약을 했는데 완전 깔끔한데다가 생각보다 넓어서 편하게 묵을 수 있었는데무엇보다 늘 일을 가지고 다니면서 해야하는 나에겐 책상까지 있어서책상에서 일도하고 화장도 하고 일석이조..​​  ​그리고 바로 보이는 창밖으로는 영일대 해수욕장이 한눈에 보여서 밤에는 창 옆에 앉아서 술한잔 할수 있었고, 아침엔 모닝커피까지 ~~!!​​ ​이렇게 시원한 물한잔 할수 있도록 무료 물도 준비가 되어 있었고 티랑 커피도 있어서 이곳에서 마시면서 준비를 할수 있었던 것..​​  ​그리고 샤워 부스가 따로 있어서 좋기도 했지만 어메니티도 향긋~~!!게다가 일회용품도 있어서 편하게 뭐든지 사용할수 있었던 곳이다.​​ ​그러니  여행할때 편하게 묵고 여행을 즐길 수 있었던 숙소라 맘에 들었고다음에 에 다시 갈때 또 묵고 싶은 숙소로 찜..​ 2. 더 신촌's 덮죽주소 : 경상북도 시 북구 중앙로294번길 10-7전화번호 : 054-243-3264​로 무조건 필수로 가야할 곳이 어디가 있을까 고민하다가 찾은 곳이 바로골목식당에 나온  덮죽인데 이곳은 부드러운 덮죽을 파는 곳이라서늘 줄을 서고 많은 분들이 찾는 곳이라서 오픈 전에 번호를 써놓고 올 정도로 인기 최고..​​  ​역시나 일찍 가서 줄을 서서 번호를 적어놓길 잘한 곳인데오픈 시간에 되서 다시 찾아왔더니 역시나 내가 들어갈 시간이 되었던 것..오픈 시간이 되서 들어가니 역시나 재료 소진으로 마감~~!!​​ ​메뉴는 그리 많지 않지만 모두 맘에 들었고 우리는 두종류 모두 주문하고 기다려보기로~~!!지금은 메뉴가 더 추가되었을지도 모르니 다시 또 가보고 싶은 집이다.​​  ​그리고 에이드도 주문할 수 있어서 따로 주문을 해보았는데나갈때 가지고 다니면서 마시니 완전 진한 맛이 최고더라..​​ ​우선 시소덮죽은 소고기 맛에 시금치까지 더해지니 완전 최고..고소하면서두 부드러운 맛이 너무나 좋았고 아점으로 소화가 잘 되어서 만족..​​  ​그리고 소라문어부추 덮죽은 씹는 식감이 너무나 좋았던 것.역시 이곳 과 잘 어울려서 엄지척~~!!이렇게 골고루 주문해서 같이 친구랑 나눠서 먹고 든든하게 여행을 할수 있었던 ..​​ ​셀프바에는 나눠서 먹을 수 있는 그릇도 있었고 아이랑 오신 분이 필요한 렌지도 있어서손님을 배려하는 맘이 담긴 주인의 배려가 모두 담겨져 있어서 맘에 들었던 곳이다.​ 3.  일본인 가옥거리주소 : 경상북도 시 남구 읍 리 243전화번호 : 054-276-9605​그리고 에 오면 무조건 한번쯤 들리게 되는 곳이 바로  일본인 가옥거리인데이곳은 동백꽃 필무렵 촬영지로 꼭 가서 인증샷을 남겨야 하는 곳..드라마 촬영지로 많은 드라마가 이곳에서 촬영을 했지만가장 인상깊은 드라마가 바로 동백꽃필무렵이 아닌가 싶다.​​ ​그래서 이렇게 의상 체험실도 있어서 직접 가서 의상 체험도 가능하다는 거.. ㅎㅎ​​ ​게다가 이렇게 까멜리아도 실제로 있어서이곳 앞에서 사진촬영도 가능하다는거. ㅎㅎㅎ나도 이곳에서 사진 촬영을 했는데 그래서 로 무조건 들려야 할 곳이다.​​  ​골목 구석구석 어찌나 드라마 추억 돋는 곳인지..처음 가보는 곳이지만 마치 와본 곳인듯 느낌이 새로운 곳이다.그리고 바로 이곳 뷰가 좋은 이곳도 바로 드라마에서 나온 곳이라 사진 촬영은 필수.. ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 마지막 동백이네까지 야무지게 찾으면  일본인가옥 투어는 끝..길을 찾지 못하는 분들은 우리를 따라서  일본인가옥을 쭉 따라 오셔서예쁜 사진 많이 담으시더라.. ㅎㅎ 역시 길을 잘 모르면 잘 아는 분들 따라가는 것도 요령.. ㅋㅋ​ 4. 이가리닻 전망대주소 : 경상북도  시 북구 청하면 이가리 산 67-3전화번호 : 054-270-3203​그리고 마지막 서울로 올라가면서 들리면 좋은 가 바로 닻을 형상화한 전망대인 이가리닻 전망대~!!​​  ​런온 촬영지로도 알려져 있어서 생각보다 많은 분들이 꼭 들리게 되는 곳이기도 하고예전엔 많이 알려져 있지 않아서 사람이 별로 없었는데지금은 생각보다 많이 알려져서 사람이 꽤 찾는 전망대다..​​ ​게다가 해송군락과 더불어서 너무나 예쁜 바다를 함께 볼수 있는 곳이기도 하고차박을 하기도 좋은 곳이라서 많은 분들이 찾는 곳~~!! 여행에서 서울로 올라오면서 꼭 한번 들리면 좋은 코스중의 한 곳이니잊지말고 찜을 해두고 들려보시길 추천한다.​ 라한호텔 경상북도 시 북구 삼호로265번길 1 라한호텔 THE 신촌's 덮죽경상북도 시 북구 중앙로294번길 10-7 1층 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 
​ 얼마 전에 여름 분위기를 제대로 만끽하며청량한 곳을 다녀왔는데요.가는 곳마다 힐링되는 풍경으로 눈과 입 모두 충족시켜주었던  가볼만한곳이라 소개해드릴게요.  1. 환호공원 스페이스워크주소: 경북 시 북구 두호동운영시간: 평일 10:00-20:00, 주말 10:00-21:00입장료: 무료먼저 환호공원 스페이스워크는 시립미술관에서자동차로 6분 거리에 위치해 있었는데요.깔끔한 스페이스워크가 보이는 외관에멀리서부터 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요. 주차는 근처에 전용 주차장이 마련되어 있어여유롭게 파킹을 끝마칠 수 있더라고요.운영은 평일 오전 10시부터 오후 8시까지며주말 오전 10시부터 오후 9시까지니 참고하세요. 푸릇한 나무로 둘러쌓여 있는  평화로운 산책길을 걸으며 올라가면 간판이 보였는데요.앞에 서서 포즈를 잡고 인증샷을 찍은 다음 올라가면 높은 높이의 스페이스워크에 시선이 이끌었어요.먼저 멋진 풍경을 벗삼아 다양한 각도에서 인생샷을 찍을 수 있어 시간 가는 줄 몰랐답니다. 계단을 오르면 생각보다 훨씬 완만한 경사에무서움보다 넘치는 스릴에 만족을 했어요.가슴이 뻥 뚫리는 풍경을 바라보며 스트레스를던질 수 있던  였어요. 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  2. 러블랑주소: 경북 시 북구 송라면 동해대로 3310운영시간: 평일 09:30-21:30, 주말 09:30-22:00전화번호: 0507-1476-3535메뉴: 피치몽 8,000원이어서 러블랑은 대게공원에서 차로 2분만 열심히 달리면 도착하는데요.흰벽에 귀여운 그림이 그려져 있는 아늑한단독 건물이 한눈에 들어와 바로 찾아갔어요. 주차는 가게 바로 앞에 있는 넓은 주차장에서편리하게 파킹을 할 수 있었는데요.평일 오전 9시 반부터 오후 9시 반까지고주말은 오전 9시 반부터 오후 10시까지 영업하더라고요. 내부로 들어가니 통창으로 되어있는 감각적인 인테리어의 넓은 매장이 펼쳐졌는데요.푸른 바다를 볼 수 있는 자리에 착석 후 주문했던 빵과 음료를 마시며 달달한 시간을 보냈어요.적당하게 입안에서 달콤함이 맴도는 피치몽과소세지 빵의 황홀함에 헤어나올 수 없었답니다. 넓은 테이블은 푸른 파도가 치는 바다처럼 그려져 있어 더욱 생동감을 전해줬는데요.아름다운 바다 풍경을 바라보며즐거운 시간을 보냈답니다. 러블랑경상북도 시 북구 송라면 동해대로 3310 러블랑  3. 일본인가옥거리주소: 경북 시 남구 읍 리그리고  일본인 가옥 거리는 근대역사관에서 도보로 1분만 가면 되는데요.울창한 나무가 펼쳐져 있는 입구가 눈에 들어와 바로 찾아갔어요. 바로 옆에 넓은 전용 주차장이 있어 수월하게 파킹을 할 수 있었는데요.사랑을 받은 드라마 촬영지로 유명해져많은 사람들이 방문하고 있더라고요. 많은 계단을 천천히 올라가면서가슴이 뻥 뚫리는 풍경을 구경했어요.계단을 다 올라간 후 드라마의 한 장면처럼포즈를 잡고 사진을 찍으며 인생샷을 건졌어요.또한 조금 더 걷다 보면 보이는 승천하는 듯한모습을 띄고 있는 용의 조형물도 볼 수 있더라고요. 발이 닿는 데마다 느껴지는 옛감성의 건물에 시선을 떼지 못 하며 사진을 찍으며 보냈어요. 역사가 담긴 곳에서 직접 체험을 하며많은 생각을 할 수 있는  였어요.  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  4. 이가리 닻 전망대주소: 경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3운영시간: 매일 09:00-18:00, 6~8월 09:00-20:00전화번호: 054-270-3204또한 이가리 닻 전망대는 이가리간이해변에서도보로 5분 정도 걸으면 도착하는데요.닻을 형상화해서 만든 전망대의 모습을어렵지 않게 찾을 수 있었답니다.  주변에 위치하고 있는 많은 주차장을 이용해편하게 파킹을 할 수 있더라고요.운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지고6월부터 8월까지는 오전 9시부터 오후 8시까지이니 참고하세요. 주차를 한 후 매표를 마치고 나서 귀여운그림이 그려져 있는 간판 앞에서 사진을 찍었어요.입장을 한 후 걷다 보면 푸르른 바다와가까워지는 곳에서 풍경을 감상할 수 있더라고요.깨끗한 바다를 바라보며 물멍도 즐기며혼자만의 여유로운 시간을 보냈답니다. 선박 키 조형물 앞에 서서 그림 같은 배경을 벗삼아 아름다운 인증샷을 찍었는데요.직접 파도 소리를 들으며 선선한 바닷 바람을맞을 수 있는  였답니다. 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3  5. 다무포하얀마을주소: 경상북도 시 남구 호미곶면 일출로574번길 2-1마지막 인 다무포하얀마을은 호미곶에서 자동차로 5분만 열심히 달리면 되는데요.다무포고래마을이라고 불리는 이곳은 마을의벽과 지붕을 흰색과 파란색으로 칠해 눈에 띄었어요. 파킹은 동네 골목길에서 주차를 하면 되더라고요.다무포고래마을회관 옆에 글귀가 적혀 있는흰색 벤치에 앉아 바다 풍경을 바라보며물멍도 하고 힐링을 느낄 수 있었어요. 하얗게 칠해져 있는 벽에는 다양하게 컨셉을가진 고래들이 그려져 있어 눈길이 향하더라고요.따뜻한 하늘을 바라보며 선선한 바닷바람을 맞으며소중한 사람과 천천히 산책길을 걸으며 즐거운 시간을 보냈어요.경운기 등을 마주할 수 있어 더욱 인상 깊은 곳에서시간 가는 줄 모르고 추억을 쌓았답니다. 더욱 아담해서 아늑하고 귀여운 분위기가풍겨지는 곳에서 제대로 힐링을 하고 왔는데요.해녀들이 직접 사는 곳이기 때문에 한껏 기분이 좋아지는 곳에서 좋은 시간을 보내고 왔답니다. 다무포고래마을회관경상북도 시 남구 호미곶면 일출로574번길 2-1  이색적인  를 통해 잊지 못 할추억들을 차곡차곡 쌓을 수 있었는데요.자연 있는 그대로의 매력을 잘 살린 곳들로 지루할 틈이 없어 추천드리고 싶네요.  ​ 
안녕하세요~!​지난 주말 1박2일로  여행을 다녀왔습니다.월정교 야경을 보기 위해 숙박은 경주에서 했지만, 둘째 날은 에서 일정을 시작했어요.​곤륜산 활공장과 이가리닻전망대를 첫째 날 다녀왔는데, 자세한 포스팅은 하단에 첨부하겠습니다.​ ​ 1. 공효진 추천 맛집 텃밭보리밥 닭볶음탕 도착했을 때 점심시간이라 밥부터 먹고 움직였어요.​ ​추운 날씨에 맵고 따끈한 양념에 밥 비벼 먹는.. 딱 생각한 그 맛이었어요.검색해보니 거의 대부분 물회나 대게, 그리고 횟집 광고가 많이 나왔는데 이곳은 동백이 공효진 씨가 추천한 곳이라고 하네요?​  ​1인분 10,000원 밖에 안 하는 나름 저렴한 가격이었지만 주문하면 20분~30분 정도 기다려야 한다는 단점이 있어요.따뜻하나 숭늉으로 몸을 데우고 있으니 네 가지 밑반찬과 계란 프라이, 보리밥과 쌀밥이 나오더라고요.​  ​밥공기에 덜어서 반숙 계란 프라이를 올린 후 닭볶음탕 양념이랑 비벼 먹으니 정말 맛있었습니다.​ ​다른 분들은 양이 적다는 분들도 있던데, 닭이 많아서 닭 먹느라 밥은 다 못 먹고 남겼어요.양념은 걸쭉하고 아주 살짝 자극적인 맛(맵고 달달)이라 밥도둑이 따로 없을 정도였는데요.다 먹었을 때쯤 시원한 아메리카노가 완전 생각나는 그런 맛이라, 인근 카페 까멜리아도 검색해보고 가기로 했습니다.​ ​ ​ 전통시장 옆에 위치한 작은 식당이었는데 가성비도 괜찮고 만족스러웠어요.​ 2. 일본인 가옥거리예전에 호미곶으로 드라이브 갈 때 해안 도로를 따라 올라가다가 지나치기만 했었는데,  여행 중 궁금해서 가보기로 했어요.​ ​ ​항구를 따라 올라가다 보면 이정표와 함게 입구가 보이는데, 차 타고 지나가면 그냥 지나칠 수도 있을 정도로 규모가 크진 않아요.​ ​입구에 어떤 분이 선물을 주신다길래, 갔다가.... 1000원 주고 구매한 나름의 기념품입니다.퀄리티가 좋진 않지만 이것 또한  여행 기념이라 기분이 나쁘진 않았어요.​ ​2019년에 방영한 kbs 드라마 '동백꽃 필 무렵' 촬영지라고 하는데, 사실 해당 드라마를 시청하진 않아 어떤 내용도 모르고 구경 갔네요.​ ​  일본인 가옥거리는 일제 강점기인 1923년 지역 상권의 중심이 되었던 동네라고 해요.2011년 정비 사업을 통해 28동의 건물을 보수하고, 2012년 국토해양부가 주관하는 '대한민국 경관대상'에서 최우수상을 수상하며 도심 활성화 사업의 우수사례로 선정되었다 하네요.​ ​공원 입구에는 1944년도에 세운 계단과 돌기둥이 있었는데, 구룡 조성에 기여한 일본 사람 이름이 새겨져 있었어요.계단을 통해서 올라가다 보면 드라마 촬영지였던 포토존이 표시가 되어있어 저희는 크게 한 바퀴 둘러보았습니다.​ ​위로 올라가니 방송에 나왔던 스틸컷이 팻말로 붙어있었고, 많은 분들이 계단에 앉아 인증샷을 찍고 있었어요.​  ​비슷하게 찍어보려고 했는데 느낌이 완전히 다르네요.뒤에 대기하시는 분도 있고 전체적으로 사람이 많았는데, 찍으면서도 배경이 별로 예쁘다는 생각은 안 들었습니다. ㅋ​ ​ ​ ​공원에는 멋진 용 조각상과 비석 그리고 항구 역사 사진이 전시되어 있었는데, 변해온 모습들이 신기해서 꽤 유심히 지켜봤어요.충혼탑 뒤편으로 '과메기 문화관'과 '아라 예술촌'이 있었는데 가보진 않고 '해마을 바람길'을 따라내려왔습니다.​ ​'해마을바람길'에는 드라마 포토존과 '동백꽃담'이 있었어요.그리고 위쪽으로 올라가면 벽화골목도 있다고 하니 시간 여유가 있으신 분들은 천천히 둘러보면 좋을 것 같네요.​ ​ ​일본인 가옥거리답게 TV나 영화에서 보던 옛날 가옥 모습을 볼 수 있었는데요.어릴 때 재밌게 봤던 "여명의 눈동자"도 여기서 촬영을 했는지 사진이 많이 붙어있더라고요.​ ​ ​골목길이 예뻐서 사진 찍기도 좋아 보였고요.아무래도 대게가 유명한 곳이라 그런지 길에 파는 어묵 국물에도 대게가 여러 마리 들어있어 입맛을 자극하더군요.점심을 너무 배불리 먹어 그냥 지나쳤지만 다음에 가면 꼭 먹어보려고요.​ 3. 월드 로스팅 챔피언의 커피 까멜리아점심 식사 후 커피가 너무 마시고 싶었는데, 소화 좀 시키느라 한 바퀴 둘러보고 카페로 향했답니다.  ​ ​일본인 가옥거리 중간쯤 위치하고 있는 '까멜리아 인 '는 '동백꽃 필 무렵' 촬영지로도 유명했는데요.스페셜티 커피를 전문적으로 하는 아주 제대로 된 곳이었어요.​ ​ ​외관이 화려하고 입구에 사람이 많길래 줄 서있는 건가 싶었는데, '필구'라는 강아지가 입구를 지키고 있더라고요.너무 귀여워서 지나가는 사람들 발길을 잡고 있는 거였나 봐요. ㅋ​  ​1층 내부에는 정원을 옮겨놓은 듯한 인테리어였는데, 좁은 공간에 식물이 엄청 많더라고요.스페셜티 아메리카노와 핸드드립(스페셜티)를 주문하고 2층 구경을 갔답니다.​  ​까멜리아는 2층도 꽤 분위기 있고, 아담하게 잘 꾸며져 있었어요.창가에 자리가 있었다면 좋았을 텐데 야외 테라스도 괜찮아서 저희는 테라스에서 쉬다가 갔어요.​ ​프랜차이즈만 다니다가 스페셜티를 접해보니 모르고 마시면, 어떤 게 핸드드립인지 구분도 못하겠더라고요. ㅋ커피 맛은 산미가 살짝 느껴지면서 괜찮았습니다.​ 4. 과메기가 유명한 전통시장점심 먹고 전통시장을 한 바퀴 둘러보며 쇼핑을 한 후 이동했었는데요.​ ​작년 같으면 과메기 축제로 시끄러웠을 텐데 올해는 그 정도까지는 아니더라고요.호불호가 갈리는 음식이지만 술안주로 좋아해서  여행 기념으로 여자친구와 한 팩씩 구매했답니다.여러 군데 물어봤는데 전체적으로 가격은 거의 비슷하더라고요.​  ​전통시장 규모가 큰 편은 아니었지만 신기한 물고기와 신선한 해산물들을 구경할 수 있어 재밌었어요.꽈배기나 기타 군것질할 수 있는 것도 팔고 있어 데이트하기 좋아 보였습니다.​ 5.  여행 일출 명소 호미곶이제 곧 새해가 다가와서 많은 분들이 찾을 관광지가 아닐까 싶네요.​ ​ 일본인 가옥거리에서 차량으로 10분 거리라 연계해서 다녀오기도 좋은 곳인데요.상징적인 조형물인 '상생의 손'에서 인증샷을 찍기 위해  여행의 필수 코스인듯합니다.​ 6. 곤륜산 활공장과 이가리 닻 전망대요즘 떠오르는 핫플로 첫날 다녀온 장소인데 날씨 좋을때 가면 정말 좋을 것 같아요!미리 포스팅해놓아서 링크로 대체할게요.​​  곤륜산 활공장과 이가리닻전망대 드라이브 코스​안녕하세요.​지난 주말부터 날씨가 부쩍 추워져서 겨울이라는 게 실감 나더라고요.남부 지방은 기온이 ...blog.naver.com ​1박 2일 동안 핫플레이스부터 카페 까멜리아까지 알차게 돌아다닌 거 같은데요.당일치기로만 다니다가 나름 구석구석 돌아다녀 보니 볼거리가 생각보다 많았습니다.새해 일출 보러 많은 분들이 찾을 것 같은데, 방역수칙 잘 따르셨으면 좋겠네요.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리시장경상북도 시 남구 읍 리호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 ​ 
 여행 인기관광지 호미곶, 시장 1박2일 코스  여행을 가면 제일 처음 찾는 호미곶이죠 ​낮에도 멋지지만 의 최고 일출장소로도 유명해요​우리나라 최동쪽 끝에 위치하고 있는 은 새해 첫날 일출을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳이랍니다​올해 초까지만 하더라도 제게 은 일출, 포스코, 공대 정도만 떠올랐었는데요 이번에 여행을 다녀와보니 색다른 곳들이 정말 많이 있더라구요 ​제가 다녀온 1박2일  , 몇 곳을 소개해 드릴게요 ​​​ 1. 호미곶 해맞이 광장호미곶 해맞이 광장은 이름에서부터 일출을 보기 좋은 곳이란 느낌이 가득한데요 ​새해 첫날 일출 명소로 가장 유명한 곳은 바로 이곳인 거 같아요 ​​​ 호미곶 해맞이 광장에 단순히 일출만 볼 수 있는 곳은 아니구요 ​주차장 근처에 새천년기념관이 있구요 광장에는 연오랑과 세오녀 조형물도 설치되어 있어요 ​​​ 광장 북쪽에는 하얗고 커다란 등대도 눈길을 끄는데요 이 등대의 이름은 호미곶 등대예요 ​겉으로만 보면 별다른 특이점이 느껴지지 않지만 100년 전에 만든 건물이란 걸 알고 보면 다르게 느껴지더라구요 ​​​  호미곶 광장을 거닐다 보면 아주 커다란 가마솥이 하나 보이는데요 ​지름 3미터가 넘는 이 가마솥은 우리나라에서 가장 큰 가마솥으로 제작이 되었다고 하는데요 겉만 보면 그냥 모형으로 만든 거 같지만 실제로 사용이 가능해요​호미곶에서 개최된 한민족 해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들에게 새해 아침 이 가마솥으로 직접 떡국을 끓여서 주었다고 하구요 ​​​ 호미곶 해맞이 광장에서 제일 유명한 조형물은 역시나 상생의 손 일 거 같아요 ​새로운 천년을 축하하고 미래에 대한 희망 가득한 비전을 제시하기 위해 1999년 12월에 제작 완료를 끝냈는데요 ​저도 그렇지만 많은 분들이 바다에 있는 오른손만 아시겠지만 실제로는 바다엔 오른손 그리고 맞은편 육지에 왼손이 있답니다 ​​​ 육지에 있는 왼손보다 바다에 있는 오른손이 해풍과 파도에 의해 고생을 좀 더 많이 한 느낌이네요 ​​​  많이들 하시는 인증샷을 저도 한 번 해보았답니다ㅎㅎ상생의 손에서 조금만 북쪽으로 올라가면 나무데크가 바다 위에 설치된 곳이 나오는데요 ​​​ 좀 더 가까이에서 바다를 만날 수 있고 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이에요 ​​​ 새우과자를 가지고 가시면 재미난 인증샷도 많이 남길 수 있는데요 저는 무서워서 구경만 했답니다 ​​​​​ 2.  일본인 가옥거리다음으로 소개해드릴  는  일본인 가옥거리인데요 ​이곳은 KBS 인기 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한 곳이에요 ​​​ 일본인 가옥거리는 실제로 일제 강점기에 우리나라에 살았던 일본인들이 거주했던 곳인데요 해방 이후에 일본인들이 거주했었던 가옥들을 없애지 않았어요 ​시에서는 이곳을  근대역사 문화거리로 조성하여 일제 강점기의 아픈 역사의 교육 현장으로 보존을 하였다고 하네요 ​​​   일본인 가옥거리 입구를 지나면 정면으로 높아 보이는 곳까지 돌계단이 하나 있어요 ​​​ 돌계단을 오르기 전 좌우로도  일본인 가옥거리를 구경하실 수도 있는데요 저는 우선 돌계단 위로 올라가 봅니다 ​​​ 돌계단을 다 올라가면 이곳이 라는 곳이 맞구나 싶은 아홉 마리 용이 보이는 커다란 동상이 보이네요 ​​​ 언덕 위에서  항이 한눈에 보이는데요 일제 강점기에 일본인들이 많이 있었던 곳은 항구가 있는 도시들 가령 인천, 목포,  같은 곳이었구요 주로 거주했던 지역은 항구 근처였다고 해요 ​아무래도 가치가 높았던 어업권을 위해서 그리고 수탈한 많은 것들을 일본으로 보내기 위해서 항구 근처에 많이 몰려살았던 거 같구요 ​지금은 해방이 되어 이런 공간을 관광지로 만나지만 만약 해방이 안 되었다면 정말 생각만 해도 끔찍한 공간이지 싶네요 ​​​  일본인 가옥거리에 오시면 이 돌계단에서 동백꽃 필 무렵 포스터 느낌 나게 인증샷 찍는 건 필수예요 ​​​ 돌계단을 내려와 주변을 좀 더 걸어보았는데요 SINCE 1922라고 붙여진 걸 보면 정말 100년이 다 된 일본인 가옥이더라구요 ​​​ 여명의 눈동자를 촬영한 장소도 보였구요 ​​​​ 3. 아라광장의 특산품 중에 대게만큼이나 유명한 과메기가 있는데요 아라광장은 매년 열리는  과메기 축제 장소이기도 해요 이곳은 일부러 찾아갈 정도는 아니지만  일본인 가옥거리 바로 길 건너에 있어서 함께  로 방문하기에 딱 좋더라구요 ​​​ 구룡과  일본인 가옥거리 중간에 위치하고 있어요 ​​​ 아라광장을 거닐다 보니 코로나가 터지기 한 달 전쯤 방문한 스페인 구엘 광장 생각이 많이나더라구요 ​​​ 엄청 세련된 느낌은 아니지만 그래도 바다 분위기와 잘 어울리게 잘 만들어놓은 공간이 마음에 쏙 들었었구요 ​의자에 앉아 바닷바람 맞으면서 쉬기에 딱 좋은 공간인듯싶었어요 ​​​​ 4.  시장다음으로 소개해드릴  는 바로  시장이에요 ​​​ 대로변 주변으로 회와 대게를 먹을 수 있는 식당들이 많이 보였는데요 ​저는 대로변 식당 대신 안쪽에 있는 포장만 가능한 횟집을 방문하였어요 ​​​ 저녁 8시가 넘은 시간이라 대부분의 상점들은 문을 닫았었는데요 ​​​ 횟집을 미리 전화해서 영업시간 확인하고 방문을 하여서 헛걸음 하지 않았어요 ​요즘 국내 여행을 다니다보면 지도 앱에 표시된 영업시간과 실제 영업시간이 다른 경우가 많은데요 코로나로 인해 저녁 영업의 경우 손님이 없는 경우 일찍 닫는 경우도 많으니 방문을 하시려면 미리 전화로 확인하고 가시는게 좋아요 ​​​  해산물 종류도 다양하고 신선한 편이었구요 식사를 하는 곳이 아니라 포장만 되어서 그런지 가격도 착한편이었어요 ​​​ 쥐치랑 낙지를 구입했구요 상추와 깻잎은 바로 앞 가게에서 구입을 하였어요 ​신선한 회 착한 가격에 맛있게 잘 먹었답니다 ​​​​ 5.  해수욕장마지막으로 소개해드릴  는  해수욕장이구요 ​에 여행을 오시면 에  1박2일 코스로 갈만한 곳이 많은 거 같아요 ​​​ 멀리에서도 눈길을 사로잡는 감시탑 같은 곳도 지금은 해수욕장이 개장이 안된 시기라서 살짝 올라가 봤는데요 ​여기서 보이는 해수욕장 풍경이 넘 좋더라구요 ​​​ 소풍 가듯 아이와 함께 방문하기에도 꽤 좋은 곳으로 아이들이 모래놀이하기 좋아요 ​​​ 백사장도 고운편이고 풍경도 좋은편이었어요 ​​​ 이곳에도 갈매기가 꽤 많이 보였는데요 새우과자 가지고 방문하시면 갈매기 사이에서 인싸가 될 수 있으니 새우깡 들고 한번쯤 가보시는건  어떠세요 >_<​​  호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리아라광장경상북도 시 남구 읍 리 954-34시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18해수욕장경상북도 시 남구 읍 도움이 되셨다면 아래에서팬하기까지 해주시는분은 센스 최고십니닷:)▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 안녕하세요~ 이웃님들 이제 울 동네 벚꽃은 거의 다 떨어졌어요.  벚꽃도 마찬가지겠네요.이러다 봄이 금세 가버릴까 걱정되네요. 오늘은 오랜만에   한번 올려볼까 해요. 에서 가장 많은 분들이 찾는  일본인가옥거리를 포함 몇 군데 볼거리로 올려봅니다 ^^ 1.  일본인가옥거리 주소: 경북 시 남구 읍 리  문의처: 054-276-9605  제일 먼저 찾은 곳은   일본인가옥거리예요. 도로 맞은편 무료주차장이 있어 편하게 주차하고 둘러봅니다. 이곳은 조일통상장정 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 시가 몇 안 남은 가옥을  일본인 가옥거리로 조성했답니다.​  중앙 계단을 중심으로 오른쪽으론  근대역사관, 왼쪽으로 일본인 가옥거리와 까멜리아가 있어요. ​  오래전 방영했었던 여명의 눈동자와 최근 인기 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명해서 주말엔 관광객들로 북적인답니다.​  일본인가옥거리를 구경하다 보면  근대역사관을 만날 수 있는데요, 입장은 무료이고 관람시간은 10:00~17:30랍니다. 근대역사관 앞 느린 우체통도 있던데 제가 갔을 땐 엽서가 없어서 부치지 못했어요.  ​ 계단을 오르면 작은 공원이랑 충혼탑을 만날 수 있는데요, 계단 옆 돌기둥엔   유공자들의 이름을 새겨져 있어요. 원래는 일본인이름이 적혔있어 거꾸로 돌기둥을 세웠다가 유공자 이름을 새기게 되면서 바로 세웠다고 하네요.​ 돌계단 위는 인증샷 포인트랍니다. 드라마 동백꽃 필 무렵에서 동백이랑 용식이가 계단에 앉았던 모습을 재현하는건데 주말엔 줄 서서 인증샷을 찍는답니다. 2.  까멜리아주소 : 경북 시 남구 읍 길 135-1 전번 : 054-278-2291 오픈 9시 반~오후 8시 로 찾은 동백꽃 필 무렵 까멜리아는 동백이 가게를 했던 곳인데 지금은 카페 겸 기념품샵이 되어 있어요. 동백꽃 필 무렵 시그니처 메뉴도 파는데 동백 빵, 동백 카페라떼 용식이 촌므파탈라떼, 노규태 노땅콩라떼, 홍자영 걸크러쉬라떼 등 이름이 정말 재밌답니다.​  까멜리아엔 기념품도 여러 종류를 파는데 다 사고플 정도로 아기자기 참 이뻤어요~ 디자인의 메인은 동백꽃이었는데 앤틱한 느낌이 나면서 다 탐이 나는 기념품이었어요.​  요렇게 이쁜 잔에 술한잔 마시면 맛이 이뻐질 것 같은 느낌이네요 ^^​ 동백서점도 있는데요, 쿠션이 완전 눈에 뜨이네요. 동백꽃 쿠션에 기대어 동백라떼 한잔하면서 여유롭게 책 한 권 읽고 싶어지네요 ^^​  3.  구룡주소: 경북 시 남구 읍   문의처: 054-276-9605 과메기 최대 산지로 유명한   구룡이랍니다. 작은 어촌마을이었는데 일제강점기에 일본 어민들이 이주하여 촌을 이룬 곳으로 지금도 일본인 가옥거리가 남아 있는 곳이기도 하지요.​ 많은 배들이 들어오면서 게이샤가 100명이 넘고 기생이 50명이 넘을 정도로 활기 넘치는 항구로 일본인 주거지가 생겼다고 해요. 해방 후 일본으로 돌아가던 경상도 일대의 일본인들이 모여들었던 곳도 바로 이곳이었다고 해요.​ 구룡은 바람의 세기와 부는 방향 그리고 적당한 온도에 맑은 바닷물이 조화를 이루어 최고의 과메기를 만들어내는 곳이라고 하는데요, 과메기뿐만 아니라 대게의 산지로도 유명하여 항구에는 대게 식당들이 줄지어 있어요. ​  구룡엔 수요미식회 등 여러 프로에 출연한  팥죽에 찍어 먹는 찐빵으로 알려진 엄마 찐빵과 3대 천왕에 나왔던 철규 분식 두 곳을 모두 가봤답니다.   4.  운하주소: 경북 시 희망대로 1040 송도동    문의처: 054-253-4001 에는 또 하나의 즐길 거리가 있는데요 바로  운하가 있답니다. ​ 형산강과 영일만이 만나는 지점에 선상 낚싯배들 터미널이 줄지어 있는 곳에  운하를 만든 과정을 보여주는 전시관이 있어서 경상도 여행지 추천해 봐요~​ 운하관에는 카페와 레스토랑도 있고 야외 전망대에서 포스코를 비롯한 영일만을 바라보고 낭만적인 분위기를 즐길 수도 있는 곳이라  로 올려봅니다.​ 운하관으로 들어서는 주변엔 트릭아이 미술작품도 장식되어 있어  당일치기로 아이들과 함께 가도 좋을 것 같아요~​ 운하관 바로 앞에는 형산강을 마주 보고 포스코가 자리하고 있는데요.  70년대 제철이 들어서면서 도심은 크게 발전하게 되었고 이에 따라 매립이 되는 곳도 있었다고 해요. 죽도 시장이 있는 동빈내항으로 들어가던 형산강의 물줄기도 막혀 오염이 되었다고 해요. ​ 원래부터 있던 동빈내항과 형산강을 이어주는 물길을 다시 정리하여  운하로 탄생하게 되었는데요, 운하를 따라 산책로와 유원지가 생기며 활력을 다시 찾았다고 해요.  5.  크루즈주소 : 경북 시 남구 희망대로 1040 운하관 전번 : 054-253-4001 운항 : 오전 10시~ 오후 6시 운하를 즐기는 방법으로  크루즈가 딱인데 이 날은 크루즈를 탈 시간이 안되어 담에 타보려고 한번 알아봤는데요,  주중엔 정시 출발, 주말엔 수시 출발한다고 해요. 단, 요즘은 주간 야간운항으로 안 하고 있다고 하니 전화로 확인해 보고 가시면 될듯합니다. 요금은 대인 15,000원 소인 12,000원이고요~​크루즈 홈페이지​  크루즈 티켓팅할 때 신분증은 필수이니 꼭 챙기시고요, 티켓 뒷면 승선 신고서 작성 후 승선하면 된답니다.  ​ 운하와 영일만 일대를 돌아보고  앞바다를 돌아보는 코스와 죽도 시장과 배양공원 동빈내항 여객선 터미널을 지나 송도해수욕장 앞바다를 돌아보고 오는 코스 등 기상상황 및 현지 사정에 따라 변동될 수 있다고 해요.  ​  이상  로  일본인가옥거리를 포함  까멜리아, 구룡,  운하,  크루즈 올려봤는데요, 크루즈 타도 당일치기 여행으로도 충분한 코스라 자차로 11분 거리에 있는 호미곶도 같이 찾으면 더 좋을 것같습니다   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1운하경상북도 시 남구 해도동  537크루즈경상북도 시 남구 희망대로 1040 운하관 ​ 
 ​ 1박 2일이라는 짧은 기간동안 다녀온 길지 않은 시간이라서 꼭 가보고 싶은 곳으로만 를 짰는데 그게 바로 지금 소개해드리는  일본인 가옥거리랍니다근대문화역사거리라고도 해요가기전부터 여긴 꼭 들리고 싶어서 에 와서 간절곶 둘러보고 바로 이 곳으로 왔답니다 날씨만 좋았다면 더 없이 만족스러웠을텐데 날씨가 좋지 못했어요흐리고 비가 올 것 같이 꾸물꾸물.. 그래도 결국 비는 안왔으니 다행이라고 해야죠 뭐 ​​​   일본인 가옥거리동백꽃필무렵 촬영지글/사진@밀크tea여사​​​​ 일제 강점기 시대에 일본인들의 유입이 많았던 이곳은 우리 민족들에게는 아픈 곳이지만 산증거물로 삼으려고 보수하고 정비해서  일본인 가옥거리를 조성했다고 해요그 당시 우리 민족은 착취를 당해 힘들었는데 일본인들은 굉장히 풍요하게 살았다는 것을 볼 수 있습니다​​​​ 그런데 또 이곳은 동백꽃필무렵 드라마 촬영지로도 엄청 유명합니다그 유명한 드라마를 안 본 제가 바...바보인가요 이제라도 한 번 몰아보기 해야겠어요 ㅋ​포토존도 여기저기 안내해주고 있는데 모든 곳을 다 다니지는 않았고요 두어곳 다녀왔어요 ^^​​​​ 골목 어귀마다 이렇게 마을에 대한 안내판이 세워져있어서 좋았는데요생각보다 마을이 엄청 넒은 곳은 아니어서  다니기 괜찮아요​​​​ 들어서면 바로 보이는 계단이 계단이 동백꽃필무렵 촬영지에서 포토스팟으로 유명한 곳입니다위에서 아래를 향해 찍어야 하는데 그건 나중에 보여드릴께요​​​​ 골목은 좁아요옛거리라서 당연히 그렇겠죠?​​​​  일본인 가옥거리는 그 당시 병원이나 백화상점, 요리점 등이 들어선 곳이라고 해요그러다보니 건물들이 대부분 복층인 경우도 많고 근대시대의 번화가스러운 건축물들을 볼 수 있더라구요​1층은 대부분 카페, 식당, 소품샵 등으로 운영되고 있어서 를 짤 때 식사나 티타임을 이곳에서 가지는 것으로 짜도 좋을 것 같아요​​​​​ 이곳에도 의상체험실이 있었는데 체험비는 저 정도!​​​​ 이 우체통은 1900년대 당시의 형태로 재현한 모형 우체통이에요사진찍으라고 의자도 있길래 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​ 밥집​​​ 경동약재라고 써있지만 약방 아님 주의사진관이에요 ㅎㅎㅎ​​​ 와아.. 여기서 여명의 눈동자도 찍었다고??나 이 드라마 알고 있는 옛날사람 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 여기는 유명한 동백서점바로 옆이 동백이의 가게 까멜리아고요​​​ 요래 까멜리아 안내도까지 예쁘게 그려져있어요그리고 드라마 속 동백이의 집도 가볼 수 있는데 거길 안갔네요?? ㅋ​​​​ 동백이의 가게 까멜리아줄서서 사진찍는 포토존​그리고 실제로 운영하는 카페이기도 합니다 ​​​​​ 아드님 인증샷 한 장 찍어주고요카페에서 차 한잔 할 시간은 안되서 사진만 찍어봅니다 ㅜ​​​ ​ ​ 동백서점 안쪽으로 들아갔어요여기는 동백이 소품을 함께 팔고 있는 기념품 가게거든요​​​​ 들어서자마자 책들과 함께 예쁜 포토존이 있어서 또 인증샷을 남겨줍니다여기선 줄 서지 않아도 바로 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ​여행가면 남는 건 사진이잖아요??막막 찍어주자고요​​​​   완전 동백스러운 소품들 예쁜게 많더라구요여기서 작은 잔 하나 샀고요 마그네틱도 하나 겟 했지요​​  그리고 동백서점은 까멜리아랑 연결되어 있었어요내부통로를 통해서 까멜리아로 쏘옥~​소품 산거 계산하고 까멜리아 살짝 둘러보기 아늑하고 아기자기한 느낌이었어요​​​ 요런게 있어서 또 한 컷 기념샷 남겨봅니다 ㅎㅎ​​​ 까멜리아 안쪽으로 쭈욱 들어가면 뒷마당 같은 곳으로 연결되어서 포토존을 만날 수 있어요​​​​ ​ ​ 날씨가 맑고 하늘이 파랬다면 더 예뼜을 사진~연인들 데이트하기 딱 좋은 코스입니다안쪽까지 오면 사람들도 거의 없고 꽁냥꽁냥 할 수 있겠더라구요​옹산오락실, 옹산사진관, 민박, 루프탑등이 있습니다 ​​​​ 요기가 옹산사진관이에요​​​ 드라마 셀프 사진관드라마에 나왔던 옷들이 걸려있어요소품들도 다양해서 알아서 갈아입고 컨셉 잡아 찍으면 됩니다​​​ 스티커 사진처럼 출력되어 나와요8컷,6컷 선택할 수 있고 2장이 기본이니까 4000원 들어요​​​​ 아빠는 아무래도 맞는 옷이 없을 것 같다고 아들이랑 둘이서 찍기로 결정하고 옷 고르느라 바빠요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 루프탑까지 올라가본 후 내려옵니다​​​​ ​ ​  일본인 가옥거리인데 요즘은 확실히 동백꽃필무렵 촬영지로 더 유명한 것 같기도....​​​​​ 반대편 골목이에요​​​​ 이쪽은 구가옥은 많이 보이지 않았어요소소한 소품샵과 간식을 파는 곳들이 많이 보였지요​​​ ​ ​ 소품샵은 정말 너무나 좋아하는 곳 베어님이 작은 파우치 하나 사줬어요 잇힝 ~​​​​ ​ 이곳은  근대역사관얼마전까지는 코** 때문에 문을 닫았는데 이번에 방문했더니 오픈했더라구요​​​​​ 일본식 목조가옥으로 100여 년 전 모습들이 잘 남아있고 당시 생활모습을 다양한 전시자료를 통해 보여주고 있는 곳인데요신발을 벗고 들어가서 관람을 하는 곳으로 한 번에 들어갈 수 있는 인원이 매우 한정적이어서 많이 기다려야 했어요저희는 다음 일정이 빠듯해서 관람을 포기하고 돌아나왔는데 살짝 아쉽습니다 ​​​​​  계단 가운데 있는 포토존꽃은 많이 떨어졌지만 아직도 남아있는 동백꽃 몇송이와 함께 찍어봅니다 ​​​​ 드라마의 명장면이 연출된 계단입니다드라마에선 아무도 없이 아름답게 연출이 되었지만..... ​​​​​ 현실은 사람이 많음계속 많음​그 와중에 줄 서서 사진찍어야함 ㅋㅋㅋㅋ그래도 좀 기다렸다가 찍긴 했는데요​​​​ 날씨만 좋았다면 세상 좋았을텐데... 그러면서 인증샷은 포기 못하고 한번 더 찍었어요 ㅋ​​  ​​​ ​ 9마리의 용이 있어서 정말 멋진 조형물입니다 ​이것만큼은 한껏 흐린 회색하늘과 더 잘 어울립니다뭔가 정말 용이 승천할 것 같은 분위기 ​​​​​ 생각보다 추웠던 3월의 셋째주그래도 너무 좋았던 여행이었습니다 ​​​​ 계단 위에서 바라본 항구와 마을 모습눈에 꼭꼭 담고 내려옵니다 ​​​​​  계획 하실 때 동백꽃필무렵 촬영지까지 한 번에 둘러볼 수 있는 근대문화역사거리 꼬옥 리스트업!!! 아직 여행 이야기 끝나지 않았는데요다음엔 어디를 소개해드릴지 기다려주세요~~​​​​   일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​  ​​ 
​ 호미곶을 둘러본 뒤, 남쪽으로 향한다. 호미곶 해맞이광장에서 차로 대략 15~20분 정도 남쪽으로 내려오면, 구룡이 나온다. 호미곶과 함께 최근 여행 핫플레이스로 떠오른 장소다. 드라마 <동백꽃 필 무렵>의 촬영지가 이곳 일대기 때문이다. 드라마의 인기에 힘입어 많은 여행자가 로 구룡과  일본인가옥거리 일대를 찾는다. ​자차가 아닌 대중교통으로 구룡에 접근한다면, 9000번 버스에 오르면 된다. 시내와 공항, 호미곶 해맞이광장을 모두 경유하기 때문에 대중교통으로 여행을 계획하는 이들이라면, 이 버스를 반드시 기억해둬야 한다. 버스의 배차 간격은 대략 30분 내외, 그렇기에 길에서 버리는 시간을 줄이고 싶다면, 스마트폰 지도 앱의 버스 운행정보를 수시로 참고하는 것이 좋다.  ​ ​9000번 버스를 타고,  일본인가옥거리 정류장에서 내리면, 바로 핫플레이스와 연결된다. 그러니까 바다를 등지고 안쪽으로 들어서면 된다. 근처에 이정표가 많고, 여행자들이 이미 그쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 어렵지 않다. 골목 초입부터 일본식 가옥이 여기저기 눈에 들어온다. 이곳 일대가  일본인가옥거리 혹은  근대문화역사거리다. ​골목 초입에  근대역사관이 있는데, 시간이 충분하다면 내부를 둘러보길 바란다. 대략 1세기 전,  일대의 옛 모습을 확인할 수 있는 자료가 전시되어 있다. 우리는 경주로 이동해야 했기에 시간이 촉박했다. 아쉬운 마음에  근대역사관 건물 외관과 입구 사진만 찍고 골목 내부로 들어선다.  ​ ​ 일본인가옥거리는 약 100년 전에 일본인들이 살았던 구역이다.   일대는 일제강점기 시절, 일본인들의 주요 거주지였다. 비슷한 느낌의 거리와 가옥을 전북 군산, 그리고 대만 진과스에서 봤던 기억이 난다. 그곳 가옥들과 엇비슷한 느낌이다. 특유의 이국적인 풍광은 마치 드라마 세트장을 닮았다. 실제로 드라마 <여명의 눈동자><동백꽃 필 무렵> 등을 이곳에서 촬영했다. ​조붓한 골목을 따라 쭉 들어가 본다. 평일 오후라 그런지 여행자는 그렇게 많이 보이지 않았다. 내일로 등 대중교통으로 국내여행을 즐기는 대학생들이 이따금 눈에 들어왔고, 가족여행객도 간간이 보인다. 대부분 드라마와 먼저 다녀간 여행자의 SNS 사진 등을 보고 이곳에 왔다. 나도 마찬가지다. 구룡은 주워들어 알고 있었지만, 최근 여행자들의 SNS 사진을 통해 제대로 예습한 기억이 있다.  ​  ​그렇게 골목을 따라 5분 정도 걸어 들어가면, 우측으로 대리석 계단이 나온다. 여행자들은 모두 약속이라도한듯 경사가 제법 급한 계단을 따라 오른다. 계단 끝까지 올라 뒤를 돌아보면, 구룡과 동해바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 후텁지근한 무더위가 기승을 부리는 날씨지만, 기본적으로 맑아서 그런지 항구 주변이 또렷하게 눈에 들어온다. 가벼운 탄성이 절로 나온다. ​여행자들은 대리석 계단 끄트머리에 나란히 앉아 기념사진을 찍고 있다. 드라마 <동백꽃 필 무렵>의 두 주인공이 나란히 앉아서 이야기를 나누던 장소인데, 방영 이후 구름 떼 같은 여행자가 찾아와 같은 포즈로 사진을 찍는다. 이제는 에서 가장 유명한 핫플레이스가 됐다. 아예 계단 우측에는 드라마 속 두 주인공의 포즈가 담긴 사진이 설치되어 있다. ​ ​계단을 따라 끝까지 올랐다면, 작은 공원이 나온다. 작은 정자 뒤쪽으로는 의 옛 사진을 전시한 공간이 보인다. 일명 ' 파노라마'다. 반대편에는 거대한 용 조형물이 설치되어 있는데, 역시 기념사진 포인트다. 근처에는 일본인 가옥거리 역사관, 과메기 문화관, 아라예술촌 등이 자리하는데, 시간이 충분하다면 모두 둘러보는 것을 추천한다. 멀리 까지 왔으니 말이다. ​망원렌즈로 바꿔 마운트하고 멀리 보이는 구룡 일대를 스케치한다. 계단 주변은 기념사진을 찍는 여행자로 분주했기 때문에 그들을 피해 근처 공원과 골목을 엿본다. 드라마 <동백꽃 필 무렵> 속에 등장했던 장면을 찍은 사진이 군데군데 붙어있는데, 개인적으로 드라마를 보지 않아 공감하기 어렵다. ​ ​아라예술촌으로 이어지는 오르막길을 따라 조금 걷다가 다시 계단 쪽으로 방향을 튼다. 서둘러 경주로 움직여야 했기 때문에 구룡의 유명한 포인트 정도만 찍고 이동해야 했고, 또 찌는 듯한 무더위 때문에 만사가 귀찮았다. 계단 주변은 여전히 많은 여행자들이 줄 서서 기념사진을 찍고 있다. 삼각대를 설치해 타이머로 찍는 이들도 보이고, 다른 여행자에게 부탁하는 이들도 있다.​여기서 기념사진을 찍는 이들은 두 부류로 나뉜다.  연인이거나, 아니면 여자끼리 여행을 온 이들이거나. 가만히 서서 지켜보니 남자끼리 혹은 어린아이를 동반한 부부는 사진을 찍지 않았다. 계단을 통해 내려가야 했기에 잠시 대기한다. 기념사진을 찍고 있는 여행자가 있다면, 일단 기다린 다음, 서둘러 내려가야 한다. 일종의 에티켓이다. ​ ​서둘러 계단을 내려간 다음, 이번에는 우측 골목을 따라 방향을 튼다. 주변에 보이는 건물 모두 일본식 가옥이다. 꽤 유명한 일본식 가옥을 개조해 기념품 전문점, 레스토랑, 카페, 여행자 숙소 등으로 꾸민 모양새다. 코로나19 이슈, 그리고 평일이라 그런지  근대문화역사거리 일대는 쾌적하다. 아예  문을 닫은 카페와 레스토랑도 있는데, 주말에만 여는 모양이다. ​ 여행 코스, 가볼만한곳 등을 찾고 있다면, 십중팔구는 구룡을 방문할 것으로 예상한다. 반나절 정도 투자해 인근 호미곶 해맞이광장과 함께 묶어서 다녀오면 알찬 여행 코스가 완성된다. 시내 기준, 외곽 30분 정도 거리에 자리하고 있는 만큼, 동선을 잘 짜야 한다. 대중교통으로 이동한다면, 9000번 버스의 시간표도 수시로 확인하는 것이 좋다. ​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​ 
 당일치기 가볼만한곳.​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​다른 목적으로 인해 주기적으로 가고는 있지만주로 밤에 가서 새벽에 오다보니 정작  관광지는 가본적은 거의 없는것 같아요,지난 달 2박 3일로 아이들 맡겨두고친한 언니들과 함께 자유부인으로 여행 갔다가 당일치기 가볼만한곳 두곳 들렸는데 거리가 멀지 않아서 일정이 여유롭지 않더라도 꽤 괜찮은  였으니,게다가 필수코스이니 소개 한번 해볼게요!  일본인 가옥거리   일본인 가옥거리예요,​본 적은 없지만 '동백꽃 필 무렵' 드라마 촬영지로 알려지면서 더욱 많은 관광객들이 발걸음을 하고 있는 곳으로1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후본격적인 조업을 시작으로 많은 일본인들이로 넘어와 살았었는데 당시 남아있는 일부를 보수하고 정비하여 일본인 가옥거리로 조성했어요. 주차는 도로 건너편 무료주차장 이용하면 되는데입구에 전용 버스승강장이 있는걸 보니대중교통을 이용하더라도 불편하지 않을 위치였고요.   일본인 가옥거리가 인기 드라마의 촬영지로 알려지면서 더욱 많은 사람들이 발걸음을 해서인지 곳곳에 동백꽃 필 무렵 포토존을 만들어놔서 드라마 속 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 표시를 해놨더라고요. 계단을 보고 동백이 가게였던 까멜리아는 왼쪽,  근대역사관은 오른쪽 방향으로 가면 되는데저희는 왼쪽 - 오른쪽 - 계단 순으로 구경했어요.  일본인 가옥거리만 있는게 아니고멀지않은 주변으로  문화관과 벽화골목 등다양한 볼거리로  문화마을을 이루고 있으니일정 여유로우신 분들은 천천히 구경하면 좋을 인것 같아요. 아주 잠시 오사카의 도톤보리가 떠올랐으니일본의 작은 상점 거리를 걷는 기분이 분명 들기는 했었나봐요. 옛 스러운 느낌의 상점들이 꽤 많았어요,​눈에 띄던 의상체험실...의상 빌려 입고 거리 거닐며 사진 찍기에 좋을듯 하지만한 분도 보지 못했네요, 언젠가 일본 유카타체험처럼 될지도 모르는일. 바로 이곳이 '동백꽃 필 무렵' 드라마에서 동백이 가게로 나왔던 까멜리아라고 해요. 사진을 찍기 위해 바톤터치하는 짧은 순간에찍어서 건진 사진이에요,​실상은, 대기줄이 동백 서점을 지나서까지...쫙. 까멜리아는 현재 카페로 운영중이고 동백서점은 기념품을 판매하고 있었어요. 한참을 기다렸다가 찍은 사진...맘에 안들지만그렇다고 다시 찍을 수도 없고 ^^;​젊은 커플이길래 믿고 맡겼는데...삼각대를 가지고 다녀야 하는건가 싶어요. 동백서점 안으로 들어가보니 한쪽 벽면 가득 채워진 책이 꽤나 감성적인 분위기를 풍기더라고요,살짝 앉아서 감성적인 척...사진만 찍었네요.  동백꽃을 소재로 하여 만든 각종 아이템들이굉장히 많았어요,아기자기 예쁜것들이 많아서 기념품으로 딸래미들 선물 하나씩 사가려고 했는데음...가격이 멈칫하게 만드네요.   까멜리아 카페 내부와 공간이 이어져 있었는데북적이는 바깥과는 다르게 굉장히 한산하더라고요, 이제  근대역사관이 있는 반대쪽으로,​보라색으로 칠해 놓은 집을 보니안나수이가 떠오르네요, 대문이 포인트.​양쪽으로 상점은 물론 길가에 노점상까지...원래 이런 분위기였는지는 몰라도상업적인 관광지의 느낌이 가득하던 가볼만한곳  일본인 가옥거리였어요. 추억 돋는 제법 큰 문방구도 있었어요,뽑기 오락기도 오랜만.저 어릴적이 떠올라 딸래미들 종이인형 살까 하다가현재 시세 적용 된 물가에 바로 내려놨다죠... 그리고  근대역사관은 입장료 무료이니 둘러보기에 좋을것 같았어요, 일본인 가옥거리에 더욱 의미가 부여될것 같고.관람시간은10시부터 17시 30분까지고 월요일 휴관입니다. 동백꽃 필 무렵 계단 위 포토스팟은 필수코스인가봐요,정말 많은 분들이 줄을 서 계시더라고요. 기다리기 싫어서 인증샷만 찍고 가려고 하다가결국에는 줄 섰다죠ㅋㅋㅋ  저 멀리 잔잔한  앞바다가 훤히 내려다보이는게 전망이 참 좋더라고요,최대한 비슷하게 찍어보려 하지만 전혀 다른 너낌. 세명의 아줌마, 아이들없이 여행하면서언제 다시 올 지 모르는 자유롭고 행복한 순간을 사진에 가득 담아왔답니다 :D   일본인 가옥거리 구경할곳 더 많지만저희는 옆으로 둘러서 내려왔어요,다음에 아이들 데리고 또 가게 될테니까요. 호미곶 해맞이광장​우리나라에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳으로하면 호미곶, 호미곶하면 상생의 손이 가장 먼저 떠오른다죠 :) 늘 해루질하러 밤에만 와서 몰랐었는데이렇게 예쁜 조형물들이 곳곳에 꽤 많이 있어서사진찍기에도 좋은  가볼만한곳이였어요. 요즘 상생의 손 시그니처 아이템이라고 언니가 이거 꼭 사가야 된다고 하더라고요,​썬오코 카페의 호미곶에이드.​썬오코 카페는 쪽에 위치해있어요,15분동안 마시지도 못하고 들고 있느라 힘들었지만사진 찍고보니 예쁘긴 하네요 :) 호미곶의 랜드마크인 상생의 손은 2000년대를 맞이하여 인류가 화합하여더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 세워진 조형물로광장에는 왼손, 바다에는 오른손이 마주하고 있어요. 이게 뭐라고, 마시지도 못하고 이러고 있는건지ㅋㅋㅋ 나이가 마흔이다보니 다리가 조금만 아파도이렇게 땅바닥에 주저앉게 되는거 있죠 ^^; 이곳에서 사진 찍는 분들 정말 많더라고요,다들 끝자락에 서있거나 혹은 우리처럼 앉거나!   호미곶 상생의 손에서요즘은 이렇게 사진을 찍는다길래 따라해봤어요,그런데 이렇게 찍으려면 소매통이 넓은 옷으로 입고 가야겠다는 생각이 들었어요.  저는 소매에 시보리가 있어서아무리 찍어도 소매쪽이 어색했거든요,결국은 팔 아파서 포기...다음에는 꼭 소매통 넓은 옷 입고 가야겠다며. 바다쪽으로 길게 놓여진 전망데크도 있고아이들이 좋아할 깡통열차도 있고해맞이광장 안쪽으로는 새천년기념관도 있으니함께 둘러보시면 더욱 좋을것 같아요.​저는  당일치기 가볼만한곳 두곳 다녀왔는데외에도 멋진 장소들이 많고 요즘에는 '갯마을 차차차' 드라마 촬영지도 인기이니  계획하셔서 천천히 둘러보시길 바랄게요!​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
안녕하세요 희야입니다~!오늘은  여행 2탄으로 돌아왔는데요둘째날은 아침부터 준비를 하고 영일대를가려고 왔는데 영일대 전망대는  가면 무조건 가야하는데 영상을 한번 찍어봤는데 확인해주세요  ​  ​영일대 해수욕장 주차장은 근처에따로 주차장이 있어서 편하게 주차를 하였는데저희는 오전 10시 정도에 도착을 하였는데일찍 와서 그랬던거 같기도 한데? 흠  ​ ​방문을 했을때 날씨가 너무 좋아서진짜 와 포스팅 하면서 또 놀러 가고 싶어요 ㅠㅠ​ ​왔으니까 인증샷 필수...!!  ​ ​요즘 이렇게 브이한다고 해서나도 젊은이들 따라하기...v아직 20대이고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​삼각대 가져가서 사진 찍는데둘이 이러고 놀았는데 넘 웃겼음포즈 뭐하지 하면서 이상한 포즈 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너무 좋아서 그냥 사진 찍어도너무 이쁜데 영일대 전망대는 바람이 굉장히많이 불더라고요 앞에 해수욕장이 있어서 그럴지도..ㅠㅠ​ ​전망대 올라오니까 생각보다사진 찍기 애매한 느낌이 들었는데 그래도 풍경 바라보거나 그런건 넘 이뻤어요!​ ​영일대 전망대에서 스페이스워크가 바로 앞에서보이더라고요 원래 이날 가기로 했는데 오전에땡겨서 가기로 했는데요 스페이스워크는 공원에위치한 계단으로 이루어져 있는데 요즘 인스타에서엄청 핫한곳으로 계획짤때 여기는 무조건 와야지생각을 했던곳이었는데요!​ ​주차를 하고 올라오는 코스가 두가지 있었는데저는 반대로 와서 언덕이 있어서 올라올때좀 힘들었는데 ㅠㅠ 언덕 엄청 심한건 아닌데흙먼지 장난아닌 등산코스이고 한곳은미술관코스인데 미술관코스로 가면 조금은돌아가는데 이렇게 풍경 보면서 갈 수 있어서이게 더 수월했을거 같더라고요 ㅠㅠ 나중에 다리가너무 아프더라고요...ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​도착했는데 이미 사람들이 엄청나게 많았는데아래서 보는데 진짜 처음에는 롤러코스터인줄..진짜 어마어마하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대기줄이 기본이 2시간이라서 너무 오래걸려서 사진만 후다닥 찍었어요!  ​ ​왜 포즈 취하지도 않았는데찍는걸까요....​  ​ ​삼각대 가져가서 사진을 찍었는데 앵글이 아쉽..ㅜㅜ​ ​그래도 기왕 왔으니까 이렇게 인증샷 찍어야하는거 같아요못올라간건 아쉽지만 후기들을 보면 저 많은 사람들이올라가서 올라가면서 다리가 덜덜 거린다고 하더라고요무섭...  ​ ​ 왔으니 무조건 물회를 먹어야되잖아요원래 물회 스페이스워크 근처에 맛집 있었는데웨이팅이 기본 2시간이 걸린다고 하여서 어차피  올거라서 한시간 거리를 달려서  도착하여 바다풍겨 물회대게를 왔답니다!  ​ ​원래 물회는 밥을 주시는곳이 많았는데여기는 소면을 줘서 저는 좋았는데요진짜 반찬구성이 너무 좋았는데 이렇게잘나와도 되는건가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먼저 매운탕 같은걸 주시는데 밥이랑 먹다가금방 물회가 나와서 소면을 넣어서 먹었어요​ ​이날 태어나 처음으로 물회 먹었는데진짜 너무 맛있어서 짝꿍이랑 갔는데둘다 너무 맛있다고 반했다고 했던거 같아요!진짜 가면 꼭 물회 드셔보세요 !!ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​밥을 먹었으니 이제 신나게 놀아야하지 않겠어요 일본일 가옥거리를 왔는데 여기는드라마 동백꽃필무렵에서 나왔던 촬영지인데이제 드라마가 시간이 꽤 지났는데도 불구하고오오 사람들이 굉장히 많았는데 여기는 길거리다니면서 소품샵이나 카페, 길거리 음식 등 많았어요​동백서점은 드라마에서 나왔었죠 ㅋㅋㅋ​ ​까멜리아는 사진 찍으려면 줄서서 찍어야해요저희가 줄서니까 갑자기 더 많아지고 했었어요 ㅠㅠ​ ​동백이 포즈 따라해서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​빼곰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 찍으려고 기다리는 줄인데 장난아니지 않나요!  ​ ​동백 상회를 구경하고 싶어서 안에를 들어가보기로 했어요​ ​안에 들어오니까알고보니 여기는 소품샵이라서동백이 반지 등 여러가지 판매를 하고 있었어요​ ​앞에 이렇게 포토존 있었는데 사진 찍기도이쁘게 나와서 한번 들어와서 구경하기도좋을거 같더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​브이하고 찍어야지 ㅋㅋㅋ​ ​여기는 인생네컷 찍을 수 있는곳인데이렇게 인조 벚꽃으로 되어 있었는데완전 포토스팟이 따로 없었네요 ㅋㅋ​ ​예전에 부산갔을때 이거 먹어봤는데 너무 맛있음...!!​ ​이제 동백꽃필무렵에 나왔던 포스터에나왔던 촬영지를 올라가려고 하는데 여기는계단이라서 계단 올라가면 사진 찍을 수 있어요그런데 그렇게 엄청나게 계단이 많은게 아니라서잠깐 올라가면 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기도 마찬가지로 줄서서 찍을 수 있어요 어딜가나 이렇게 인기가 많다니 ㅋㅋㅋ​ ​하트완성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진보면서 얼른 다이어트 해야지생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 찍는포즈도 너무 이쁘더라고요저는 이렇게 못찍었는데 나도 이렇게찍을걸 후회했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진을 찍고 올라와서 돌아다니다 보니이렇게 전망대 같은곳이 있었는데 올라와서보니 너무 이쁘게 잘되어 있었어요!근데 높아서 그런지 바람이 많이 불더라고요...ㅠㅠ​  ​풍경은 영상으로 확인해주세요~!​ ​용가리랑 찍어야지 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이날은 돌아다니는데 엄청 걸어서나중에는 다리가 엄청 아프더라고요빡센 여행이다... 나중에 짝꿍이 힘들다고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쉴겸해서 구룡가옥 카페를 왔는데 계단 바로 옆에 있어요​ ​시그니처 메뉴 커피랑 바닐라 아이스크림 주문했는데처음에 달고나 시킨지 알았는데 알고보니 품절이라아이스크림 먹었는데 이것도 맛있더라고요 ㅋㅋ​ ​여기는 카페가 일본 느낌의 카페라서 이쁘더라고요나중에 자세한 후기 올릴게요!!  ​ ​하면 무조건 여기는 와야해요호미곶은 원래 해돋이 보러 많이 오는장소이기도 한데 여기를 방문시에 무조건바지입고 가세요 아니면 롱치마 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 찍는데 다 눈을 못떠..진짜 바람이 장난아니라서 사진을제대로 건지기 힘들더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​바다 앞이라서 더 그런거 같기도 ㅋㅋㅋㅋ​ ​용사여 눈을 뜨시오 .....!!!  ​바람 장난아니게 불어서 전신샷을찍을 수 없더라고요 저는 치마 열심히붙잡았어요 머리가 긴편도 아닌데사진 찍는데 머리가 바람이 많이 불어서떡졌어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​그래도 기왕 왔으니 전망대 가야죠 ㅋㅋㅋ​ ​가는길에 다시 돌아왔어요여기는 바람이 호미곶보다 더 많이 불어요..​ ​여기는 무슨 관공사? 같은곳인데사진 찍자고 짝꿍이 가자해서 들어갔는데여기는 생각보다 이쁘게 나오더라고요 ㅋㅋ​ ​인생사진 건졌다!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​광장에도 이렇게 손가락 있는데 바람 불어서치마만 붙잡고 있었고 사진 찍는데 제가먼저 서있었는데 갑자기 아주머니들 떼거지와서 저 찍는데 세치기해서 기분 완전 안좋게사진 찍었어요 결국에 제가 나중에 기다려서 사진 찍음..​ ​아주머니들 정말 개매너이더라고요이번  여행하면서 어르신분들 정말비매너인분 너무 많더라고요..  ​ ​이날은 여행이 빡세게 나중에기력이 다빠지고 힘들더라고요 ㅠㅠㅠ​ ​ 왔으니 대게빵이 유명하더라고요그래서 대게빵 사서 숙소갔어요 ㅋㅋㅋ​ ​이날은 움직이기 넘 힘들어서 저녁도편의점에서 간식거리로 먹고 일찍 잠들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동바다풍경물회대게경상북도 시 남구 읍 호미로 187-2 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리구룡가옥경상북도 시 남구 읍 길 145-2 구룡가옥 울진대게빵점경상북도 시 남구 읍 호미로 271 ​ 
 1박2일 주말치기 (W. 영일대, 죽도시장, 호미곶,  해수욕장)  서울에서 을 1박2일로,저녁 7시에 도착해서 사실상 하루 놀다온거지만너무 재미있게 놀다와서여행기록을 남겨보려구 합니다.   1박2일 ​<1일차>죽도시장(삼형제횟집) - 영일대해수욕장(차박)​<2일차>영일대해수욕장 - 스페이스워크 - 죽도시장-  일본인 가옥거리 - 호미곶 해맞이 광장-  해수욕장 - 고바우식당  ​​서울에서 까지는편도 3시간 30분이 걸리더라고요..후하.. 진짜 멀어..​심지어 고속도로 완전 뚫려있었고진짜 1번도 안쉬고 달렸는데도 3시간 반 꽉채움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ껄껄..​​ ​​오는길에 너무 배고파서라면 뿌셔먹을까 하다가 또 너무 짜게먹으면입맛 없어지니까 과자로 시마이​​ ​​드디어  입성!!​ 시내에 도착 하자마자 너무 배고픈거임ㅠ차박하러 온건데 차박지는 하나도 안찾고오는 3시간 내내 맛집만 찾은거 실화냐​​ ​​의 부엌이라 불린다는 죽도시장경상도에서도 꽤 큰 규모의 시장이라그냥 구경하러 오기에도 좋다더라고요​​ ​​요즘 9시면 영업마감이니까너무 늦게 도착해서 대게 못먹을까봐진짜 조마조마하면서 뛰어왔음ㅠㅠ​죽도시장에 대게 먹으러 갑니다!사실 이번 여행의 테마는 대게였거든요.왜냐면 지금 대게가 제철이니까♥​​ ​​박달대게를 보통 먹나보더라고요?우리도 박달대게 먹으러 갔습니다.​​ ​​ 죽도시장에 있는 대부분의 횟집들은가격이 거의 비슷비슷합니다.​2인 박달대게 세트 12만원 정도!박달대게 한마리, 회, 물회, 게장, 매운탕까지나오는걸 감안해도 가성비 최고인 것 같아요!!​​ ​​ㅠㅠ 힝.. 너무 맛있어..진짜 대게는 매일 매일 먹고싶은 음식이야..​​ ​​죽도시장 안에 있는 삼형제횟집 갔는데여기 사장님도 엄청 친절하시더라구요?다른집은 안가봤지만 거의 구성도 똑같으니다음에 또  와도 삼형제횟집으로 오려구욥​​ ​​배도 부르겠다,배 통통 튀기면서 영일대 해수욕장으로 왔슴다.불꽃놀이 하는거 보니까 진짜 기분좋아ㅠ 째짐​​ ​​밥 먹고 나서 차박할 곳 찾아봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무계획이 바로 계획이다!​오늘은 영일대해수욕장에서 잘거에욥이게 진짜 차박의 묘미인 것 같아ㅠㅠㅠ최고​​ ​​의 새로운 랜드마크 스페이스워크밤에 보면 진짜 묘하게 보이더라고요?대형 문어같아;;​​ ​​영일대 해수욕장에는 영일교가 있어서밤 산책하기에도 개꿀딱!!​은 생각보다 괜찮은 호텔이 없더라고요..라한호텔이 영일대에서 일출 뷰 쌉가능이어서만약에 차박을 안했더라면 영일대 바로 앞에 있는라한호텔을 예약했을 것 같음.​​ ​​뭔가..<센과 치히로의 행방불명> 온천에서 찍은 사진같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​폭죽 하나 살까? 싶었는데거의 3걸음 갈때마다 다들 폭죽 터트리고 있어서굳이 안사도 되겠더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​원래는 이런거 안찍는데괜히 여행온 기분에 찍어보고싶었음​​ ​​여행 왔을때는 야식도 챙겨줘야 제맛.평소 먹지도 않는 타코야끼를 샀습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 여행오면 다른걸 해보고 싶으니깐요​​ ​​ 앞바다에서 제철을 보며맥주 먹으니까 기분 너무 좋은 것.확실히 남쪽이라 그런가 따듯하기도 해서밤바다지만 포근하게 바다 구경했어욥​​ ​​차박캠핑은 이게 제일 좋으다..바다 바로 앞에서 노래 틀어두고파도소리 들으면서 물멍하는 것​​ ​​차박캠핑의 제일 큰 단점은 못 씻는것;;영일대 해수욕장에서 제일 가까운 목욕탕에 왔슴다.시설은 그냥 옛날 90년대 목욕탕같음근데 어차피 후딱 씻고 나올거니깐요​​ ​​후딱 씻고 나와서 먹는 뚱바란?세상을 다 가진 기분임; ㄹㅇ임​​ ​​사람 엄청 많다길래일부러 오픈런으로 찾아간  스페이스워크나도 한 부지런 하는 편인데한국인들 진짜 부지런해.. 왜이러는거야ㅠㅠ​​ ​​난 이 줄을 기다릴 자신이 없어..​​ ​​도저히 웨이팅을 기다릴 자신이 없어서그냥 앞에서 사진만 찍고 갑니다.나중에 평일에 오게된다면 그때 올라가볼게..​​ ​​스페이스워크에서 상처받은 마음,물회밥? 회밥? 먹고 치유받으러 왔습니다.​신기한게 물회밥인데 육수가 없어!그렇다고 회덮밥이랑은 또 다른 맛;;에 갔다면 이거 꼭 먹고오세요ㅠ왜냐? 존맛탱이니깐​​ ​​블루리본 서베이 보이죠?여기는 기억해놨다가 또 다시와야지ㅠ이동국님의 소울푸드라던데내 소울푸드도 되어버렸어.. 후하..​​ ​​죽도시장 근처에 맛집이 많아서아마 에 온다면 죽도시장을 한번은 거쳐가게 됨.우리는 밥 먹고 배부르니까 산책 겸 시장구경했어욥시장구경 너무 꿀잼이야ㅠㅠ​​ ​​지금 보니까 이거 먹었어야했네;;배불러서 안먹은거 반성하자;;앞으로는 배불러도 꼭 사재기는 하겠습니다.​​ ​​아.. 이것도 안먹고온거 후회되네 ㅡㅡ​여기 사람 진짜 많더라고요?에 있는 김밥 달인..다음에 꼭 먹으러 올게요ㅠㅜㅠㅠ​​ ​​ 죽도시장에서 얻은 전통과자치아교정중이라 딱딱하거나 끈끈한거 못먹는데이건 하나도 안딱딱하다고 하셔서 먹어봤거든요?아 ㅡㅡ 존맛탱;; 끈끈x 딱딱x 완전 부드라와~​​ ​​하면 뭐다? 제철이다~중딩땐가 초딩땐가 견학왔던거같은디;;​ 가는 길에 만난 제철진짜 부지가 어마무시하게 큽디다.​​ ​​배도 부르겠다, 에 왔습니다.죽도시장에서 까지는 차로 1시간 정도이 엄~청 크더라고요!!!​​ ​​사실 구경할게 그렇게 많은 곳은 아니었고,사진찍기 좋은 곳 = 일본인 가옥거리​​ ​​이 사진 찍으러 갔다고 해도 무방하죠 뭐..사실 까멜리아 카페를 즐기고 싶었는데사람 너무 많아서 사진만 찍고 나옴.. 껄껄​​ ​​일본인가옥거리와 호미곶은 근처에 있으니꼭 꼭 묶어서 가십쇼.여행의 기본은 루트 아니냐구~​​ ​​나 호미곶 실제로 처음봐..의 랜드마크인건 알았지만그동안 오면 보러 올 생각을 단 한번도 안해봤음호미곶의 첫 인상은 갈매기 집인가? 였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​호미곶 바로 옆 해파랑길을 산책해봅니다.​​ ​​여기가 진짜 갈매기존이거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해파랑길 앞에는 미니 새우깡도 팔고있어서갈매기들 밥 주면 됨​​ ​​갈매기들 밥도 팔고, 사람 간식도 팔고있어욥근데 나 여기서 먹었던 국화빵이인생 top 3 안에 드는 국화빵이었음;;꼭 먹어보십쇼ㅠㅠㅠㅠ 존맛탱​​ ​​느린우체통은 못지나치지;;1월 중순에 갔는데 12월에 편지가 배송된다고 하니얼마나 낭만적이게요?​​ ​​한.. 10년뒤에 또 보자!​​ ​​아침일찍부터 움직였더니 너무 피고내..이럴때 차박의 가장 큰 장점이 나타납니다.​​ ​​근처 해수욕장 찍고 차박하면 됨. 개꿀~그리고 영일대에서 차박한거 진짜 다행이었어.. 해수욕장은 뷰가 좀 별로더라구요ㅎㅎ맘에 안듬 ㅎㅎ​​ ​​1시간 정도 낮잠자고 밥 먹으러 갑니다.에서의 마지막 저녁..그리고 7시에는 출발해야 12시전에 집에 도착할듯ㅠ​​ ​​여행가면 무조건 백반기행 맛집으로 찾는 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백반 못잃어ㅠㅠ한국인의 밥상 쵝오​​ ​​을 떠나기 너무 아쉬우니까술 한잔도 먹어주구요.​딱 하루만 더 있었으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠ이렇게 멀리까지 와서 거의 한나절만 있다가 가는 느낌이라아쉬워 아쉬워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​꽉찬 2일은 즐겨야을 조금이나마 봤다~ 싶겠더라구요?맛있는 음식도 너무 많고,구경할 곳도 많고, 볼거리고 많고.​이번 여름에 은 꼭!!다시 한번 가보고싶어욥ㅠㅠ너무 예쁘고 좋은 동네야ㅠ​​ 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리해수욕장경상북도 시 남구 읍 ​​ 1박2일 주말치기 끝! 
2022년 4월 16일(토)~4월 17일(일)쏭데이 1박2일 뚜벅이  여행 코스​​동백꽃필무렵 촬영지 -  일본인 가옥거리 ( 여행 코스)​​ 바다풍경물회대게에서  물회를 먹고 도보 14분 거리에 위치한  일본인 가옥거리까지 걸어갔어요. 바다풍경물회대게 건너편에 공영주차장이 있고요.  일본인 가옥거리 건너편에도 주차장이 있어서 차가지고 오시는 분들은 여기에 주차하시면 될 것 같아요.​​ ​​점심 먹고 건너편 바다 보이는 길로 건너가 걷는데, 대게 형제 4마리가 간판 위에 다란히 붙어 있더라고요ㅋㅋ 귀여워서 찍어봤네요.​​ ​​그리고 도보 10분 정도 걸어서   일본인 가옥거리 앞에 도착했어요.​​ ​​건너편에서 바라본 모습. 이곳은 2019년 드라마 '동백꽃 필 무렵' 촬영지로 소개되면서 대중적으로 알려지게 된  여행 코스인데요. 저도  여행을 생각도 못하고 있었는데 동백꽃 필 무렵과 갯마을 차차차 드라마 촬영지가 이라는 사실을 알게 되면서  여행을 계획하게 됐답니다. ​​ ​​인기있는  여행 코스인 만큼 앞에는 사람들이 꽤나 많았어요.​​   일본인 가옥거리Guryongpo Japanese Houses Street동해 최대 어업전진기지였던 는 일제 강점기인 1923년 일제가 구룡을 축항하고 동해권역의 어업을 관할하면서 일본인들의 유입이 늘어났다. 현재  일본인 가옥거리가 위치한 거리에는 병원과 백화상점, 요리점, 여관 등이 늘어서고 많은 인파가 몰리면서 지역상권의 중심 역할을 했다.​남아 있던 일본가옥들은 각종 개발과정에서 철거되고 오랜 세월동안 훼손되면서 과거 우리 민족에게 아팠던 역사의 산증거물이 사라져가는 실정을 맞았다. 시는 지역 내 가옥을 보수, 정비하여 일제강점기 때 일본인들의 풍요했던 생활모습을 보여줌으로서 상대적으로 일본에 의해 착취되었던 우리 경제와 생활문화를 기억하는 산 교육장으로 삼고자 ' 일본인 가옥거리'를 조성했다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​​입구 오른쪽에는 '동백꽃 필 무렵' 촬영지라는 안내와 함께 드라마 속 장면들이 나와 있어요.​​ ​​그럼 거리  안으로 들어가볼까요~?​​ ​​옛 모습을 간직하고 있는  일본인 가옥거리는 영화나 드라마 촬영지로도 잘 알려져 있는데요. 가장 최근에는 공효진, 강하늘 주연의 '메밀꽃 필 무렵' 드라마 촬영지로 나오게 되면서 또 한번 알려지게 됐죠. 저 멀리 보이는 계단이 바로 메밀꽃 필 무렵 드라마 포스터 속 촬영지랍니다.​​ ​​계단 바로 밑에 500m 정도 되는 좁은 골목이 있는데요. 1910년대 일제강점기에  에는 일본인이 모여 살았는데, 일본인이 살았던 단층, 2층으로 된 일본 목조 건물들이 들어서 있답니다. 골목은 잠시 후에 돌아보기로 하고, 가장 먼저 공효진, 강하늘이 마주보고 있는 장면으로 가장 유명한 스팟, 돌계단을 올라가보기로 했습니다.​​ ​​ 일본인 가옥거리에 들어서면  공원까지 이어지는 높은 돌계단이 가장 먼저 보이는데요. 돌계단 양 옆에는 120개의 돌기둥이 있어요. 이 돌기둥에는 원래 구룡을 조성하는데 기여했던 일본인들의 이름이 쓰여져 있었는데, 해방 이후에 주민들이 돌기둥에 남아있던 흔적을 지웠고, 1960년에 후원자 이름을 새겨 넣었다고 합니다.​​​ ​​그리고 동백꽃 필 무렵 드라마 메인 포스터를 촬영한 메인 장소. 돌계단 위에서 공효진, 강하늘처럼 사진을 찍기 위해 사람들이 돌계단 맨 위에서 줄을 서서 사진을 찍더라고요. 저는  중간에서 사진을 찍었는데 포스팅 쓰면서 포스터 사진이랑 지붕 각도 이런 걸 비교해보니까 중간 지점에서 찍어도 비슷하게는 나오는 것 같네요ㅋㅋ​​ ​​돌계단 위로 올라갈수록 구룡과 동해바다가 한눈에 보여지는데, 파란색 지붕과 어우러지는 풍경이 참 예쁜 것 같아요.​​ ​​돌계단 맨 위로 올라가니 명당 스팟에서 줄을 서서 사진을 찍고 있더라고요.​​ ​​공원에서 바라본 구룡과 동해 바다의 풍경. 드라마에서 봤던 풍경같기도 하고~ 올라오니 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요.​​ ​​돌계단 오르면 나오는 ​ 공원. 용이 9개라 구룡인 것 같아요. 일제강점기에는 계단 위에 신사가 있었다고 하는데, 지금은  공원으로 조성돼 있어요.​​ ​​공원 위쪽으로는 과메기문화관과 아라예술촌이 위치해 있었답니다. 그리고 저는  다시  일본인 가옥거리로 내려갔어요.​​ ​​일단 돌계단을 정면에서 바라봤을 때 우측으로 먼저 돌아봤어요. 생각했던 것보다 거리가 너무 짧아서 금세 돌아봤어요. 일제강점기에는  일대에 백 채가 넘는 일본식 가옥과 상점들이 있었다고 하는데, 지금은 28채 정도만 남아 있다고 해요.​​ ​​지금의  일본인 가옥거리는 대부분 상점으로 되어 있어요. 일본 목조 가옥이 그대로 남아 있는 것도 있고, 보수된 것도 있더라고요.​​ ​ 100년이 넘은  거리. 낡은 지붕과 붉은 벽돌 뻥뚫린 나무창살, 무엇하나 오래되지 않은 것이 없다. 100여 년 전 일본인들이 살았던 일본가옥들이 1900년대 초반으로 시간을 되돌려 놓은 듯 자리잡고 있다.​​가게 중에는 추억상회라고 옛날 추억의 과자와 간식이 있다고 해서 안으로 들어가봤는데요. 아이부터 어른까지 모두가 바구니 하나씩 들고 추억을 담느라 정신이 없더라고요.​​    ​​추억상회는 메밀꽃필무렵 촬영지로 방송되기 전부터 있었던 곳인가봐요. 아역배우 김강훈 등 여러 배우들의 싸인들이 걸려 있었어요. 이전에 방송출연도 여럿 한 곳이기도 했고요.​​ ​​오른쪽 골목 끝에 다다를 무렵,  근대역사관이 보여서 들어가보기로 했어요.​​ ​  근대역사관이 건물은 1920년대 일본 가가와현에서 이주해 온 하시모토 젠기치가 살림집으로 지은 2층 일본식 목조가옥이다. 해방 후 개인주택으로 사용되어 오던 것을 시가 매입, 수리하여  근대역사관으로 사용하고 있다. 건물 내부에는 100여 년 전 모습들이 잘 남아 있으며 당시 생활모습을 다양한 전시자료를 통해 보여주고 있다. 건물은 일본식 건물의 구조적, 의장적 특징을 잘 보여주고 있다.​ 근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1 ​ ​​ 근대역사관​관람시간 안내 10:00~17:30 (마지막 입장 17:20)점심시간 12:00~13:00휴관일 매주 월요일​무료해설 안내화~일요일오전 10:30, 11:30 / 오후 14:00, 15:00, 16:00​​ ​​ 근대역사관 입구에 여행 팜플렛들이 준비되어 있었어요.​​ ​​2층 일본식 목조가옥 외관 뿐만 아니라 내부도 신발을 벗고 들어가볼 수 있었어요.​​  ​​전형적인 일본식 다다미방. 100년 전 모습들이 남아 있는 곳이라고 하니 더 유심히 보게 됐어요.​​ ​​부부의 방인 것 같은데 이상하게 저 마네킹 있는 곳에만 파리가 엄청 꼬이더라고요..;​​ ​​하시모토 가족이 살던 당시 부엌과 식당이 있던 곳. 복원 당시 외부에 있어서 철거되었는데, 전통 재래식 화장실을 재현하여 복원했다고 해요. 소변기와 대변기가 나눠져 있는 형태.​​ ​​2층으로 올라가는 나무 계단.​​ ​​오래돼 보이는 재봉틀도 있고요.​​ ​​2층에 있는 방은 더 크네요.  2층은 주로 손님을 맞는 공간으로 사용됐는데, 더운 여름철에는 가족들이 2층을 침실로 사용했다고 해요. 이 방을 하시모토 딸들이 사용하던 방으로 복원해 당시 생활 모습과 유물들을 재현해놨어요. 방과 방, 방과 복도 사이에 나무로 된 창살을 넣어 통풍과 환기가 잘 되고 빛이 잘 들어오게 했다고 해요.​​ ​​2층 창문을 통해 바라본 정원.​​ ​​2층까지 돌아보고 밖으로 나왔어요. 내부에 들어갈 때 슬리퍼를 신고 들어가는데 들어갈 수 있는 인원이 한정되어 있어서 조금 기다릴 수도 있겠더라고요.​​ ​​2층 목조 가옥 앞에서 사진 한 장 남기고. 다시 거리 왼편을 둘러보러 출발~!​​  ​​ 일본인 가옥거리에는 동백꽃필무렵 촬영지로 유명해지면서 드라마 이름을 딴 가게도 여러 개가 생겼어요. '호호면옥'은 옹산 마을 서열 1위인 용식 엄마 가게 '백두게장'으로 사용됐던 곳이고요. 옆에 있는 '동백꽃 의상 체험실'은 드라마 전 출연진의 의상 및 분장실로 사용했다고 해요.​​ ​​알고 보니  일본인 가옥거리가 30년 전 '여명의 눈동자'라는 드라마에서도 일본의 어느 거리로 나왔던 적이 있더라고요.​​ ​​가짜 벚꽃에 경동약재 어쩌고 쓰여 있길래 약방인가 했는데 들어가보니 네컷 사진 ㅎㅎ​​ ​​돌계단 기준 왼쪽으로 걸어가면 사람들이 북적북적한 곳이 있어요. 거기가 바로 '까멜리아'랍니다.  일본인 가옥거리가 너무 짧아서 20분이면 다 돌아볼 수 있는데 그 중에서도 가장 핫한 곳은 동백꽃필무렵 촬영지로 자주 나왔던 '까멜리아'예요.​​ ​​드라마로 유명해진 이후에 드라마 이름을 딴 가게들이 많이 생겼는데, 그 중에 하나가 '동백서점'. 까멜리아 오른쪽에 위치한 동백서점은 책과 동백 관련한 기념품을 판매하고 있어요.​​ ​​2019년 드라마 동백꽃 필 무렵의 주인공 동백이가 운영했던 술집 까멜리아의 외관이 그대로 남아있어요. 드라마가 끝나고 현재 까멜리아는 카페로 바뀌어 운영 중에 있지만 외관은 동백꽃필무렵 촬영지로 나온 드라마 속 장면 그대로라 포토존으로 인기가 많아요. 드라마에서도 외부 촬영만  일본인 가옥거리에서 하고, 실내 촬영은 세트장에서 진행했다고 하더라고요.​​ ​​외관이 너무 예쁜 까멜리아. 까멜리아 앞에 포토존으로 만들어놓은 벤치가 있는데 다들 사진 찍으려고 기다리더라고요. 여기까지 왔으니 인증샷 한 장씩은 남겨줘야죠~ :)​ 까멜리아경상북도 시 남구 읍 길 135-1 ​​동백이 가게 입구 화살표를 따라 안으로 들어가면 기념품을 파는 상점이 있어요.​​ ​​동백꽃필무렵 드라마나  관광지 관련한 기념품들을 판매하고 있는데요.​​ ​​까멜리아 기념품을 주문하거나 음료를 주문해야 안으로 들어가볼 수 있게 해놨더라고요. 저는 다른 카페를 갈 예정이어서 기념품만 구경하고 나왔는데요. ​​ ​​안쪽은 위 사진 속 공간처럼 예쁘게 꾸며져 있는 것 같아요.​​ ​​까멜리아 왼쪽에는 '카페 까멜리아 인 '가 있었어요. 건물이 1927년터 있었다고 하는데, 2013년 월드로스팅 챔피언의 커피를 맛볼 수 있다고 합니다.​​  ​​동백상회라고 드라마 이름을 딴 상점이 또 있네요.​​ ​​그리고  일본인 가옥거리 카페 중 하나 '여든여덟밤'에 가기 위해 다시 오른쪽으로. 내부가 목조로 너무 예쁘게 되어 있고, 전통차를 판다고 해서 가보고 싶었던 카페였는데요.​​ 여든여덟밤경상북도 시 남구 읍 길 143-1 1층  ​​안으로 들어가니 웨이팅이 있고, 우리 앞에 5팀이 있다고 해서 명단을 올려놨는데 너무 오래 기다릴 것 같아서 포기하고 다음  여행 코스로 이동을 했거든요. 잠깐 기다리면서 여든여덟밤 메뉴판도 찍어왔으니 참고해주세요.​​  ​​간단한 다과도 같이 판매하고 있어서 꼭 먹어보고 싶었는데 아쉽더라고요. 여기까지 동백꽃필무렵 촬영지   일본인 가옥거리를 소개했는데요. 다음 포스팅에서는 드라마 갯마을차차차 촬영지였던 석병1리 마을을 소개해드릴게요!​​​ ​ ​ 
​[ 1박2일 뚜벅이 여행 코스]  동백이촬영지 일본인 가옥거리​  ​친구와  여행 중 에 있는 일본인 가옥거리에 다녀왔다.뚜벅이 여행이었는데 뚜벅이 여행객에게 정말 추천하는 코스!​​​ 1박2일  뚜벅이 여행 코스 추천3월 가볼 만한 곳  여행 코스 추천​부산 출발  도착 코스이다.뚜벅이 분들 중 참고하셔도 좋을 듯.참고로, 우리는 숙소에서 많은 시간을 보내는 코스였다.​​[첫째 날]부산 해운대 터미널> 시외버스 터미널 *1시간 30분 소요​터미널 근처 맛집: 영양 닭불백(점심)>알데아풀빌라*시내버스를 통해 이동​더 헤이븐(카페) > 알데아풀빌라 (수영, 저녁, 숙박)​[둘째 날]알데아풀빌라 >  일본인 가옥거리 *택시 이동 약 1만 원 비용파스타 128(점심) > 까멜리아, 동백 서점 등 구경>여든여덟 밤(카페) > 근대역사관 구경>  시외버스터미널 *시내버스 이동 약 35분​​  뚜벅이 여행  일본인 가옥 마을 뚜벅이 1박2일 여행 코스 추천 3월 가볼 만한 곳​ 1박2일 뚜벅이 여행 코스 중숙소 다음으로 가장 많은 시간을 차지한 일본인 가옥거리를 소개하려고 한다.​ ​일명 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한 곳!​ 일본인 가옥거리를 뚜벅이 여행지로 추천하는 이유​1. 숙소들이 많은  근처2. 시내버스로도 갈 수 있는 곳3. 좁은 동선 내 구경거리와 맛집, 카페가 밀집됨​ ​TV에서만 보던 까멜리아!동백이 정말 재밌게 봤는데 ㅎㅎ그대로 보존되어 있어서 신기했다.​ ​까멜리아는 카페로 개조해서 사용 중이라카페 코스로 까멜리아를 이용하는 사람도 많았다.나는 여든여덟 밤이란 카페를 가보고 싶어서카페는 이용 안 했지만 사진은 남김!​ 일본인 가옥거리는 군산과 참 많이 닮은 곳이었는데까멜리아가 군산으로 치면 초원 사진관 같은 곳!다들 여기서 사진 한 컷씩 찍고 갔다.​ ​동백이에서 향미가 몰던 스쿠터도 있다.​ ​일본인 가옥거리는 단순 드라마 촬영지가 아니라곳곳에 맛집과 구경거리가 있어 좋았다.동백 서점은 소품이랑 책들을 판매하는 곳이다.​ ​동백이 컨셉을 잘 살려서 각종 굿즈도 판매 중.​ ​드라마 동백꽃 필 무렵 굿즈도 있고​ ​책방도 있었다.내부가 아기자기하고 예뻐서구경하길 추천한다!​ ​폴라로이드 카메라 대여도 해줌!​ ​동백이가 하고 나와서 정말 유행한비즈 반지도 있고 ㅎㅎ​ ​동백꽃 필 무렵 드라마를 본 사람이라면더 좋을 수 있지만 그게 아니라도내부 자체가 아기자기하고 볼거리가 많아서구경하기에 좋았다.​ ​신기했던 건 이렇게 벽이 뚫려있어서안으로 가면 옆 가게 까멜리아 카페와 연결된다.​ ​차는 마시지 않았지만까멜리아는 이런 식으로 카페로 재탄생함!​ ​동백이 촬영지이기도 하지만이곳은 일본인 가옥거리라일본식 건물들이 정말 많다.거리를 구경하고 사진 찍는 재미도 있었다.​ ​언뜻 보면 정말 일본의 한마을에 온듯한 착각도 든다.​ ​엄청 긴 계단을 따라 올라가면동백꽃 필 무렵 포스터 한 장면에 나온 곳이 나온다.​ ​바로 여기!일단 바다와 함께 보이는 풍경이 너무 예뻤다.​ ​용식이와 동백이를 재현해서친구와 한 컷💓​ ​고즈넉한 마을을 산책하고 돌아보는 재미가 있었다.사진 찍는 걸 좋아하는데사진 찍기에도 좋았던 마을.​ ​중간중간 주전부리를 팔거나소품샵도 있어서 구경도 많이 함!​ ​​이전 포스팅들을 올렸는데여기에 맛집이나 카페 그리고 근대역사관도 있고다들 한마을에 붙어있어서뚜벅이 여행객들에게 최적의 장소이다.​날이 좀 더 따뜻해지면 봄에 오기에도 좋을 곳이라3월 가볼 만한 곳으로도 추천한다.​개인적인 생각을 하나 덧붙이자면,지금은 동백이 촬영지로 유명해져 북적이는 공간인데그래도 한 면으로는 우리의 아픈 역사를 가진마을이라는 생각에 오묘한 감정이 들었다.​ 여행을 계획하고 있다면 구룡표 일본인 가옥 마을을 추천한다✨아래 일본인 가옥거리에서 방문했던카페와 맛집 정보도 첨부해드릴게요!​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​  여행  카페 추천 일본인 가옥거리 <여든여덟밤> 여행  카페 추천 일본인 가옥거리 <여든여덟밤> 친구와 갑작스럽게 떠나게 된  여행....blog.naver.com   일본인 가옥거리 맛집 파스타128 찐후기  일본인 가옥거리 맛집 파스타128 찐후기 지극히 주관적인 내 돈 내산 후기입니다( ◡̉̈ ) 일...blog.naver.com ​ 
​오랜만에 떠나는 여행!지난번 서울로 호캉스갈때 비밀보장을 듣고 있었는데, 에 오션뷰인데 가격도 착하고 가성비 짱짱인 숙소가 있다해서 바로 예약까지 완료했다!그렇게 한달 반이 지나고 으로 떠나는 날~​은 예전 초등학생? 중학생 때 가족들이랑 호미곶도 가고 그랬는데, 그 이후로는 방문한 적 없던 지역이다.엄청 볼 건 없는 도시같고 그냥 힐링하는 느낌으로 떠났다원래 계획도 엄청 열심히 짜는 편인데 요즘엔 만사가 귀찮아서 그냥,,, 구글맵에 별표만 엄청 쳐놓고 그때그때 가고싶은 곳으로 떠나기로 했다!  ​  환여횟집으로 출발하고 우리가 제일 처음으로 간 곳은 환여횟집! 환여횟집경상북도 시 북구 해안로 189-1 ​​ ​​10시 오픈이라해서 10시에 도착하게끔 했는데 진짜 열시에 도착 ㅋㅋㅋㅋ웨이팅이 많다해서 긴장했는데 이른 아침이라 그런지 웨이팅은 딱히 없었다​​ ​​택배 된답니다​​ ​​메뉴판은 위와 같다우리는 물회2 전복죽1을 시켰다. 물회1 전복죽1 시키려다가 뭔가 쎄해서 세개로 했는데 잘 한 선택인 듯 ㅎㅎ​​ ​​음식은 빨리빨리 나오는 편이었다은 물회를 시키면 매운탕뚝배기도 같이 나오곤 했다. 신기해!!​​ ​​육수붓고 소면넣고 냠냠냠근데 회가 조금 적은편이어서 당황했당 ㅋㅋㅋ 근데 맛있었어​​ ​​근데 치명적인 단점은 차가운 걸 먹고 뜨거운 매운탕을 먹으니까 치아를 혹사시키는 느낌이었다동사걸릴 듯한 ??? ㅋㅋㅋㅋ매운탕 너무 맛있어서 후루룩 먹다가 배불러서 물회를 많이 못먹은 것도 아쉬웠다회가 조금 더 있었으면 더 맛있지 않았을까 하는 나의 의견,,,​근데 10시 30분쯤에 직원분들 단체로 식사를 하신다고 하셨는데, 이때 아마 문을 걸어 잠그시는 듯하다11시 되자마자 사람들이 진짜 우글우글 다 들어와서 무서워서 가게를 도망치듯이 나왔다!에서 가장 인기많은 맛집이 아닐까 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 글쎄~ 더 맛있는데도 많을 것 같은데!  곤륜산 패러글라이딩장곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 앞에 바다가 훤히 보인다는 의 곤륜산을 가기로 했다분명히 차를 끌고 올라갈 수 있다고 했는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 차를 못끌고 간다 ㅎㅎㅎㅎㅎ하 다 걸어올라감 그래서 걷기로 했는데 이게 왠걸 경사 왜이렇게 높아 미쳤나바!!!​정강이와 발등이 닿는 듯한 느낌이라고 해야하나? ㅠㅠㅠ​​ ​​아 경사 낮게 나옴 ㅎ거의 70도 수준​​ ​​이것도 낮게 나왔네정말 힘들었다.. 둘다 사우나 하고 온것처럼 머리 다 젖고 등도 다 젖고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소화시킬겸 운동한다 생각하고 올라갔다..원래 첨본 사람한테 말 잘 안거는데 절실해서 그런지 지나가는 사람한테 얼마나 남았어요 얼마나 남았어요 남발하고 다님......... 살려주세요...​​ ​​근데 정상에 올라와서 본 전경은 정말 아름답긴 했다!옆에선 패러글라이딩도 타고 있고 비록 인조잔디이지만 바다보면서 앉아있는게 참 좋았다~​​ ​​넘 좋쟈냐~​​ ​​넘 좋아서 사진 또 찍음 ㅎㅎ​​ ​​좋네 ㅎㅎㅎㅎ 저멀리 보이는 해안가마을도 예뻤다!알고보니 갯마을차차차 촬영장소라고 하던데, 어떻게 작가들은 이런곳을 찾아내는 건지 참 신기할 따름이다  월포해수욕장월포해수욕장경상북도 시 북구 청하면 해안로2394번길 차를 타고 더 올라가보기로 한다.원래 이가리닻전망대를 가볼까 했는데 지나가면서 보니까 별거 없기도 하고 사람은 디게 많아서 그냥 지나쳤다그러다가 도착한 곳이 월포해수욕장​이곳은 서핑으로도 유명한 곳인가보다.. 서핑을 알려주는 가게도 많았고, 텐트치고 캠핑을 즐기는 사람도 많았다청주에서는 산이나 숲으로 많이 가는데 은 바다로 캠핑을 가다니 정말 낭만적이군요? 근데 모래청소 어떻게 한담​​  ​​우리도 자리를 잡기로 했다조금 더운감이 있어서 그늘에서 쉬기로 했는데 춥네..​​ ​​바로 해안가로 옮겼다 ㅋㅋㅋㅋ누워서 거의 30분 넘게 잔 것 같다나도 안잔것 같은데 바다소리도 들리고 갈비냄새도 들리고 사람들 환호하는 소리를 asmr 삼으며 곤히 잤다... 헤헷  호텔223hotel223경상북도 시 남구 읍 호미로 290-8 드디어 숙소!오후 3시 반 쯤 도착한 숙소~비밀보장에서 들었던 가성비 넘치는 호텔이라 해서 예약했다! 이름은 호텔이지만 사실 모호텔 낄낄​​ ​​딱 바다앞에 위치하고 있다​​  ​​내가 드물게 즐겨봤던 드라마인 동백꽃 필무렵의 출연진들도 여기서 지냈다고 한다 그래서 그런지 시설이 정말 깨끗하고 깔끔하다!​​ ​​나는 305호 당첨​​   ​​들어서자마자 환호성 꺄아오션뷰 미쳤어이게 주말 성수기 11만원밖에 안한다니 진짜 짱이다... 속초 에이플레이스에 버금가는 숙소!침구나 화장실 바닥같은것도 다 깨끗하고 넓고 좋아서 참 만족스러웠다!​​ ​​호텔 223 이용안내도 있으니 읽어보세염그리고 좋았떤게 객실 내 음식을 사와도 된다는 말이었다대부분 금지하던데 이렇게 써주니까 고마운 너낌,,, 하지만 난 안 싸옴 깔깔  일본인가옥거리 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리  숙소 호텔223에서 일본인가옥거리는 5분이 채 걸리지 않는다횡단보도 하나만 건너면 딱 도착해서 관광지와도 가깝다!​​ ​​ 일본인 가옥거리......보니까 일본인들이 일제강점기때 항구인 으로 많이 넘어와서 이곳에 가옥거리를 만들었다고 한다원래 가옥을 때려뿌수다가 무슨 아픈 역사를 간직하기 위해 보존했다고 하는데... 하..  . . . . . ..  난 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 기모노 입고 여기 돌아다니는 사람도 있고 일본간판으로 찻집이 있질않나...... 별..아우....... 누가보면 참 좋은 의미로 있는덴가 싶을 듯한 느낌퉤​​ ​​동백이가 운영하던 식당도 구경했고​​ ​​동백꽃 필무렵의 포스터 장면인 곳도 가봤다근데 두군데 다 사람이 너무 많아서 그냥 사진찍는 것 포기내일 오기로 했다 ^^  순이네 모리국수순이네모리국수경상북도 시 남구 읍 길 68-3 교촌치킨을 먹녜 대게를 먹녜하다가 모리국수 집이 있다해서 여기로 가기로 했다모리국수는 매운탕에 국수를 넣은 느낌이라고 한다그냥 해물칼국수쯤 되려나?​​  ​​원형 테이블이 4개 있던 정말 아담한 식당​​ ​​사장님 혼자 운영하시다가 가끔 따님도 오시고 그랬다 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​모리국수 2인분이욧!바글바글 끓고 있읍니다안에는 콩나물 꽃게 홍합 아구 오징어 소라 등등 해산물이 정말 많이 들어있었다​​ ​​게장볶음밥도 시켜서 야무지게 먹었다!아 근데 진짜..................... 난 국물을 먹으면 왜이렇게 금방 배가부르지?걷지도 못할 정도로 배부르다고 울부짖으며 숙소까지 걸어갔다....​숙소에서 유튜브로 신서유기 명장면 보다가 스르르르르륵 잠들었는데 낯선곳에서 잘 자지 못하는 나는 또 잠을 설치게 되었답니다..... ^^  ​  2일차! 언능 집으로 가야겠다는 생각이 가득했다! ㅋㅋㅋㅋㅋ조식은 따로 먹지 않고 바로 카페가서 커피를 즐긴다음에 점심 거하고 먹고 청주로 떠나자는 계획을 짰다 낄낄​​ ​​사람이 없는 아침 7시에 도착한 동백꽃 촬영지... ㅎㅎㅎ의지의 신유진아침 일찍 호텔 문을 나섰다호텔223이랑 관광지랑 가까워서 가능했던 계획!사람 없으니까 사진도 막 찍을 수 있고 한적하고 좋았다! 옆에 강하늘이 있었어야 했어.. 후후...​​ ​​와 눈 진짜 퉁퉁 부었다일어나자마자 머리감고 화장도 안하고 나와서 그런지 몰골이 말이 아니었음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가림 깔깔​여튼 까멜리아앞에서 사진도 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 의자에서 찍는 사람 많던데 의자보다 서서찍는게 더 괜찮아요  네스트코퍼레이션네스트 코퍼레이션경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로46번길 164 ​​에서 유명하다는 네스트코퍼레이션바다뷰로도 유명하고 커피로도 유명하다는것 같다원두랑 굿즈도 팔더라구?​​ ​​네스트코퍼레이션은 총 3층과 별관이 따로 있다그래서 원하는 곳을 골라가면 되는데 다 돌아다니다가 내가 정착한 곳은 그냥 1층이다 ㅋㅋ1층에서 바다도 예쁘게 잘 보이고 사람도 많이 없어서 나름 조용했다​​   ​​베이커리류도 있당그냥 일반 빵내가 베이킹을 시작하고 보니까 모든 빵들이 우습게 보임 (거만)후후후후 우린 연유빵이랑 순우유케익을 주문했당​​ ​​심해커피랑 말차카페라테 주문쓰​​ ​2층 3층보다 보이는 뷰가 정말 예뻤다이때부터 비가 오기 시작했는데 가랑비 오는 모습을 보고 있으니까 운치있고 좋았다​​ ​​음 좋네음료 맛도 괜찮았다빵은 남편이 맛있게 다 먹음  바다이야기바다이야기회식당경상북도 시 북구 해안로 515 ​​엄청 유명하진 않지만, 여기가 맛있다고 인터넷에서 우연찮게 봐서  바다이야기로 갔다바다이야기 앞에 주차장이 엄청 복잡하길래 이 근처 시장이 있나 했는데 알고보니 스카이워크가 있었다고 한다ㅋㅋㅋㅋ여튼 주차도 간신히 하고~ 얼른 들어가자굿​​ ​​여긴 참가자미로 물회도 하고 덮밥도 하고 그런다고 한다그러다 보니 참가자미가 없으면 임시휴무라고 하니까 전화해보고 방문하는걸 추천!!!실제로 전전날까지 휴무였다고 한다 낄낄 우리 운좋다 그치?!우린 일단 참가자미회 소를 주문했당​​ ​​밑반찬 클라스엄청 난건 없었지만 골고루 이것저것 주니까 만족도 업업​​ ​​샐러드와 상추 깻잎 마늘 고추도 팍팍 주시구요​​ ​​반찬중에 이 가오리무침 왜이렇게 맛있냐오독오독 씹히는게 너무 맛있어서 리필 한번 더함!!​​  ​​그리고 나온 참가자미회미쳤나봐 진짜 맛있다세꼬시처럼 안에 씹을 수 있는 가시가 있는데 쌈장하고 정말 잘 어울렸다뭔가 배부르지만 배부르지 않아서 물회까지 시켰다 ㅎㅎㅎ​​  ​​물회와 함께 나오는 가자미구이 그리고 매운탕..아 근데 어제 환여횟집보다 더 맛있어서 국물 싹 먹음 ㅠㅠ​​ ​​환여횟집보다 조금 달고 짜지않고 그리고 회가 더 많이 올라가있다!!!국물 맛있어서 냠냠.... 난 환여횟집보다 여기 바다이야기가 더 맛있어!​스카이워크 맛집으로 유명해질 듯한 너낌.... 낄낄​여튼 2일 동안 여행 제대로 했당 약 10년동안 안가도 될듯 ~~​재밌었다 6월의 여행 ​#환여횟집 #월포해수욕장 #바다이야기 #네스트코퍼레이션 #호텔223 #맛집 #순이네모리국수 #숙소 #호텔223 
안녕하세요 곰사라입니다~​지난 포스팅부터  여행 중 일본인 가옥거리 내볼거리들 보여드리고 있는데요!​이번에는 일본인가옥거리 윗편에 있던과메기문화관 다녀온 후기 공유해드리려고 해요ㅎㅎ​그럼 바로 같이 보러 가보실까요?!?!​ ​  ​먼저, 과메기문화관은 일본인 가옥거리로 들어와서계단을 올라와 위쪽으로 쭉 올라오시면 만나보실 수 있어요!!​ ​계단을 따라 올라와서 풍경을 구경하다보니표지판이 보여서 한 번 올라가봤어요ㅎㅎ​ ​과메기문화관은 가는 길부터 과메기(?)가 가득!!​가는 길이 골목길이었는데 벽화랑돌담 아트가 있어서 재밌었어요ㅎㅎ​ ​벽화에도 과메기가 같이 그려져있어요~엄청 큰 과메기를 잡은 언니!ㅋㅋ​ ​짠~ 여기가 바로  과메기박물관이에요!!​처음에 건물이 너무 커서 잘못 온 줄 알았는데이 건물 전체가 정말로 과메기 박물관이더라구요ㄷㄷ​하면 과메이긴 한데, 어떤 내용이박물관안에 있을지 정말 궁금했어요ㅎㅎ​ ​✔️  과메기박물관 주차정보​박물관 앞에는 주차장도 있었는데요!​과메기박물관부터 구경하고일본인가옥거리로 넘어가실 분들은일본인가옥거리 입구 앞 주차장 말고여기로 와서 주차해보셔도 좋을 것 같아요~​여기가 좀 더 널널했어요ㅋㅋ​ ​일본인가옥거리 맛집이라고 검색하면일출이라는 식당이 많이 나왔는데요!​그 식당도  과메기박물관 옆에위치해있었어요~​ ​  과메기 박물관은 총 4층건물이구요!​1층에는 기획전시실, 2층에는 해양체험관,3층에는 과메기 홍보관 및 문화관,4충에는 해양관과 전망대가 있었어요~​ ​제가 방문했을 때는 1층 기획전시관에서#과메기야놀자 전시가 진행되고 있었어요ㅎㅎ​지역의 학생분들이 그림을 기증해서열린 작품전이라고 하더라구요!​ ​짜잔~ 커다란 과메기 모형 등장!ㅋㅋ​물고기를 이렇게 크게 3D로 접해본 적이 없어서모형이지만 너무 신기했어요~​ ​엄청 리얼했던 아주머니 표정ㅋㅋ​코로나 끝나면 이렇게 쌈싸주시는 거저도 먹어볼 수 있으려나요ㅠㅎㅎ​ ​호미곶과 함께 과메기를 표현한 그림도 있고,과메기 말리는 모습을 잘 묘사한 그림고 있었어요ㅎㅎ​과메기와 의 정취를 느낄 수 있었던과메기야놀자 전시!!​학생분들의 엄청난 그림 퀄리티에 한 번 감탄하고창의력에 두 번 감탄한 전시였어요 :)​  ​ 일본인가옥거리와 과메기박물관방문하시는 분들은 꼭 한 번 전시관도 둘러보시기 바라요~​ ​각 층으로 올라가는 길에 보인 과메기 만드는 과정ㅎㅎ​과메기박물관에는 엘리베이터도 있어서편하게 올라가실 수도 있구요~​저처럼 계단에 있는 사진들 감상해보셔도 좋아요!​ ​여기는 4층 해양관이에요ㅎㅎ​아이들과 같이 오기에도 좋을 것 같은과학책스러운 디자인으로 전시가 되어있었어요~​ ​개복치도 오랜만에 안녕~!​과메기 외에도 다양한 해양생물을오랜만에 살펴볼 수 있어 유익했어요ㅋㅋ​  ​직접 모래를 만지고 제트스키를 타는 등아이들이 할 수 있는 체험도 있었어요!​제트스키 타고 싶지만 아이들만 탈 수 있는 거더라구요🥺😂​  ​과메기박물관 제가 갔을 때는 사람이 별로 없어서여유롭게 보고 구경하다 왔어요ㅎㅎ​4층에 테라스가 있다고 했는데알고보니 카페와 연결된거더라구요!​그래서 테라스는 안보고 바로 내려왔어요~​ ​여기는 3층 과메기홍보관이에요!​3층이 가장 과메기가 많은 메인 전시관이더라구요~​  ​과메기홍보관에서는 과메기가 만들어지는 과정은이렇게 3D 모형으로 전시해두었는데요~​과정을 처음 보는 저는 너무 신기했어요!!​여기서 보니 과메기를 잘 만드려면은근히 손이 많이 가는 것 같더라구요ㅎㅎ​다음에 먹을 때는 더 감사하면서 먹게 될 듯해요~​ ​의 삶의 풍경들도 전시되어 있었어요!​ ​이전에는 어떤 삶의 형태로 살아갔는지볼 수 있는 공간이라 좋았어요ㅎㅎ​모형으로 구현되어 있던 곳도 디테일이 살아있었어요!​ ​지금이랑은 많이 다른 모습이참 신기하게 느껴지기도 했어요ㅎㅎ​물론 예쁜 바다는 똑같지만!​ ​옛날에 집에서 과메기 말리던 모습까지재현되어있어서 신기했어요ㅎㅎ​  ​선장체험 포토존도 있어서 사진 남기고 왔어요ㅎㅎ​일본인 가옥거리에서 아래쪽만 구경하시는 분들이 많은지사람이 많은 편이 아니라 편하게 잘 구경하고 왔네요 :)​볼거리가 은근히 많은 곳이라 저는 대만족했어요!​ ​아이들이 블럭쌓기하며 놀 수 있는 공간도 있어서가족여행 오기에도 좋은 곳인 것 같아요ㅎㅎ​ ​  과메기문화관 요약해보면요~​- 아이들과 같이 방문하기 좋은 곳이에요!- 주차는 무료이고, 문화관 앞에 가능해요!- 각 층마다 테마가 정해져있어 구경하는 재미가 있어요!- 포토존과 미니게임 등 즐길거리가 있어요!- 다 둘러보는데 넉넉하게 4-50분 정도 걸려요!​  ​그럼 저의  과메기문화관후기는 여기까지!!​제 블로그를 방문해주셔서 감사하구요~​오늘도 좋은 하루 보내세요♡​  ​ 
​날이 좋았던 가을 주말  여행 다녀왔어요~울산에서 은 그렇게 멀지 않아서 몇번 여행 다녀왔었는데 이번에는 이가리닻전망대라고 이곳이 넘 가고 싶어서  여행 코스 정하고 계획했답니다​ ​1.  일본인 가옥거리​ 일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 읍 리 ​동백꽃필무렵 드라마를 보고 어~ 저기 엄청 인숙한데~했던곳이 바로 일본인가옥거리​바로 맞은편 무료주차장이 있으니 주차는 그쪽에 하시면되요​예전에 놀러와봤었던곳이였어요그때는 추운 겨울에와서 ㅎㅎ찬바람 쌩쌩 맞으며​예전에는  역사 거리라고 써있었던 같은데~​ ​워낙 인기있던 드라마여서 입구에 이렇게 동백꽃필무렵 촬영지라고 있더라구요​포토존들도 있어서 일단 가장 먼저 왼쪽에 보이는 저 사진처럼 찍기 위해서올라갔답니다​ ​그때 겨울에 왔을때는 넘 추워서 올라가볼 마음도 없었는데 이번에는 올라와보게됐네요​올라와보면 구룡도 함께 볼수 있답니다​ ​이른시간에 와서 아직 오픈한 곳이 많진 않았어요​후루사토야라는 곳에서 기모노 대여도 해서사진찍고 안에서 차한잔도 하고 했었어요​그때는 기모노 뿐이였는데 이제는 한복, 교복 다양하게 대여가 된다고 써있더라구요~​ ​아쉽게도 코로나 때문에  근대역사관은 오픈하지 않았어요예전에 와봤어서 갈까 말까 했었는데막상 문이 닫아져 있으니 아쉽긴 하더라구요​​ ​바로 이곳!! 까멜리아까멜리아 역시 오픈을 하지 않았답니다​동백이 두루치기가 생각나는 ㅎㅎ​들어가 볼수는 없었지만 밖에서 찍을수 있었어요저희가 찍을때는 사람이 없었는데나중에 커피한잔 하고 돌아갈떄는 줄서야하더라구요​ ​까멜리아 인 까멜리아 바로 옆에 있는 카페인데요​  ​이곳 분위기가 발리나 베트남?? 그런 느낌이 나는 카페라서 커피 한잔했어요~​ ​돌아가는 길에 만난 까멜리아 오토바이ㅎㅎㅎ어찌나 반갑던지~~~​ ​2. 영일교​ 영일교경상북도 시 북구 두호동 ​영일교는 4월에 잠시 들렸었는데그때 날이 워낙 흐려서 아쉬운 마음에 다시 한번 들렸답니다​ ​이날은 날이 좋아 바닷물도 맑구요~ 햇살에 비치는 파도가 정말 아름다웠어요 ​영일교에서는 사진찍을때 빼고 마스크 쓰고 다녔답니다그때는 날도 흐리고 바람도 많이 불었는데이날은 날은 맑은데 바람은 여전했던 ㅎㅎ​바다라서 그런지 바람이 슝슝슝~​ ​저어기 멀리 보이는곳이 포스코겠죵​  ​ 영일교는 주차장도 바로 옆에 있어서편하고 구경할수 있는곳인것 같아요​  ​​  ​3. 애니시​ 애니시경상북도 시 북구 학전로 142 1층 애니시 ​사실 여기도 꼭 와보고 싶은 곳이였어요여행 오면 맛있는거 먹는것도 중요한데저희는 일단 가보고싶은 곳들은 먼저 가는게 중요해서 밥은 간단히 먹어도 상관없다 그런편이거든용​근데 이집은 꼭 오고싶어서 오픈 시간 맞춰서 다녀온집이답니다​따로 글쓰긴 할껀데 일본분이 하시는 곳이예요~카레 진짜 넘 맛있었어요​ ​4. 이가리 닻 전망대​ 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 ​가장 오고 싶었던 곳인데 여기가 이렇게 캠핑을 많이 하는곳인지 몰랐어요 ㅠ.ㅠ저는 전망대만 있고 구경하는정도인줄 알았는데차가 넘 많길래 워지..하면서 쎄했는데다들 캠핑 하러 많이 오시더라구요​여긴 사람들이 넘 많아서 잠시 구경하고 돌아갔답니다​ ​드론도 띄워서 사진 찍고 싶었는데바람이 바람이~이제 바람의 계절이 와서 드론 날아갈것 같아서찍지 못했어요​ 여행 계획하면서 가장 기대했던곳인데 ㅠ.ㅠ 넘 아쉽지 뭐예용​  ​나중에 일출보러 다시 와보자 다짐하고돌아섰답니다​ ​5. 덕동문화마을​ 덕동문화마을경상북도 시 북구 기북면 오덕리 ​이긴 한데  바다쪽에서 가려니50분 정도 걸리더라구요산속에 있는 느낌이고 길도 하나뿐이라 갈까 말까 했었던 곳인데​이가리 닻 전망대가 너무 아쉬운 바람에가보게 되었답니다​ ​아까 이가리 닻 전망대가 워낙 사람이 많았어서 그런지 덕동문화마을의 조용함이 넘 좋더라구요​문화마을이긴 하지만 주민분들이 살고 계시는 곳이라 조용히 구경해야했답니다​이곳에 있는 고택들과 한옥, 정자는 민속문화재, 유형문화재, 등록문화재로 지정되어있었어요​ ​용계정과 덕동숲을 구경했어요​이곳이 호산지당인데 풀들이 무성히 자란것 같지만실제로 보면 정말 아름다운 곳이였어요​지금 딱 예쁠때!!물속에 송사리 같은 물고기도 살구 있구요~​이렇게 예쁜데 가게 되면 늘 느끼는게요정이 살고 있을것 같은 그런 곳이였답니다​햇살이 사악 내리비치는게 정말 아름다웠어요​ ​사우정 고택​바로 옆에 어연당 고택이 있는데 주민분들이 있어서 처음에 뭐지?? 하면서 그곳은 못들어가 보고옆 사우정고택은 일단 아무도 안계시길래 잠시 들어가서 사진찍었답니다​이런 고택이 그대로 보존되어있어서 덕동문화마을을 만든게 아닐까요​덕계서당이라는 곳도 있는데 지금이 닫아져 있었어요​ ​덕동문화마을 근대한옥​이곳에도 주민분이 있어서 그냥 잠깐 앞에서만사진 찍으려고 하는데 주인분께서 들어가서 구경해보라고~~~​벌초하러 왔다면서~ 어디서 왔냐고 물어봐주시고​엄청 친절하셔서 잠시 안에 들어가서 구경할수 있었답니다​ 여행 하면 바다를 많이 생각하게 되는데천천히 걸으면서 구경할수 있는곳이였던것 같아요~​​ 여행 코스 5군데 알려드렸는데요~동선 체크 하시고 여행 하시면 즐거운 여행을 하실수 있으실꺼예요~​​​​​​ 
​오늘은 경상북도 동해안의 중앙부에 위치한 곳,  가볼만한곳들을 소개해보려 한다. 1박2일 짧다면 짧은 일정인지라 지역 내 모든 명소를 다 둘러볼 수는 없었지만, 그래도 나름 핵심 코스라고 할 만한 여행지들은 두루 다녀본 게 아닌가 싶다. 그럼 아래부터 동해안 바다 라인을 따라 발걸음 옮겨보기 좋은 를 순서대로 소개해봐야지.​​​ 국내 1박 2일 여행지,  총정리​ 1.   & 과메기박물관  일본인 가옥 거리주소 : 경북 시 남구 읍 리제일 먼저 들러본 곳은   일본인 가옥 거리였다. 규모는 크지 않지만 길을 따라 쭉 산책도 즐기고 옛 흔적이 남아 있는 가옥과 골목 구경을 하는 재미가 있다. 도중에 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 포스터 촬영지인 계단이 있는데 그 위로 올라가면 과메기 문화관과도 이어져 있어서 함께 둘러보기에도 좋다.​​ ​거리를 걷다 보면  근대문화역사관도 나오는데, 이 건물은 과거 에서 선어운반업으로 부를 쌓았던 일본인 하시모토가 지은 2층 일본식 목조가옥이다. 하시모토 일가가 일본으로 돌아간 후 오랜 시간 한국인이 거주해왔고, 2010년에 이르러 시에서 매입해 복원 공사를 마무리하고 근대역사관으로 개관했다고 한다.  일본인 가옥 거리를 찾는다면 한 번쯤 들러볼 만한 곳.​​ ​거기서 멀지 않은 곳에 동백꽃 필 무렵에나왔던 계단도 있었다. 드라마가 끝난지도꽤 오랜 시간이 흘렀지만 여전히 인기있는곳이라서 줄을 서서 사진을 찍으려는 분들이많았다. 나도 잠깐 앞에 서서 한 장 찍어봄.​​ ​계단 위로 좀 더 올라가면 아홉 마리 용의 청동상이 있다. 신라 시대때 이곳은 과거에 '사라리'라고 불렸는데, 진흥왕 시기 때 물고기가 통 잡히지 않아 왕이 현감에게 명하길, 동쪽으로 가서 백성을 살피라 했다 한다. 이에 현감이 사라리 마을을 지나가려 하는데, 이때 번개가 치면서 파도가 뒤집히면서 바다에서 아홉 마리의 용이 승천했다고 한다. 하지만 한 마리 용은 바다로 떨어지고 거센 파도도 이내 잔잔해지면서 고기도 다시 잡히기 시작했다는- 그런 전설이 남아있다. 그래서 이후로 이곳을 라 불러 왔다고.​​  과메기 문화관주소 :  남구 읍 길 117번길 28-8운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기 휴무다음으로 들러본 곳은 과메기 문화관이었다. 이 마을에서 가장 유명한 특산품을 꼽아 보자면 단연 과메기가 아닐까 싶은데, 그래서인지 마을 윗목에도 과메기 문화관이 자리잡고 있다는 사실~ 과메기 문화관에서는 과메기를 만들게 된 계기부터 생산 방법,  일대 마을의 어업 변천사와 관련 자료 등등 다양하고 방대한 자료들이 가득 전시되어 있었는데 둘러보는 재미가 있었다. 아이들이 좋아할 만한 멀티미디어 자료와 놀잇감도 많고 하니 같이 둘러보시면 좋을 듯.​​ ​문화관을 나와서는 계단이 아니라, 골목 쪽경사로를 통해 다시 일본인 가옥 거리로 향했다.담장 낮은 집들이 줄지어 늘어서 있고 왼편으론바다가 얼핏 보이는 골목길이 퍽 운치가 있다.동백꽃 필 무렵 촬영지 중 한 곳도 나왔고. ㅎ​​ ​그 뒤에는 일본 가옥을 토대로 만든 까멜리아 인  카페에서 시간을 보냈다. 얼핏 이름만 들어보면 드라마에 나왔던 까멜리아가 이곳인가 싶지만 이 건물은 아니고 이름만 비슷한 곳. 하지만 카페 분위기도 예쁘고 채광도 좋고, 구경할 만한 요소가 많았던 곳인지라 머무르는 데 만족했다. 나중에 자세히 후기를 쓰겠지만 음료는 그냥저냥 쏘쏘. 그래도 분위기 값이라 생각하니 괜찮았음.​​ ​이날 식사는 모리국수로 먹어보았다. 어느 지역을 가던간에 해당 지역의 특색이 진하게 묻어나오는 명물 음식을 한 끼는 먹고 싶었는데 마침 에서는 아구와 생선 등을 넣고 푹 끓인 모리국수가 유명하다 하여 맛보았다.   마을 바로 옆에 붙어 있는 유림식당에서 사먹었는데 가게도 엄청 청결하고 양도 많고 가성비도 훌륭하고 맛도 좋아서 아주 만족스러웠던 곳. 칼칼한 생선 탕에 칼국수 좋아하는 분들이라면   중 모리국수 먹부림은 한 끼는 꼭 넣어보시길.​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리과메기문화관경상북도 시 남구 읍 길117번길 28-8 과메기문화관까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1유림식당 모리국수경상북도 시 남구 읍 호미로 227-6 ​​​ 2.  호미곶주소 :  남구 호미곶면 대보리오후에는  호미곶으로 향했다. 호미곶은 '범의 꼬리'란 이름을 지닌 곳이다. 대한민국 지도를 펼쳐보았을 때, 지형이 꼭 호랑이의 꼬리마냥 뾰족하게 튀어나와 있어 이러한 이름으로 불리게 되었다고. 동해안 지역 중에서 일출이 아름답지 않은 지역이 있겠냐만은, 이곳의 일출경도 매우 아름답기로 정평이 나있다고 한다.​​ ​특히나 바다와 해변가에 마주보고 설치된 거대한 '상생의 손' 조형물은 호미곶을 전국적인 일출 명소로 발돋움 하는 데 큰 공헌을 한 바 있다. 나도 사실 바다가 보이는 곳은 어딜 가봐도 다 비슷비슷한 정도로 멋지다고 생각할 뿐이다. 하지만  호미곶은 저 상생의 손 조형물 덕분에 분위기가 좀 더 특별하게 와닿는다고나 할까.​​ ​일몰을 1~2시간 쯤 앞두고 찾아간  호미곶 일대는 슬슬 하늘이 분홍빛으로 물들어가려 하고 있었다. 서해의 일몰경이 타오르는 듯한 붉은 빛과 진홍색으로 뒤엉켜 있다면 이렇게 동해안 쪽의 일몰 무렵 풍경은 푸른 하늘과 어우러지는 연핑크빛으로 물드는데, 이런 빛도 참 예쁜 것 같다. 다음 번 여행 때는 이곳에서 일출도 볼 수 있음 좋겠다. ​​ 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​​ 3. 연오랑세오녀 공원 연오랑세오녀 테마공원주소 :  남구 동해면 호미로 3012다음으로 찾은  는 바로 연오랑세오녀 테마공원. 비록 수평선으로 저물어가는 일몰은 아니고, 바다 너머 도심지와 산 사이로 저무는 일몰경이지만 그래도 동쪽인 에서 일몰을 생생하게 볼 수 있는 몇 안되는 곳인지라 들러보았다. 일몰경도 아름답고, 연오랑 세오녀 설화에 맞춰 꾸며둔 조형물과 전통가옥 등이 늘어선 공원 산책로도 걸어보는 즐거움이 있는 곳.​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​​​ 4.  운하와 영일대 야경​이후에는  야경을 보러 운하로 고고했다. 내비게이션에  운하를 검색해서 찾아가면 되고, 운하 옆으로 길쭉한 형태로 공원도 조성되어 있어서 이곳을 거닐면서 야경을 감상해볼 수 있다. 목적지 부근에 주차할 곳도 충분히 있어서 차를 대는 것도 그리 어렵지는 않은 듯. ​​ ​위 사진 3장은  운하관에서 바라본 야경인데, 운하 쪽 수변 공원에서 차를 몰고 약 5분 정도 가면 운하관이 나오니 이곳도 놓치지 말고 들러보면 좋을 것 같다. 시시각각 여러 색으로 변하는 포스코의 야경을 가까이에서 감상할 수 있는 곳으로 사진에 담는 것보다도 실물이 훨씬 예쁜 곳이다. 이 외에도 밤에는 입장이 불가하지만, 야경이 예쁜 스팟을 찾는다면  스페이스워크 쪽으로 이동해봐도 좋을 것 같다. ​​ ​저녁은  가볼만한곳, 영일대 해수욕장 근처에 있는 맛집에서 해결했다. 닭 구이 전문점이었는데 특히 야들야들한 목살이 아주 맛있었던 곳이었음. 이곳 후기는 나중에 따로 상세히 적어볼 예정이다.  영일대 해수욕장 주변은 번화가라서 들러 볼 만한 식당과 카페도 많고 뷰가 좋은 숙소가 많아서 숙박을 즐기기에 딱 좋은 것 같다.​​ ​영일대 해수욕장 옆으로는 영일정이라는 바다 앞에 난 정자가 있는데, 정자에 서서 바라보는 해변 일대 야경이 퍽 멋져서 식후 저녁 산책을 즐겨보셔도 좋을 것 같다. 해변 옆에는 장미원이 조성되어 있는데 장미가 피지 않는 겨울 시즌에는 led 장미들이 자리를 채워주고 있다. 덕분에 예쁜 야경도 구경해볼 수 있고 좋았다.​​ ​이날 저녁 숙소는 영일대 해수욕장 앞의 윈호텔로 결정했다. 라한 호텔이 별은 더 많지만 가성비를 고려할 때 이곳도 뒤지지 않는 곳 같다. 무엇보다도 창 밖으로 보이는 뷰가 굉장히 멋졌다. 밖으로 나가는 게 귀찮아서 그냥 숙소에서 일출을 감상했는데, 그래도 충분히 만족스러웠음. 나중에 다시 을 여행가게 된다면 또 묵을 의향이 있는 곳.​​ 운하경상북도 시 남구 해도동  537영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1윈호텔경상북도 시 북구 해안로 89 ​​​ 5.  스페이스워크주소 : 경북 시 북구 두호동운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 8시* 주말과 공휴일에는 밤 9까지 운영다음날 아침, 체크아웃을 마친 뒤에는 바로  스페이스워크로 고고했다. 이곳은 현재  가볼만한곳 중에서도 가장 인기 많은 핫플레이스이다. 본래 이곳은 오후 4~5시까지만 운영되었지만 올해 3월부터 야간 개장도 하게 되었다고. 아직은 3월 초순이라 야경 후기가 거의 없지만, 시간이 좀 더 지나면  스페이스워크의 야경 후기도 슬슬 더 많이 올라오지 않을까 싶다.​​ ​이 조형물은 포스코가 2019년 4월부터 21년 11월까지 환호공원에 117억원을 만든 뒤 시에 기부한 것이다. 입장료도 없고, 별도의 예약 없이 이용할 수 있지만 동시 체험 인원이 150명을 초과할 수 없어 주말에는 웨이팅이 좀 걸릴 수 있다. 때문에 기다리는 것을 싫어하는 분들은 가급적 오픈런을 추천한다.​​  ​나도 토요일 10시 15분 즈음에 이곳을 방문했는데 오픈 시간 즈음인지라 웨이팅은 없었다. 하지만 사람들은 꽤 많았다는 거. 참고로, 이날 바람이 좀 많이 불어서 도중에 운영이 잠시 중단되었는데 그래서인지 기물이 꽤나 많이 덜컹덜컹 흔들렸다. 안전에 문제가 없으리라 믿고 돌아다니는 것이었지만, 생각보다 꽤 많이 흔들거려서 그게 좀 공포스러웠다. 고소공포증은 없지만서도 안전에 염려되어 은근 나도 겁이 났는데, 높은 곳을 무서워하는 분들은 특히 바람 많이 부는 날에는 올라가지 않는 것이 좋을지도 모르겠다..ㅎㅎ​​ ​그래도  스페이스워크를 걸으면서 바라보는 영일만 일대 풍경은 참 멋졌다. 구불구불한 트랙을 여러 각도로 바라보며 사진을 찍는 재미도 쏠쏠했고. 이번 여행 중에서 제일 궁금했던 곳 중 하나였는데 괜히 유명세를 타는 것이 아니구나, 싶었다. 영일대 해수욕장과도 그리 멀지 않으니 꼭 놓치지 말고 같이 들러보시길. 올 여름에 경주로 피서를 가볼 예정인데 그때 도 다시 찾아서 그때는 꼭 야경을 찍어보려 한다.​​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​ 6. 두낫디스터브 주소 :  북구 흥해읍 해안로 1572운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시스페이스워크를 둘러본 뒤에는 곤륜산 활공장으로 넘어가기 전 잠시 쉬어가기로 했다. 아침도 안 먹고 바로 환호공원을 둘러봤던지라, 배도 채울겸 곤륜산으로 향하는 길목에 위치한 씨 뷰 카페를 들러보기로. 두낫디스터브라는 곳인데 규모도 꽤 크고 인테리어도 멋스럽고 빵이며 음료도 맛있어서 만족스러웠던 곳이다. 이른 시간에 찾아가서인제 우리 부부가 첫 손님이었는데, 주말 점심 이후부터는 사람들이 제법 몰릴 만한 곳이겠구나- 싶었던 곳.​​ 두낫디스터브경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1572 ​​​ 7. 곤륜산 활공장주소 :  북구 흥해읍 칠포리​다음  는 곤륜산 활공장. 곤륜산으로 내비를 찍고 간 뒤, 구불구불 이어진 임도를 따라 약 30분 정도 걸어 올라가면 드넓은 패러글라이딩 활공장이 나타난다. 이곳에서 내려다 보는 바다와 북구 일대 해안 마을 뷰가 매우 아름다워서 충분히 올라갈 만한 가치가 있다 생각한다. 마침 날씨도 아주 좋았고. 경치 자체만 따져보자면 이번, 일주일 동안의 경상남북도 여행 중에서 일순위로 꼽아본다. 나중에 여기도 꼭 다시 가봐야지.​​ 곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 ​​​ 8. 이가리닻 전망대주소 : 경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3이가리 닻 전망대도  가볼만한곳으로는 빼놓을 수 없는 장소이다. 닻을 형상화한 전망대 자체도 아름답지만, 전망 데크 바로 아래 펼쳐진 푸른 바다가 굉장히 아름답고 운치 있어 기억이 남는 곳이다. 파도가 잔잔하게 밀려들어오는 형세가 아니라 꽤나 거칠고 하얀 포말이 끊임 없이 부서져 내리는 경관인지라 풍경을 감상하는 즐거움이 더 컸던 곳.​​ ​전망대 주변으로는 해송림이 넓게 펼쳐져 있어 산책을 즐기기에도 좋다. 날씨가 좀 더 따뜻해진다면 바로 옆 해변에 차를 대고 차크닉을 즐겨봐도 참 좋겠다는 생각도 들었다. 물론 내가 방문했던 2월에도 차크닉하는 분들이 몇몇 더 있긴 했지만. 이런 곳에서 가만히 앉아 하염 없이 물멍을 즐겨보는 것도 참 좋을 것 같단 생각도 든다. 동쪽을 바라보고 있으니 눈부신 역광도 아니고.​​ 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​​​ 9. 청하시장 ~ 월포해수욕장​점심을 먹고, 여행 마지막 스팟으로는 청하시장과 월포 해수욕장을 같이 들러보았다. 둘 다 서로 거리가 먼 곳이 아니라 함께 가보기 괜찮은 곳이다. 청하시장은 규모는 그리 크지 않지만, 드라마 갯마을 차차차의 배경지로 이름을 알려 관광객들이 부쩍 찾는 곳이다. 난 드라마는 보진 않았지만, 드라마에 나왔던 건물들도 그대로 남아 있어 팬이라면 찾아가볼 만한 가치가 있을 것 같다.​​ ​월포 해수욕장은 너른 해변과 고운 모래를 지닌 해수욕장이다. 그러면서도 파도가 꽤 높은 편이라 이곳에서 서핑을 즐기는 분들도 많다고. 해변 근처로 많지는 않지만 분위기 예쁜 카페도 몇 군데 있어서 해변 산책도 즐기고 카페에서 잠시 쉬어가 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 이 근방에도 여행 스팟이 몇 군데 더 있긴 하지만, 이제 에서 경기북부로 열심히 이동해줘야만 하는지라 이 정도에서 여행을 마무리하기로 했다.​올 여름에 여력만 된다면 피서 즐기러 다시 경주~ 쪽을 여행해보고 싶은데 그때는 못가봤던 산 쪽 명승지와 사찰들도 둘러보고 싶네. 이것으로  가볼만한곳 소개글을 마무리해본다. ​​​ 청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6월포해수욕장경상북도 시 북구 청하면 해안로2394번길 ​ 
 여행 코스 Park1538 구룡 등 3곳  에 가면 여긴 꼭 가봐야 합니다. 지난 9월 1일 장맛비가 흠뻑 내리는 날에 찾은 포스코의 복합문화공간 Park1538을 찾았습니다. 현대적인 문화공간도 좋았지만 마치 미디아아트를 보는 듯 탄성을 연신 지르게 할 정도로 멋졌습니다. 이제 의 유명 명소가 된 이곳은 열린 공간으로 홍보관, 역사관, 제철소 등을 포함한 무료 관람이 가능하더라고요. ​장대비가 오는 날이라서 많은 곳을 다녀오진 않았지만 park1538에서 가까운  가볼만한곳 구룡과  일본인 가구거리에서 담아 온 사진과 함께 이야기해 보려고 합니다.​ 1. Park1538예약하기POSCO | 더불어 함께 발전하는 기업시민포스코 철강산업 전문 업체, 투자자정보, 제품 및 기술소개, 채용정보 안내park1538.posco.com 누구나 무료로 관람할 수 있지만, 홍보관이나 역사관, 그리고 제철소 견학은 공식 홈페이지를 통해 관람일 기준 3일 전까지 사전 예약을 해야 합니다. 다만 야외 수변공원 등 조경 공간은 예약 없이 자유롭게 관람할 수 있습니다.​ 관람코스는 다양하게 준비되어 있습니다. 먼저 A 코스로 역사박물관과 홍보관 그리고 제철소까지 포함하며 140분, B 코스는 역사박물관과 홍보관 80분, C 코스는 홍보관 40분, D 코스는 역사박물관 30분, E 코스는 제철소 50분으로 구분되어 있습니다.​ 내가 선택한 관람코스는 B 코스로 오전 9시부터 2시간 간격으로 16시까지 하루 5회 예약할 수 있었습니다. ​ 투어 정원은 1회 20명으로 제한되어 있으며, 운영 여부 및 관람 인원은 코로나 19 방역 수칙에 따라 변동될 수 있다고 하더라고요.​ ​홈페이지를 통해 예약하니 바로 스마트폰으로 예약 확인 문자와 함께 투어 관련 안내 문자가 왔습니다. ​ Park1538 교통편비가 오는 날이기도 했지만, 서울에서 까지는 만만한 거리가 아니라서 KTX를 이용하기로 했습니다. 서울역에서 역까지는 2시간 20분 소요되고, 편도요금은 53,600원입니다.​ 역에서 Park1538까지는 305번 시내버스를 타니 40분밖에 걸리지 않았습니다.  시내에서는 306번, 900번 버스를 이용해서 스틸야드 정류장에 하차하면 됩니다.​ 수변공원오전 11시 시작하는 코스로 예약했지만, 일찍 와서 수변공원부터 구경했습니다. 정문을 들어와서 바로 왼쪽에 아담하게 자리 잡은 공원입니다.​ 수변공원은 관람객이 Park1538과 처음 마주하게 되는 공간으로 철과 자연을 테마로 설계된 친환경 휴게 공간입니다.​ 맑은 호수에 수련 꽃이 피고 있었습니다. 호수 주변으로 소나무도 있고, 연못 수생식물들이 어우러져 특색있는 풍경을 연출하고 있더라고요.​ 수변공원 한쪽에 있는 우리나라 최초의 근대식 용광로인 삼화제철소의 고로 1기도 눈길을 끌고 있습니다. ​ ​ 수변 공간 위엔 스타벅스 카페도 있고, 연못 한가운데 분수대를 중심으로 철강재로 만든 조형물, 벤치, 휴게 공간이 곳곳에 놓여 있어 날씨가 좋은 날엔 Park1538을 찾은 이들에게 멋진 휴게 공간이 될 것 같더라고요.​ Park1538 역사박물관Park1538 역사박물관은 포스코의 탄생 이야기가 시작되는 공간으로 수변공원 바로 맞은편에 있습니다. 이곳에서는 1968년 창립해 세계적인 철강기업으로 성장하기까지의 감동의 순간을 다채로운 사료들을 통해 생생하게 느낄 수 있는  가볼만한곳입니다.​ 예약자 확인은 이곳에서 진행했습니다. 에스컬레이터를 이용해 2층으로 올라가면 친절하게 직원이 안내해줍니다. 예약자 확인을 하고 발열 체크를 한 뒤 투어 시작시각 이전까지 잠깐 자유롭게 둘러봐도 됩니다.​ ​ ​ Park1538 투어는 영사실에서 철의 역사를 시청하는 시간부터 시작합니다. 단순히 홍보하는 영상이 아니라 한 편의 드라마처럼 포스코의 과거, 현재, 미래까지 포함된 영상은 시종 시선을 압도했습니다. ​ 이어서 본격적으로 박물관 견학이 가이드 직원의 안내에 따라 시작됩니다. 이곳에 올 때부터 숫자 1538이란 의미가 참 궁금했습니다. 그래서 여러 추측을 하기도 했었습니다.​ 1538이란 숫자는 1538도라는 의미로 철이 녹는 온도를 말한다고 합니다. 그 온도에 이르는 철은 주조와 첨단 기술 과정을 거쳐 무엇으로든 변하고 적용될 수 있다고 직원이 친절하게 설명해 주더라고요. 이제야 궁금증이 풀리고 고개를 끄떡이게 됩니다.​ 박물관이 참 짜임새 있게 잘 꾸며져 있습니다. 특히 실제 용광로 크기의 1/3이라는 용광로 앞에서는 마치 강한 포스에 눌리는 기분까지 듭니다.​ 또 많은 볼거리 중에서도 롬멜하우스앞에서 발걸음이 멈춰집니다. 오래전 이곳은 밤낮을 잊고 흘린 땀이 발전의 초석이 될 것이라는 믿음으로 허허벌판에 제철소를 건설하던 건설 지휘본부였던 사무실입니다. 실제 사무실을 그대로 이곳으로 이전해서 복원한 곳입니다.​ ​ 포스코 1만 5천여명의 모든 직원 사진으로 만든 세계지도도 특별한 볼거리입니다. 앞에 있는 모니터에서 직원 이름만 입력해도 지도에서 쉽게 찾을 수 있더라고요. 이렇듯 Park1538 역사박물관은 1968년 포스코가 탄생해 세계적인 철강기업으로 성장하기까지의 순간을 다채로운 사료들을 통해 보여주고 있습니다.​ 여행 볼거리 포스코 PARK1538 #여행 #볼거리 #park1538m.blog.naver.com ​ 홍보관역사박물관을 나와 3분 정도 계단을 올라가면 잘 지어진  가볼만한곳 홍보관을 만납니다.​ 홍보관 올라가는 길도 마치 산책로인 양 정겹기만 했습니다.​ 홍보관은 100년 기업으로서 포스코의 미래 비전을 엿볼 수 있는 미디어 아트, 제품 모형, 인터랙티브 영상 등 다양한 콘텐츠로 구성되어 있었습니다.​ 먼저 전면 유리와 포스코 강재를 이용해 구성된 홍보관 1층 로비에 들어서는 순간 높은 천정과 한눈에 들어오는 주변 경관 때문에 환하게 열린 공간이라는 느낌을 절로 받게 됩니다.​ ​ 홍보관 투어의 시작을 알리는 것은 웰컴 메시지를 담은 미디어 아트 상영입니다. 대리석 벽면이라고만 생각했던 곳이 사실은 거대한 대형 LED 화면이었다는 걸 깨닫는 순간 탄성을 자아내게 되더라고요.​ 영상이 끝나고 웰컴 메시지 아래에서 개별 기념사진을 찍었습니다. 그냥 단순한 기념사진인 줄 알았는데, 나중에 깜짝 놀랐습니다. 미디어 영상에 마치 영화에서 봤던 내 얼굴이 주인공으로 등장하기도 하더라고요.​ 또 홍보관 견학을 끝난 뒤엔 기념사진으로 선물을 받기도 했습니다.​ 홍보관 1층은 철의 과거와 현재, 미래를 한눈에 그려볼 수 있는 4개의 전시관으로 꾸며져 있습니다. 먼저 찾은 곳은 철의 문명관입니다. 이곳은 지름이 18m에, 천장 높이가 10m에 달하는 거대한 서클 영상관이었습니다.​ 마치 한편의 잘 만들어진 미디어 아트입니다. 영상 속에 내 얼굴이 나오는 것도 정말 신기했습니다.​ 특히 철을 만드는 데 필요한 4가지 자연 요소인 쇠, 물, 불, 바람의 움직임이 마지막으로 가장 중요한 요소인 사람의 움직임에 반응하는 인터랙티브 영상을 볼 때면 온몸이 짜릿해지기도 합니다.​ 이동하면서 창가에 보이는 조각 작품도 눈길을 끕니다. 특히 12개의 키네틱 오브제는 마치 살아 있는 생명체인 듯 사람이 가까이 가면 아래로 내려오면서 각기 다른 자연의 소리를 들려주며 인간과 철의 교감을 표현하고 있습니다. ​ 미디어로 보는 철의 제작 공정을 보여주는 것도 신기했습니다. 사실적으로 축소된 제철소의 주요 공정별 설비에 영상 투사를 하여, 365일 24시간 끊임없이 무에서 유를 창조해내는 포스코의 제철 공정을 체험해 볼 수 있는 곳입니다.​ 포스코가 추구하는 미래 세상이 궁금하다면 3면 영상관인 철의 미래관을 찾으면 됩니다. 그곳에서는 다이내믹한 영상과 입체적 음향을 통해 마치 타임머신을 타고 미래로 다녀온 느낌까지 들었습니다. ​ 또 실물 크기의 자동차 차체와 각종 부품, 전기차 구동 모터, 배터리 등 자동차에 사용된 제품부터 에너지, 조선, 건설, 가전 등 다양한 산업에 사용되는 포스코 스틸 제품이 전시된 것도 볼거리입니다. ​ 홍보관 한가운데 놓인 거대한 조형물도 봐야 합니다. 이 작품은 세계적인 작가 아니쉬 카푸어(Anish Kapoor)의 작품입니다. 모래시계 모양의 작품으로 매끈하게 제작된 거울 표면은 관람객과 주변 환경을 입체적으로 반사하며, 공간이 무한히 확장되는 듯한 착각을 불러일으킬 정도입니다. ​ 내가 예약한 B 코스의 80분이 어떻게 흘러갔는지도 모를 정도로 흠뻑 빠져들었던  가볼만한곳 Park1538 투어였습니다. 그래서 에 간다면 꼭 가보라고 누구라도 추천하고 싶은 곳입니다.  Park1538 포스코역사박물관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관  2. 구룡PARK1538 정문 앞에서 900번 시내버스를 타고 종점에서 내리면 바로 구룡 주차장입니다. 구룡까지는 25분 남짓 걸릴 정도로 가까웠습니다.​ 포구에 정박해 있는 고깃배들이 참 여유롭고 정겹기만 합니다. 비를 흠뻑 맞아도 좋을 만큼 이런 한적하고 조용한 분위기가 마음을 차분하게 만들어주니 그냥 좋더라고요.​ 사실 는 수심이 깊어 동해안의 주요 포구이면서 의 대표 관광지이기도 할 겁니다. 라는 이름답게 아홉 마리 용이 승천한 바다라고 전해져 내려오고 있는 구룡의 별미는 바로 과메기잖아요. 과메기 하면 가 생각날 정도입니다.​ 그래서 겨울 관광지로 인기인 곳이 입니다. 는 겨우내 전국 식도락가들의 입맛을 사로잡는 과메기의 고장일 뿐만 아니라 우리나라에서 대게가 가장 많이 생산되는 곳으로 이들 겨울 메뉴의 진미를 즐길 수 있는 곳이니 말이죠.​​ 구룡경상북도 시 남구 읍 호미로 222-1  3.  일본인 가옥 거리 일본인 가옥 거리도  가볼만한곳으로 알려진 곳입니다. 이곳은 일제강점기에 일본인들이 거주했던 곳이고 아직 27채나 되는 일본인 가옥들이 남아 있는 곳입니다.​ 특히 2년 전 동백꽃 필 무렵이란 TV 드라마가 이곳에서 촬영되고 방송된 후 더 많은 관광객이 찾는 핫 플레이스로 자리매김한 곳이기도 합니다.​  포구에서 일본인 가옥 거리 입구에 들어서면 곧바로 신사가 있었던 공원으로 가는 계단으로 이어집니다. 그 계단을 앞에 두고 왼쪽과 오른쪽 길이 일본인 가옥 거리입니다.​ ​ 일본인 거리에 분위기 좋은 카페들도 서너 개 있습니다. 아무래도 젊은이들이 많이 찾는  핫플레이스이다 보니 그럴 만도 할 겁니다. 그중의 한 곳이 이름도 정겨운 여든여덟밤이란 카페입니다.​ 인터넷을 검색해보니 이곳 분위기가 좋고, 카페 앞에서 찍은 인증샷 사진도 많이 있더라고요. ​ 그곳에서 멀지 않은 곳에 있는 까멜리아 카페도 정겹긴 마찬가지입니다. ​  일본인 가옥 거리는 처음에서 끝까지 천천히 걷는데, 10분이면 충분할 정도로 짧은 거리입니다.​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 ​  ​ PARK1538 관람을 끝내고 의 아홉 마리 용이 승천한 전설을 더듬고 한반도의 호랑이 꼬리에 있는 이곳에서 멀지 않은  가볼만한곳으로 잘 알려진 호미곶까지 가보려고 했던 생각은 장대비가 내려서 불발되었습니다. 하지만 비가 와도 오랫동안 기억에 남을 멋진 여행입니다.​​“본 리뷰는 소정의 원고료를 지원받아 현장을 직접 방문해서 체험하고 주관적으로 작성한 후기입니다."​#여행 # #park1538 #포스코park1538 #포스코역사발물관 #구룡 #일본인가옥거리 
 아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일 Park1538 포스코역사박물관Park1538 포스코역사박물관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관 054-220-7720평일: 09:00~ 18:00토요일: 10:00~17:0.일요일 휴무/공휴일 휴무tip - 무조건 사전예약해야함/ 입장료 없음​​ 아이가 생기면서 어디를 다니더라도 자연스럽게 아이와 가볼만한곳을 찾게 돼요아기가 있으니 숙박도 자유롭지가 않지만 부담스럽지 않는 거리에 아이와 잘 다니는 곳을 요즘엔 많이 찾게 되더라고요명소를 당일코스로 아이와 편하게 다녀올 수 있는  당일를 소개해볼까 해요저는 A코스/ B코스로 플랜을 짜보았는데요 최대한 루트거리가 가까워야 편하겠죠?  ​  아이와 가볼만한곳 - 당일코스 루트 A코스: Park 1538 포스코 역사박물관 -> 연오랑세오녀 테마공원 ->  시장B코스: Park 1538 포스코 역사박물관 -> 일본인 가옥거리 ->  시장 코스간의 최단거리와 아이의 컨디션에 따라 더 보고냐 덜 보고냐의 차이라 나누었구요 아이가 최상의 컨디션이라면 A코스 + B코스: Park 1538 포스코 역사박물관 -> 연오랑세오녀 테마공원 ->  일본인 가옥거리 ->  시장최상의 코스예요​물론 제가 알려드린  당일코스 말고도  명소지는 많아요저도 가 본 곳 중에 당일코스로 괜찮은 장소를 알려드리는 거니 참고만 하세요저희는 아이랑 함께 가야하니깐욥^^​ Park 1538 포스코 역사박물관Park 1538 포스코 역사박물관은 더 솔직하게 말하면 기대 1도 안했어요~ 80분이래도 수박 겉핥기로 보겠구나 했는데 웬걸요 진짜 프로그램 알차서 저는 솔직히 시간 가는 줄 몰랐어요그리고 직원분들도 다 친절하시고 구성 구성 하나가 너무 알차서 진짜 감탄했다니깐요?포스코 직원이 되고 싶은 맘도...생긴??ㅋㅋ6개월 된 우리아덜은 포스코로 보내야 하나 살짝 고민 했습니다?ㅋㅋ​Park 1538 포스코역사박물관은 사전 예약을 반드시 해야 해요​https://park1538.posco.com:8243/S91/S91D10/web/kor/announcement/PP-K03-01_00.do Park1538Park1538 - 포스코 홍보관, 역사박물관, 제철소 예약 채널park1538.posco.com A코스: 역사박물관 - 홍보관  - 제철소 (140분 소요)B코스: 역사박물관 - 홍보관 (80분 소요)C코스: 홍보관 (40분 소요)​저는 아기가 있고 아기 컨디션에 따라 어떻게 될지 모르지만 다르기 B코스를 선택 후 미리 예약했습니다저 같은 맘을 가지신 분들이 있을까 미리 말씀드려요말이 80분이지 대충~~설렁 혼자 쓰~~~윽 보면 30분임 되겠지... 하시는 분들 있으시져?꽉~~찬 볼거리 재밌는 꽉 착 80분이예요소수의 단체로 함께 관람을 하기 때문에 최소 20분 전에 미리 방문해 주시는 에티켓!​​ 철 세상을 바꾸다 포스코의 과거와 현재, 그리고 미래가 공존하는 기록관 : 역사박물관포스코의 과거와 현재 그리고 미래가 공존하는 제대로 된 포스코의 기록관을 만드는 데 가장 큰 역점을 주었다역사박물관 제일 먼저 영상으로 시작했어요코로나로 인해 문을 개방된 상태였습니다사실.아기가 아직 어리기 때문에 울거나 방해가 될까 봐 긴장했었고 행여나 울면 빨리 나가야 하기 때문에 맨 앞줄에 앉았어요그런 걱정을 왜 했을까요?? 사운드 빵빵하고 의자는 살짝 움직이여지니 아기에게 충분히 매료돼서 즐겁게 영상을 볼 수 있었어요 도전과 열정의 땀제철소 건설의 산실, 룸멜하우스초기 건설요원들의 애환이 고스란히 배어 있는 건설 본부 "룸멜하우스"   여러 번 철거 위기에 처했으나 2003년 4월 포스코 역사박물관 안으로 옮겨지고 지금 우리는 그 모습을 그대로 볼 수 있는 곳이에요역사 박물관 2층의 전시관마다 주제가 있는데 "철" 세상을 바꾸다제철보국의 "꿈"도전과 열정의 "땀"대역사 완성의 "힘"새롭게 피어나는 "꽃" 입니다지금은 간단한 소개 글이 다음 포스팅에서 더 구체적으로 설명해드릴게요​ 홍보관철의 문명, 철의 감성,철의 현재,철의 미래 아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일 Park 1538 역사박물관 홍보관 투어를 마친 후에 자차로 홍보관을 이동해야 해요홍보관은 유모차 대여, 수유실, 유모차를 이용해도 엘리베이터가 있으니 진짜 맘 편하게 아기와 함께 와도 부담 없는 곳이에요​ Park 1538 역사박물관 홍보관 1층 웰컴 로비에서는 직원분들이 사진을 찍어주어요진짜 모두 다 예쁘시고 친절하셔서 사실 감동했어요... 아기랑 함께 오니 더 배려해 주고 엘리베이터도 먼저 가셔서 열어주시고 혹시나 포스코 박물관 직원분들이 보신다면 감사했다고 전하고 싶어요!  홍보관 1층: 철의 문명철과 함께 한 인류 문영의 역사를 오감으로 느끼다 저 농담 아니고 철의 문명에서 완전 매력에 빠졌었잖아요진짜 아이 어른 할 거 없이 인터랙티브 영상 기법으로 혼을 쏙~~빼놓게 하더라구요너무 신기하고 철을 만드는데 필요한 4가지 자연요소인 쇠, 물, 불 바람의 움직임을 표현한 거라고 하니 정말 이건 초초초강추!!  1층: 철의 현재가장 날 것의 원료에서 세상을 만드는 재료가 되기까지1층: 철의 미래포스코가 추구하는 미래 세상을 미리 체험 2층 포스코 라이브포스코과 제철소를 한 눈에 이 밖에도 포스코월드, 포스코비전 다 구경하고 나면 꽉 찬 80분이 되어요마지막에 서프라이즈 감동적인 선물도 함께 받았구요 너무 구경 잘하고 지루할 틈이 정말 없었어요저는 우리 아기가 조금 더 크면 내년에 다시 올 생각입니다!아니 해마다  Park 1538 역사박물관 방문해도 좋을 것 같아요 아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일!  https://park1538.posco.com​ POSCO | 더불어 함께 발전하는 기업시민포스코 철강산업 전문 업체, 투자자정보, 제품 및 기술소개, 채용정보 안내park1538.posco.com ​ 연오랑세오녀테마공원연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 054-270-2275평일: 09:00~ 18:00 휴무 없음tip - 댕댕이와 함께 해도 좋은 테마공원이지만 출입은 못함/입장료 없음 사진상으론 잘 표현이 안되는데 이날 진짜 비가 오다 안오다 반복이었습니다 아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일 모처럼 여행에 신이 났었는데 포스코 박물관까지 괜찮다고 연오랑세오녀 테마공원에서는 비가 조금씩 내리기 시작하더라구요 연오랑세오녀 귀미고 전시관도 볼만하지만 여긴 진짜 테마공원이 엄~~청 넓어서 날씨만 좋았다면 인생샷 여러 사진 올라왔을 것 같았어요날씨 좋은 날 다시 한번 더 와서 피크닉도 즐기고 맘껏 뛰어놀 수 있는 그런 공원이라 더 좋았습니다   연오랑세오녀 테마공원 귀비고는 세오녀가 짠 비단을 보관했던 창고 귀비고 1층은 작가님들 핸드메이드 작품들이 전시되어 있어서 판매가 되는 곳이기도 해요 지하 1층 두번째 전시관은 신라 8대 아달라왕 시기에 전해지는 설화를 바탕으로 꾸며놓았는데 시청각 영상을 보고 난 후에 관람할 수 있었어요 연오랑세오녀 이야기는 실화지만 어른들의 호기심을 주기에도 충분한데 아이들은 더 신나게 관람할 수 있을 것 같아요!우리 아기는 요즘 호기심 대마왕이라 그냥 다 신기해서 다 구경 중이라 덕분에 저도 편하게 관람할 수 있었어요  밖으로 나오면 바다가 보이는 풍경으로 연오랑세오녀 테마공원 멋진 포토존이 구석구석 있어요연오랑세오녀가 살던 신라마을을 재연해놓기도 했구요 엄청 알찬 테마 공원입니다밖으로 나오니 비가 뚝뚝 떨어지길래 구석구석 다 못 가보았지만 한 번 더 가보고 싶은 곳이기도 해요  시장시장경상북도 시 남구 읍 호미로221번길 18 tip - 회, 해산물 등 싱싱하고 저렴하게 살 수 있는 곳주차장은  앞 전용 무료주차장 있음 일본인 가옥거리와 가까운 위치라 주차하고 두 군데 다 구경할 수 있음  저는 대형마트보다 전통시장을 더 좋아하는데 이유는 사람정을 더 느낄 수 있거든요저번에  당일코스로 왔을 때 오징어회를 사서 갔던 곳이기도 하고 이번에도 회 좀 살 겸 다시 들렸습니다평일이라 그런지 아님 저희가 너무 늦게 도착해서인지 사람들로 부쩍여야 하는데 너무 사람이 없으니 조금은 씁쓸하더라고요​  아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일 시장은 딴 거 없어요 구경 재미예요솔직히 시장들이 다 비슷하지만 또 지역마다 시장 구경하면 느낌은 또 달라요시장은 바닷가 근처라 거의 해산물, 생선쪽이 더 많아요   오징어가 진짜...금징어더라구요저는 마른 오징어는 좀 저렴할 줄 알았는데 저 한축에 6만 원대... 깜짝 놀랐습니다5마리도 3만원대라 5마리만 사 왔는데 확실히 마트나 편의점 오징어보다 훨씬 맛있어서 블로그 폿팅 할 때마다 하나씩 뜯어 먹고 있어요 ㅋ  시장 저번에 오징어회는 한마리 5천원이였는데 궂은 날씨가 연속이다 보니 가격도 오르더라구요지금 시세는 마리당 7천원입니다 싱싱하지만 비싼....금징어남편이 오징어를 너무 좋아해서 아이스박스에 포장해서 가져왔어요  아이스박스에 안전하게 포장 후  시장에서 집으로 배달!그렇게 저희는  아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일  시장을 구경했습니다​  일본인가옥거리 & 동백꽃필무렵 촬영지 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 tip: 생각보다 아담해서 금방 구경 할 수 있음/ 동백꽃필무렵 촬영지로 더 유명세 시장이 바로 옆이라 주차하기도 쉬워요사실  일본인 가옥거리로 유명하긴 보단 동백꽃필무렵 촬영지로 더 유명한 곳이기도 해요저는 동백꽃필무렵을 완전 너무 잼나게 본 1인으로써 촬영 장소를 간다는 게 설레이더라구요? 큭   100여 년 전에 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아있어요여명의 눈동자 촬영 장소이기도 하고 실제 살았던 곳이라 그런지 진짜 일본스러운 아기자기한 그런 느낌이예요 한일문화체험관,  파노라마 등 다양한 볼거리가 있어요너무 사람들이 없어서 놀랬고 생각보다 작아서 놀랬어요  일본인가옥거리 구경하다가 잠시 들린 곳이 여든여덞밤 동양찻집이예요여기 진짜 친절하고 와.. 진짜 친절해요아기 엄마들 눈치 많이 보게 되는데 진짜 사장님께서 손수 윰차를 올려주시고 무튼, 따로 포스팅 합니다!!  여든 여덟밤있는 내내 아가랑 편하게 쉬다 올 수 있었고 우리 아기도 즐거워하는 표정 보이시죠?개인적으로 따로 애정 폿팅 듬뿍 할게요!!여기선 옥수수쿠키 꼭~~드세요 찐맛임 ​ 일본인 가옥거리 역사관​  이 건물은 2층 일본식 목조 가옥이에요 하시모토 젠기치가 살림집으로 살았던 곳인데 복원하여 현재는  근대 역사관으로 개관했답니다일본식건물 구조적 특징을 아주 잘 나타내주고 있어요입장료는 무료입니다​이렇게  아이와 가볼만한곳 : 포스코역사박물관와 시장까지 당일 간단한 에필로그 형식으로 적어보았어요에필로그지만 저 할 말 많은가 봅니다?더 자세한 건 해당 장소별 따로 포스팅을 참고해 주세요!!​​​​​​본 리뷰는 대가를 제공받았으나, 주관적인 생각으로 작성하였습니다 
 일본인가옥거리 가볼만한곳를 짜면서하루에 구경할곳을 정해봤는데먼저 일본인가옥거리 들렸다가호미곶 상생의손을 거쳐영일대 해수욕장 숙소 체크인 후 구경!  영일대 근처서 저녁을 먹기로했죠! 천번째로 가본 일본인가옥거리 인터넷으로 보니까 입구앞쪽  주차장에주차할수가 있어서 주차를 하고들어갔어요예전에 일본인들이 살던 가옥들이 몇채 남아서그곳을 거리로만든곳인데일본가옥이있는 일본거리같은곳은 그렇게 넓지는 않는데 그거리 위어 동네가 형성되어있어서 구경하기가좋아요!!사실  중에 여기가 필수가된 이유가있죠? 바로 드라마 동백이 촬영장소예요ㅎㅎ 저는 이땐 드라마를 보기전이라그냥 인증샷만 남기는정도였는데여행다녀오고나서 동백이 드라마를 봤어요푹빠져서  봤는데ㅠㅠㅠ  여행갔었던 장소들이 보이니 반갑더라구요ㅋㅋ 일본인가옥거리 밑에 이렇게동백이가 운영했던 까멜리아가 있어요!!그앞에서도 사진한장ㅎㅎ근데  사람들많으면 사진찍기도힘들더라구요그리고 유명한 동백이뽀뽀했던장소 계단?거기로 올라가보면 이렇게 예쁜 풍경을 볼수있어요~ !이것저것 아기자기하게 꾸며놓기도하고작게작게 구경도 하고사진찍을만한 장소들이 있더라구요  그렇게 일본인가옥거리 구경을 마치고 하면 가장많이 떠올리는 명소!호미곶 상생의손 을 보러갔어요사실 여름성수기로 사람도 많고너무더웠어서 건너뛸까했지만가볼만한곳으로 매번 나오는곳이라가보기라도하자 하고갔어요ㅎ   진짜 저손하나있는곳에 사람들이 몰려있더라구요~~!!  호미곶 상생의손많이들어봤는데ㅋㅋ 저희도간김에한컷 찍고왔어요!! 너무더운 여름철인데  그늘도없궁비도내렸다말았다해서 우산하나사서양산처럼들고다녔네요ㅋㅋ 주차장은워낙 커서 주차할곳은  많습니다!그렇게 대충  구경을하고가볼만한곳 하면 가장 저녁먹기좋은장소로 나오는곳이 영일대해수욕장쪽이였어요해수욕장 바로앞에  숙소.호텔들도 많고음식점 횟집도많이 있습니다! 저희도 그쪽에 숙소를 잡고저녁에 맛난음식과 술한잔편하게 할계획이었죸ㅋㅋㅋ회를 먹을까하다가 회는 안땡기고치킨먹자고해서 영일대해변을 쭉 걸어올라가다보면나오는 치킨집에서 치킨을 먹궁치킨집 바로위에 수제맥주집에 가서시원하게 맥주를 마셨어요!영일대해수욕장쪽에서 걸어오다보면브롱스라는 수제맥주집이 있는데야외 루프탑이있어서 분위기가 너무좋아용가볼만한곳   이것저것짜보면서 더운데 돌아다니느라 힘들었던 하루를ㅋ  이곳에서 마무리를 했습니당ㅎ여행 가실일이 있다면 도 가보시고 호미곶도 가보시면 좋을것같아요!!  그리고 숙소는 영일대해수욕장숙소들 깨끗하고좋아서  그쪽에서 숙박하면서저녁도 드시고 술도한잔 하시면좋을것같아요! ^^
 가을여행,  주말여행 당일 입니다.  비가 올듯 잔뜩 흐린 날 를 다녀왔어요.   당일   드라마 동백꽃 필무렵의 촬영지로제2의 전성기를 누리고 있는  일본인 가옥거리 그리고 포스터의 배경이 된 계단입니다. ​그리고 빼놓을 수없죠, 동백이가 운영하던 가게 까멜리아​ ​까멜리아에는 들어갈 수 없지만 바로 옆에예쁜 카페가 있어 아쉬움을 달랠 수 있답니다.2층 창가석이 이 카페의 최고의 스팟​ ​라면 홍게, 대게, 박달대게 정도는 먹어줘야 하지만그 외에도 모리국수, 고래고기 등 맛집이 많아요.오늘의 제 픽은 복지리와 복껍질입니다.​ ​토실토실 복살과 매콤새콤한 복껍질무침으로오랜 맛집입니다.  ​ 여행 코스​ - 호미반도 - 호미반도 해안둘래길 2코스 - 호미곶 해맞이광장-  일본인 가옥거리 (까밀리아, 일본가옥, 구룡전망대, 벽화마을, 시장) - 점심 - 장기읍성 - 장기유배지 -   ​에는 바다뷰가 멋진 카페가 많아요.바다멍으로 잠시 쉬어가세요. 에서 으로 돌아오는 길황금빛 논과 바다를 한 눈에 담을 수 있는장기읍성으로 향했어요. ​산 위에 위치한 조용하고 한적한 읍성을 한바퀴 휘이 돌면 한쪽은 멀리 바다와 넓은 논이, 다른 한쪽은 가을에 물든 산들이 병풍처럼 둘러져 답답한 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 든답니다. 아직 한바퀴를 다 돌아볼 순 없어요.일부구간은 복원 중이라 성문에서 성곽 안쪽 마을을 통과해 시작점으로 도착했어요. 성곽 안에는 여전히 사람들이 살고 있어요.한달살이 하고 싶어지는 곳 장기읍성입니다.​  장기유배지 문화 체험촌장기읍성에서 5분거리에 있는 장기유배지에서유배체험도 해보세요.​  주말여행,  외곽 드라이브로 추천해요.   단풍이 절정, 엽비가 내리는 주말이제 곧 앙상한 가지가 드러날거 같네요. 
 또 오랜만에 포스팅하는 카멜..요즘 바디프로필 준비로너무너무 정신이 없었어요 ㅠㅠ​ 여행 2탄을 이제야 올리네요..ㅎ​다들 많이 보러 와주실거져....:(​둘째날은 와 호미곶을 갔어요 !에는 일본인 가옥거리가 있는데,여기서 동백꽃 필무렵이라는 드라마 촬영지로유명한 곳이에요 :')​ 구롱표 일본인 가옥거리위치 : 경북 시 남구 읍 리 ​정문?으로 쭉들어가면 갈림길이 나오는데,계단을 마주보고 왼쪽으로 가면 동백이가운영하던 술집인 까멜리아가 나오고,오른쪽으로 가면 근대역사관이 나와요.계단 위로 올라가면 동백이 집이랑동백이와 용식이가 마주앉아 바다를 내려다보던명소가 나오죠 ㅎ​제가 생각한 코스는 카멜리아를 먼저갔다가사이 지름길로 동백이 집 구경한 다음계단에서 사진찍고 내려와 근대역사관으로가는게 좋을 것 같더라구요~​  ​동백이가 운영하던 까멜리아는현실에서는 카페로 운영중 ㅋㅋ인기 포토존이라 사람들이 줄서서사진을 찍는데, 사진을 찍고 있으면줄서 계시는 분들이 보고 있어서아주 최큼은 민망하지만최선을 다해 짧고 굵게 찍고나와야해요 ㅋㅋㅋ​1층 인테리어 너무 맘에 들던 ㅜㅜ!단체로 오셨을 때만 앉을 수 있는 좌석이라좀 아쉬웠어용 ㅎ카페 곳곳에 고양이를 위한 집이 있는데,고양이는 밥을 먹고 있는 치즈냥밖에 못봤어요 !밥을 야무지게 먹고 있던 ㅋㅋㅋ​저희는 2층으로 올라갔슴당 총총​  ​예전에 일본인들이 살던 곳이라건물도 일본가옥이나 태극기가 걸려 있는 걸보고왠지 모를 통쾌함이 들었다 할까요..?​2층은 할머니 댁 st. 물씬 ㅎ제법 일본스러운 인테리어였어요 ㅎ​  다이어트를 하고 있었기에디저트는 양심적으로다가.. 킵.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​✔️ 용식이 촌므파탈라떼 6.5₩➖ 아몬드 우유와 까멜리아 생크림이 들어간달콤 구수한 라떼​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 촌므파탈ㅋㅋㅋ메뉴명 너무 웃기지 않아요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✔️ 노규태 노땅콩라떼 6.5₩➖ 크런치한 땅콩크림이 올라간 라떼​규태가 그렇게나 찾던 땅콩서비스 ㅋㅋ왜 나만 노땅콩~~​솔직히.. 두입컷입니다.맛있습니다..​노땅콩 목힝이는 원샷했답니다,,​  ​1층 화장실 오른쪽 문으로 나가면뒤에 정원? 과 옥탑이 있어요~​지금 날씨엔 야외에서 드셔도 좋을 것 같아요!​조그마하게 게임장도 있던 ㅋㅋㅋ​  ​카페와 이어져있던 소품샵 :)동백이가 착용하고 있던 비즈악세사리도 있고,동백패턴의 여러가지 소품들도 많더라구요~기념품으로 선물 하셔도 좋을 것 같아요​저는  명소 마그넷을 사고 싶었는데,나중에 나갈 때 사야지 하곤 쫀드기에 정신팔려 까먹었지모에오 ㅎ​  ​쫀드기... 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠ저거 먹고 피티쌤한테혼났는데,, 혼날만 했쥬 ㅋ​근데,, 멈출 수 없는 중독적인MSG의 맛순식간에 흡입했슴당ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이 날 날씨가 넘 좋아서바다도 잘 보였는데,계단 샷 기다리시면서바로 뒤 공원올라가는 곳에서나무랑 찍어도 잘나오는 것 같아요 ㅋㅋ​주말에 가니 사람이 늠 많다는거~~~​  ​계단 내려와서 왼쪽으로 가면소품샵과 밥집들이 있고, 근대역사관이 있어요~​엽서에 편지 적을 수 있는 공간이 있고,앞에 우체통이 있어서 발송가능해요 ㅎ저희도 들어가서 구경하려다 배고파서이만~~~~​  ​밥 먹으러 가는 길에 발견한유채꽃단지 ​되게 넓에 펼쳐져 있는데,그 안에 사람들이 쇽쇽쇽쇽쇽3-5월에 개화를 해서화알짝 펴있더라구요 ㅎ​​ 월녀의 해물포차위치 : 경북 시 남구 호미곶면 구만길 279영업시간 : 11:00 - 18:00 (라스트오더 17:20)정기휴무 : 매주 화요일 ​도착한 곳은월녀의 해물포차포차집인데, 되게 일찍 문을 닫는 ㅋㅋㅋㅋ​저희는 해물라면이랑 ​해물파전 주문했어요!​해물파전은 정말 맛있었는데,해물라면에 들어 있는대게에서 상한 맛이 나서 많이 못먹었어요 ㅠㅠ​바로 비위가 상해버린,, 돈아깝다..되게 더운 날도 아니였는데 뭘까!!!!!​어느 블로그에서 유채꽃 밭에서 피크닉 형태로 먹길래 기대하며 갔는데,​이전을 해서 그렇게 먹지 못할 뿐더러 대게도 상했고,, 갠적으론 추천하지 않습니당 ㅜㅜ​​ 호미곶위치 : 경북 시 남구 호미곶면 대보리 ​찍어 놓은 사진을 보니왜저러나 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상생의 손이 앞 뒤로 있더라구요 여러방식으로 참 잘도 찍었넴,,​맘껏 즐긴 ㅋㅋㅋㅋ​호미곶에도 느린우체통이 있더라구요~해파랑길 가기 전 길목에 있어요 :')아까 에서는 안적었으니여기서라도 적어봅니다 ㅎ 얘가 언제 발송된다고 했더라..12월 31일인가?크리스마스인가?​그냥 뭐 잊고 살다보면 오겠죠,,? ㅋㅋㅋㅋ​그럼 이마아아아아아아아안~​​​​  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1까멜리아 인 경상북도 시 남구 읍 길 133-1호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리월녀의해물포차경상북도 시 남구 호미곶면 구만길 279 ​​ 
 안녕하세요.오늘은 호미곶에 위치한대게&킹크랩 맛집 바다랑대게에서 먹은스페셜 대게 코스 소개해 드릴게요.  바다랑대게 9:30 - 22:00 054-276-2121 선주직영 새천년기념관 주차(널널해요)바다랑대게경상북도 시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 7  바다랑대게 입구에요.새천년기념관에 주차하면바로 보이더라구요. ​입구 수족관에 실한박달대게와 킹크랩이 보였어요.​ 원하는 테이블에 앉으시면위생비닐을 깔아주세요.​저희는 스페셜 대게 코스를주문했어요.  기본찬이 먼저 나왔어요.새우, 문어, 백골뱅이, 간장새우,호박전, 샐러드등 너무 많아서다 적기도 힘드네요.  간장새우가 기본찬이라니!먹어보니 쫀득하니 짭조롬했어요.    기본찬들이 고퀄이네요.신선해서 맛있게 먹었어요.​  대게 물회스페셜 코스 3가지 중가장 먼저 나온 대게 물회.​귀한 대게살을 이렇게 한가득 넣어주시면 감사합니다!!​   공기밥 넣고 잘 비벼서먹어봤어요.​새콤달콤한 양념에 쫄깃하고 달큰한 대게살이잘 어우러진 맛이에요.​입맛이 확 돌더라구요.  모리국수2번째 코스로 나온 모리국수!보글보글 끓는게보기만 해도 행복!​  을 여행하다 보면모리국수 파는 곳이참 많은데 먹어본 건오늘이 처음이었어요.​예전에 뱃사람들이다 때려넣고 끓여먹던음식이라고 사장님께서친절하게 설명해 주셨어요.​모리겠다 그냥 다때리였차?이런 느낌일까요 ㅋㅋㅋ 쫄깃한 면 원하시면끓고 1분 뒤에 드시면 된대요.​국물 먹어보니 해물향이확 올라왔어요.홍합, 오징어, 아귀, 꽃게 등해물도 골라먹었지만국물이 진짜 찐이에요!  열심히 먹고있는데나온 오징어통찜.3가지가 아니라 4가지코스 아닌가요? ㅋㅋㅋ  사실 몇일 전에 남펴니가이거 먹고싶다 했었는데나오자 마자 얼마나 좋아했는지 몰라요. ​오징어 내장이 이런 맛인지오늘 처음 알았어요.첫 맛은 쌉싸름한데어마무시한 고소함이밀려오더라구요.   박달 대게드디어 기다리던 박달 대게!!수율 대박인거 보이시죠?​ 내장도 어마무시합니다.  내장 떠먹어 보니고소함의 극치....박달대게라서더 맛있는 거겠죠?  다리살이 이렇게 많아요.대게를 먹기좋게손질해 주시기 때문에편하게 먹을 수 있었어요.  꽉찬 몸통살과 집게발 이렇게 쏙 빼먹으면 되서좋았어요. 내장 볶음밥 안 먹을수 없죠?게딱지에 담겨 나와요.​요거 드시려면 내장은 맛만 보시고 남겨둬야해요.  고소한 볶음밥은국룰이라 참을수 없죠.  내장 볶음밥만 먹어도맛있지만 모리국수 국물이랑먹으면 훨씬 맛있어요!진하게 우러난 국물놓치지 마세요. 그 많던 음식을 누가 다 먹었나예전에 읽었던 책 생각이 새록새록 나네요.  호미곶 가시면바다랑대게 들리셔서 스페셜코스드셔보시길 추천드려요.​선주직영이라 그런지 해물들이 하나같이 신선했어요.​저희는 맛있게 잘 먹고 소화 시킬 겸ATV타러 갔는데요기서 식사하고 가시면인당 5,000원 할인 해주세요!식당에서도 10,000원 할인해 주세요. (꿀팁)​  호미곶,  여행 코스 일본인구옥거리 해안도로 드라이브 호미곶 상생의 손 & 바다 멍- 대게나 킹크랩 식사 ATV체험 예쁜 카페 방문  ​#호미곶 #호미곶여행 #호미곶맛집#맛집 #대게맛집#모리국수맛집 #모리국수#호미곶대게맛집 #호미곶킹크랩맛집#호미곶관광코스 #​ 
부산, 경주, 을 묶어서 다녀왔던 지난 여행. 호미곶을 들르기 전 루트상 함께 찍고 왔던  동백꽃필무렵 촬영지 일본인가옥거리.드라마속에 등장했던 장면을 떠올려볼 수 있는 포토존부터 쉼터까지 여행객들에게 볼거리와 즐길거리를다양하게 선사하며 관광활성화에 기여한 이곳을 알아본다.글 / 사진 Ben Moon  동백꽃필무렵 촬영지 일본인가옥거리 도심재생사업 일환으로 재정비인근에 무료 공영주차장이 있어서 주차하고 길건너 넘어옴.일본인가옥거리 바로 옆 골목에 주차하기에는 어려움이 있는 구조다. 주변부를 따라서 대게집, 조개구이 전문점 등해산물 위주의 식당가들이 즐비하게 늘어서져 있었다. 들어가는 입구에 일본인가옥거리 타이틀이 대문만하게 떡하니서있어서 찾는데 어려움은 없을 것이여!   KBS 드라마 동백꽃필무렵이 엄청난 시청률을 자랑하며 열혈시청자들에게 촬영지에 대한 호기심을 자극하며 발걸음을 닿게한데 일등공신을 한건 사실이다. 동백꽃필무렵이 2019년 9월부터 11월까지 3개월 방여되었고어느덧 3년전이 되었구나. 각 스팟별로 촬영지는 어디였는지 초입에 표시해주고 있다.드라마 열혈시청자였다면 각 코스별로 인증샷을 담아봐도 또다른 재미겠지? 골목사이사이 일본인가옥거리 분위기를 고려해가옥스타일을 살린 카페, 음식 점 등도 눈에 띈다. 추억상회라고 해서 어릴적 뽑기나 쫀드기 등 문방구에서 만나볼법한 아이템들도 있었고.​ 일본식 건물의 구조적 의장적 특징을 잘 살린  근대역사관 외관.아쉽게도 코로나19로 출입 및 내부관람이 불가했다.​1920년 일본 가가와현에서 이주해 온 하시모토 젠기치가 살림집으로 지은 2층 일본식 목조가옥도 있었는데해방후 개인주택으로 사용되어 오던 것을 시가 매인,수리하여  근대역사관으로 사용중이었다.건물 내부에는 100여년전 모습들이 잘 남아 있으며 당시 생활모습을 다양한 전시자료로 보여준다고 한다.(다음에 가봐야지) 곳곳이 포토존,   동백꽃필무렵 촬영지​ 오잉? 여기가 무슨줄인가 싶었는데 바로 동백꽃필무렵 촬영장소 인증샷을찍기 위한 줄이였으...ㅋ 여기가 드라마 촬영스팟으로 가장 인기좋은 곳이라지! 우리는 아기랑함께 찾은지라 계속 대기하기가 힘들어서 다음을 기약했다. 산책로를 따라 쭉 올라오면  마을을 한눈에 조망할수 있는 위치까지 서게된다. 위에서 바라본 일본인가옥거리 모습.   5.6리의 유휴공간을 활용해 를 주제로한 다양한 벽화도 산책하며감상할 수 있다.   동백꽃필무렵 포스터로도 활용되었던 이 계단 끝단의 장소도많은 관광객들이 대기하며 인증샷 남기고 가는 스팟이다.다만 평일이라면 모를까 주말에 포스터처럼 계단에 사람없는 느낌으로 찍는건 거의 불가능이 아닐지..ㅎ.ㅎ     동백꽃필무렵 촬영지 일본인가옥거리 골목을배경으로 중간중간 자연스러운 모습을 담았고사진을 다시꺼내보니 어느덧 추억으로 남았네    ​기대이상이 볼거리로 즐거움을 선사했던 동백꽃필무렵 촬영지 일본인가옥거리!  로 호미곶과 묶어서 꼭 다녀오시긔.  가볼만한곳 호미곶 일출명소 사진찍기 좋아 가볼만한곳 호미곶. 말로만 익히 들었지 이곳을 이제서야 찾았다. 시내에서 살짝 거리감이 있지만...blog.naver.com  일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리 -  일본인 가옥 거리- 주소  :경상북도 시 남구 읍 리 
​동해의 푸름을 한껏 즐길 수 있는 여행지, . 오션뷰 숙소에서 머무는 하루, 드라마&영화 촬영지에서 시간을 보내는 하루, 예쁜 카페를 찾아가는 하루 등 을 찾는 이들은 제각기 다른 테마로 여행을 즐기곤 한다. 하지만 이들 가운데 의 바다를 즐기지 않고 돌아가는 자가 있을까? 하얀 파도가 철썩이며, 자연의 푸름을 그대로 품은 의 에메랄드빛 바다. 이 바다를 있는 그대로 즐기며 여행을 추억할 수 있는 공간 네 곳을 오늘 소개해본다.​ ​요즘 가장 핫한  명소 중 한 곳인 이곳. 바로 이가리 닻 전망대이다. 전망대는 작은 소나무 숲을 지나 만날 수 있으며 바로 옆에는 이가리 간이해변이 있어 해변에서 캠핑을 즐기는 여행자들이 많다.​- 주소 : 경상북도 시 북구 청하면 이가리 산 67-3- 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (강풍 시 입장 제한)- 입장료 : 무료​ ​전망대 끝에는 빨간 지붕의 작은 등대가 세워져있다. 그 끝으로 향하는 길마저 직선이 아닌 굽이치는 모양으로 전망대의 멋스러움을 한층 더 살려주는 듯하다. 이가리 간이해변에서 이어진 계단을 올라 즐기거나 소나무 숲길 방향의 입구를 통해 즐길 수 있다.​ ​이곳이 이가리 '닻' 전망대라고 불리는 이유. 바로 전망대 모양이 '닻'모양이기 때문이다. 옆에서 보아도 어느 정도 닻 모양인 걸 알 수 있지만 이렇게 하늘 위에서 바라보면 바다로 향한 닻 모양의 전망대 모습과 푸른 동해안의 모습이 인상적이다.​ ​이곳은 전망대에서 보는 뷰뿐만 아니라 주변 해수욕장 그리고 거북바위를 찾는 재미 또한 있다. 이곳에서 캠핑을 하는 캠퍼들을 보니 나도 나중에 다시 찾아 푸른 바다를 배경으로 캠핑을 즐겨보고 싶어졌다.​ ​2019년 가장 핫했던 드라마를 꼽으라면 '동백꽃 필 무렵'을 빼놓을 수 없다. 동백의 러브스토리가 펼쳐지던 장소가 바로 이곳   일본인 가옥거리이다. 이곳은 호미곶 해맞이 광장과도 멀지 않아 함께 즐기는 를 계획하면 좋다.​- 주소 : 경상북도 시 남구 읍 리- 입장료 : 무료​ ​ 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정'이후 일본인이 조선으로 와서 정착하며 살았던 곳으로 지금은 일본식 가옥은 몇 채만 남아있지만 드라마 촬영지의 인기를 실감하듯 일본식 가옥과 함께 드라마 속 장소를 찾는 여행자들과 동백 관련 상품을 파는 상점이 자리 잡고 있다.​ ​실은 '동백꽃 필 무렵'을 몇 편 보지 않았다. 그래서 자세한 내용도 모르지만 드라마를 보지 않았더라도 산책을 즐기며  일본인 가옥거리를 즐기기에 나쁘지 않았다. 예쁜 카페, 아기자기한 소품을 파는 소품샵 그리고 사진 찍기 좋은 장소까지. 여행자들의 발길을 사로잡을 만한 매력이 가득한 공간이 많다.​ ​동백 서점 안에서 들여다보는 카페 까멜리아. 서점 안에서는 와 관련된 책과 함께 소품 그리고 까멜리아 카페, 사진 스튜디오가 함께 운영되고 있었다.​ ​동백이 운영하던 그 모습을 추억하듯 많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍고 있다.  일본인 가옥거리에서 가장 유명한 사진 포인트는 까멜리아 앞, 필구의 집,  계단이 되겠다.​ ​양옆에 길게 늘어선 돌기둥을 따라 위로 오르면 펼쳐지는 전경. 실은 계단 양옆의 돌기둥에도 사연이 깃들어있다. 총 120개의 돌기둥에는 1944년  일본인 가옥거리를 조성하는데 기여하며 이곳으로 이주한 일본인들의 이름이 새겨져있었다고 한다. 그러나 패전한 일본이 돌아간 후  주민들은 시멘트를 덧발라 돌기둥에 새겨진 이름을 모두 덮어버렸고 이후 근처에 세워진 충혼각에 후원을 한 사람들의 이름을 다시 새겼다고 한다.​ ​드라마 동백꽃 필 무렵의 포스터 사진을 찍은 장소이기도 한 돌계단. 다들 이곳에 앉아 항구를 바라보며 잠시 쉬어가기도 하고 이렇게 사진을 찍어 추억을 남기기도 한다.​ ​지금은 드라마 촬영지로 더 유명한 곳이지만, 본래 일본인 가옥거리이기 때문에 근대역사관도 자리 잡고 있다. 현재 방역단계에 따라 오픈하고 있지 않지만 그 당시 거주하던 일본인의 집을 구경하며, 에 대한 역사를 만날 수 있다고 한다.​- 주소: 경상북도 시 남구 읍 길 153-1- 관람시간 : 오전 11시 ~ 오후 5시 / 월요일 휴관- 입장료: 무료​ ​해수욕장과 바다 전망대를 함께 즐길 수 있는 곳.  여행 코스에서 자주 등장하는 영일대 해수욕장을 찾았다. 이곳은 의 광안리라는 별칭을 가지고 있을 정도로 1,750M 길이의 백사장과 함께 반대편에 보이는 포스코 산업단지의 야경이 눈길을 사로잡는 곳이다. 밤에도 예쁘지만 낮에도 운치 있는 곳으로 바다를 즐기고자 한다면 찾아가도 좋다.​- 주소: 경상북도 시 북구 두호동 685-1​ ​에서 가장 큰 규모의 해수욕장인 만큼 주변 상권이 잘 발달되어 있다. 바다 캠핑을 즐기는 사람들, 공원에서 보드를 즐기는 사람들, 해수욕장 그 자체를 즐기는 사람들도 많았고 주변 맛집에서 포장해온 음식을 바다와 함께 즐기는 사람도 많았다.​ ​영일대 해수욕장은 처음인 나. 나의 눈길을 가장 먼저 사로잡은 건 바로 영일대 전망대였다. 기존에 봐오던 전망대와 달리 한옥 누각 형태로 되어있어 더 멋스럽게 다가오던 곳. 길게 이어진 영일교를 걸으며 사진을 남기기에도 안성맞춤이라 마음에 들었다.​ ​영일대전망대는 내부로 들어갈 수 있다. 누각 2층에서 보는 바다의 모습 또한 멋지니 꼭 즐겨볼 것. 누각에 잠시 앉아 파도 소리를 듣는 것 자체만으로도 힐링이 되는 순간이었다.​ ​영일대 전망대 맞은편에는 영일대 장미원이 자리 잡고 있다. 성격 급한 장미들이 벌써 한두 송이씩 꽃을 피웠던 4월. 5월 중순이 되면 이곳은 온통 장미꽃으로 뒤덮어 여행자들에게 한층 더 아름다운 영일대 해수욕장의 모습을 보여줄 것 같다.​- 주소: 경상북도 시 북구 두호동 1003-4- 입장료: 무료​ ​에서 찾은 바다를 볼 수 있는 전망대 중 가장 기억에 남는 곳을 고르라면, 지금 소개하는 해오름 전망대이다. 해오름 전망대를 찾아가는 길, 전망대 바로 옆의 길가는 주차금지구역이라 한참을 돌아 전망대와 이어진 주차장에 주차를 했다.​- 주소: 경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 60-2- 입장료: 무료​ ​내비게이션의 말을 들어 주차장으로 오길 잘했다는 생각이 들었다. 몽돌해변이 반기는 주차장. 이곳에서 잠시 앉아 시간을 보냈다. 파도 소리와 몽돌이 굴러가는 소리가 힐링 그 자체였다. 이곳에서 편의점이 멀지 않아 이곳에 앉아 컵라면과 먹거리를 즐기는 사람들도 있었다. 운치 있는 카크닉, 피크닉이 가능한 장소가 바로 이곳이 아닐까 싶다.​ ​아래에서 쭉 이어진 데크를 따라 천천히 걷다 보면 배 모양의 해오름 전망대를 만난다. 이곳은 해파랑길 18코스 '칠포~오도'이기도 해서 자전거를 타고 이곳을 찾는 사람들도 자주 보였다. 푸른 바다를 있는 그대로 볼 수 있었던 곳. 철썩거리는 파도 소리에 흠뻑 빠져들던 순간이다.​ ​해오름 전망대는 바다를 조망할 수 있는 건 물론 아찔하기까지 하다. 전망대의 끝으로 향하는 길. 스카이워크처럼 바닥이 뻥- 뚫려있어 시원한 바닷바람과 함께 아찔함도 함께 느낄 수 있었다. 사람이 많이 찾지 않는 곳일까? 이곳에서 30분 넘게 머물렀는데도 불구하고 전망대를 찾는 사람은 없었다. 그야말로 언택트 여행지, 요즘 시기에 딱 맞는 여행지였다.​ ​멀리서 바라보면 이처럼 배 모양을 한 전망대의 모습이 한눈에 들어온다. 쪽빛 바다와 짙은 색의 바위, 푸른 숲 그리고 전망대의 모습이 잘 어우러져 또 다른 절경을 자아낸다.​ ​이곳은 과거 군사보호구역으로 해안 경비 이동로로 사용되었던 구간이다. 지금은 이처럼 데크와 자전거길 조성을 통해 많은 사람들이 트레킹과 라이딩을 즐길 수 있게 만든 해파랑길 18코스이다. 그래서일까 해오름 전망대에서 고개를 살짝만 돌려보면 과거 경비초소로 쓰였던 공간이 눈에 들어온다.​ ​특별한 모양의  전망대 BEST3. 이가리 닻 전망대, 영일대 전망대 그리고 이곳 해오름 전망대까지. 을 여행하며 계속 바다를 만나는 게 지루해질 법도 한데 각기 다른 모양과 매력을 간직한 전망대의 매력 덕분일까? 또 다른 전망대를 찾아보고 싶은 욕심이 생겼다. 을 여행하면서 이국적인 분위기, 바다를 내려다볼 수 있는 공간을 찾는다면, 오늘 소개한 네 곳!  일본인 가옥거리, 이가리 닻 전망대, 영일대 전망대, 해오름 전망대를 꼭 기억하고 푸른 바다의 아름다움을 두 눈에 담아보길 바란다.  *가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!   이가리 닻 전망대 경상북도 시 북구 청하면 이가리 산 67-3  일본 가옥 거리 경상북도 시 남구 읍 리  근대역사관 경상북도 시 남구 읍 길 153-1 해오름전망대 경상북도  시 북구 흥해읍 칠포리 60-2 영일대해수욕장 경상북도 시 북구 두호동 1003-4 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 읍 리근대역사관경상북도 시 남구 읍 길 153-1해오름전망대경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 60-2영일대장미원경상북도 시 북구 두호동 1003-4   여행지 더보기여행, 힐링여행, 쉼표여행 :: 평화로움 그 자체,  당사포 벽화마을가끔은 계획대로 움직이지 않아도 됩니다. 특히 여행길에서는요.  도보여행 중 버스를 환승해야 해서 ...blog.naver.com [경북여행] 다가오는 5월, 가족여행하기 좋은 경북여행지 5곳 소개 :: 경북 가볼만한곳, 경북 랜선 여행, 경북 여행완연한 봄 날씨가 찾아온 이후 이곳저곳 떠나고 싶은 마음이 한가득이다. 가정의 달을 맞이하여 가족과 함...blog.naver.com 여행, 이가리닻전망대, 영일대해수욕장 :: 알짜배기  여행 필수 코스[ 이가리 닻 전망대] - 위치 : 경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 -...blog.naver.com   박자영 경북여행작가의 3월 여행기입니다​ ​ 
