오늘 떠날 곳은 바로 입니다. 수도권에서 KTX로 당일치기 거리에 있어 하기 좋은 지역이기도 합니다. 특히  가볼만한곳  은  의 백미인데요. 일명  해맞이 광장에서 만나는 멋진 조형물과 오션뷰를 감상할 수 있는 멋진 공간입니다. 이곳은 시가 새 천년 출발과 조국의 통일을 염원하는 역사성과 미래지향과 상징성을 담은 공간으로 만들기 위해 124억이라는 거금을 들여 조성한 곳입니다. 을 상징하는 상생의 손은 육지에 왼손, 바다에 오른손이 설치되어 있습니다. ​​​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리등대경상북도 시 남구 면 길 99 ​​​​ 가까운 주차장에 주차 후 해돋이 광장에 입성했습니다. 새 천년기념관이 웅장하게 맞이해 줍니다.내부는 들어가지 않았습니다.​​​​​​ 독특한 색상의 문어 조형물이 반겨주네요.​​​​​​ 드넓은 광장이 한눈에 펼쳐집니다.  날씨가 흐려서 걱정을 했지만 그래도 나들이하는데 문제는 없었습니다. 여유롭게 걸으며 주변 풍경을 담아 봅니다.​​​​​​ 아이 러브 유 !! ​​​​​​ 고래 모양의 조형물이 재미있어 사진기에 담아 보았습니다. 전망이 높아 주변 살피는데 괜찮은 조형물입니다.​​​​​​ 전국 최대 가마솥입니다.  가볼만한곳  해돋이 광장에서 볼 수 있는 초대형 가마솥인데요. 지름 3.3KM, 깊이 1.3M, 둘레 10.3M의 거대한 조형물입니다. 2004년 1월 1일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 에서 개최된 [한민족 해맞이 축전] 행사에 참여한 방문객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험행사용으로 특수 제작된 우리나라에서 제일 큰 솥이라고 합니다.​​​​​​ 정면으로 상징의 손이 보입니다. 육지에 있는 왼손입니다.​​​​​​  연오랑 세오녀상 입니다. 자세한 내용은 현장에 있는 설명을 읽어보시면 되는데요. 이곳도 해돋이 광장에서 꽤 인기 있는 조형물입니다.​​​​​​  육지에 있는 상징의 손  입니다.손 앞쪽에 영원의 횃불이 있는데요. 새 천년이 시작된 2000년 1월1일 이곳 영일만 의 첫 햇빛으로 채화 되었다고 합니다.  직접 보면 더 웅장하다는 느낌을 받습니다.   가봐야 할 이유는 충분히 있습니다.​​​​​ 이제 바다에 있는 상징의 손을 만나 보겠습니다. 어찌 보면 이곳의 가장 시그니처 조형물 이지요. 드넓은 바다를 배경으로 당당하게 서 있습니다.​​​​​​   가볼만한곳 에서 가장 인기 있는 포토존입니다. 멋진 파도 소리를 감상하며 인증숏을 찍을 수 있는 핫스폿!! 저도 찍어보려 했으나 그냥 패스!! 열심히 감상만 하고 돌아왔습니다. 육지에 있는 손과는 비교 불가입니다.​​​​​​ 멀리 전망대가 보입니다. 이곳에서 바라보는 은 어떨지 궁금하네요.​​​​​​ 시원한 파도 소리는 답답했던 속까지 확 ~~ 풀어줍니다.​​​​​​  해돋이 광장 쪽을 바라봅니다.​​​​​​  등대입니다. 외부에서만 지켜봤습니다.​​​​​​ 전망대 가는 길. 역시 상징의 손 다른 각도에서 담아 봤습니다.​​​​​​  전망대로 들어섰습니다. 주변 오션뷰가 아름다웠고요. 바다에 가까이 다가갈 수 있어 더 좋았습니다.​​​​​​ 전망대 중간에 자리 잡은 문어상입니다.​​​​​​ 전망대 메인 공간입니다. 탁 트인  앞바다 풍경을 한눈에 감상할 수 있는 곳입니다.​​​​​​ 역시 상징의 손 뒤쪽 풍경을 볼 수 있었습니다. 의 다른 모습을 볼 수 있었던 순간.... 또 다른 느낌이었네요.​​​​​​ 전망대는 타원형으로 되어 있어 주변 오션뷰를 모두 감상할 수 있도록 되어 있습니다.​​​​​​ 지나왔던 해돋이 광장과 등대 등을 모두 볼 수 있었습니다.​​​​​​ 날씨가 흐려서 파도가 상당히 높았습니다. 그래도  앞바다 감상하기엔 최적의 날씨였습니다​​​​​​ 어디를 가리키고 있는지 모르겠습니다. 한 소년이 멀리 바다 끝을 바라보며 손짓을 하네요. 인상적인 조형물이어서 한 컷 찍어봤습니다.​​​​​​  돌아가야 할 시간. 마지막으로 오션뷰 감상하기!!​​​​​​ 거꾸로 가는 시계입니다. 재미있더군요.​​​​​​ 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 조형물들이 몇 개 더 보였습니다.  가볼만한곳  풍경과 해돋이 광장의 모습 스케치해 드렸습니다. 의 가장 대표적인 지 중 한 곳이어서 많은 분들이 한 번쯤은 다녀온 곳이기에 더 자세히 소개해 드렸습니다. 바다가 보고 싶은 충동이 강하게 들 때 꼭 한번 방문해 보시면 좋겠습니다.​​​  가볼만한곳  해맞이 광장 음주가무tv | ﻿오늘 떠날 곳은 바로 입니다. 수도권에서 KTX로 당일치기 거리에 있어 하기 좋은 지역이기도 합니다. 특히  가볼만한곳  은  의 백미인데요. 일명  해맞이 광장에서 만나는 멋진 조형물과 오션뷰를 감상할 수 있는 멋진 공간입니다. 이곳은 시가 새 천년 출발과 조국의 통일을 염원하는 역사성과 미래지향과 상징성을 담은 공간으로 만들기 위해 124억이라는 거금을 들여 조성한 곳입니다. 을 상징하는 상생의 손은 육지에 왼손, 바다에 오른손이 설치되어 있습니다.tv.naver.com ​​ 
​​  후기- 4월1일 유채꽃과 벚꽃상태도 알아봤어요. ​​​​  ​​​경주  가기 전에 저희는 에 가면 벚꽃을 많이 볼 거라는 생각에  을 먼저 계획하였습니다.​ 그리고 저는 한 번도 가보지 않은 에 한번가 보려고 내려갔습니다.​저희집에서 가는 길은 1시간 반 정도 걸린 것 같아요. 하지만 까지 들어가는 길은 에서도 제법 들어가는 거 같더라고요.​​​ 가는 길에는 구룡포를 지나가게 되더라고요 가는 길에 방문해볼 곳도 있고 그리고 바닷가에 많이 세워진 선박들도 볼 수 있었고 여러 가지가 구경거리들이 많이 있었습니다.​​​  벚꽃 4월1일 벚꽃 개화상태​보시다시피 에 들어왔을 땐 저희가 갔을 때는 먹구름이 너무 많이 껴있고 약간 날씨가 쌀쌀하니 찬기가 맴돌았습니다.그런데 아주 조금씩 비까지 내리는 상태였습니다.​ 저희가 있는 지역과 이 곳의 온도 차이가 재법 나는 것 같았습니다.​그래서 그런지 벚꽃이 거의 피지 않았더라고요. ​그래서 저는 벚꽃 핀 곳이 어딘지 두리번두리번 거리고 잘 봤습니다.그런데 이곳  가는길은  50% 정도만 핀것 같아요. ​거의 몽우리만 있는 상태이고 꽃을 보기가 힘들었는데 그래도 벚꽃은 몇일사이에도 만개를 하니 이번주말이나 다음주가 아주 이쁜 모습을 하지 않을까 생각합니다. ​​​ 유채꽃 밭벚꽃을 못보고 왔지만 구룡포를 지나서 으로 가는길에는 정말 넓은밭이 전부 유채꽃밭이랍니다.차를 타고 가는 길마다 유채꽃이 얼마나 많이 있는지 너무너무 이쁘더라고요. 그리고 유채꽃을 볼 수 있는 곳, 사진 찍을 수 있게 만들어 놓은 곳이  주차장 맞은편에 마련되어 있습니다. 에 가기 전에 주차를 해 놓고 바로 앞의 유채꽃 밭에서 사진 촬영을 하면  좋을 것 같습니다. ​이 길을 따라 걸어가다 보면 바닷가가 나옵니다 저희도 이 길을 따라 바닷가 쪽으로 내려 갔어요. 그래서 방향을 잘못 잡아서 저는 에 상징인 손 동영상을 보러 갔는데 아무리 찾아도 없더라구요 이쪽으로 가는게 아니었어요 ​혹시 이곳 유채꽃밭을 지나서 바닷가 쪽으로 내려 가신다면 내려가서 바다가 보이는 오른쪽으로 꺾어서 가시면 모든 것이 다 보일 것입니다. 저희는 왼쪽으로 꺾어 가다 보니 마을만 나오더라고요. ㅜ.ㅜ​이날은 비가 보슬보슬 내리고 있는 날이어서 그런지 갈매기들이 모두 자리에 앉아 있는 모습이 신기했습니다. 우리 딸아이가 매우 신기해 하며 보았는데 그 모습마저 아름다웠습니다. ​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  주차장에 주차를 하고 광장 쪽으로 걸어오다보면 여러가지 볼거리들이 많이 있습니다 저희도 높이 올라가 하늘에 닿을 것 같은 곳에서 사진 한 장 찍어 보았습니다. ​​드디어 에 상징 홈 이곳에 상징인 상생의 손이 보입니다. 오~~~~저기있구나...​길을 잘못 들어 한 바퀴 삥 돌아 간다고 힘들었는데 드디어 유명한 상생의 손을 보니 기분이 풀려 답니다. ​​그곳으로 가다 보니 신기한 것이 보이더라고요 바로 전국 최대의 가마솥 알려져 있는 가마솥 15 이더라고요.​ 이 가마솥은 2004년 에서 개최한 한민족 해맞이 축전 때 직접 떡국을 끓여 먹기 위해 제작된 한국에서 제일 큰 손이라고 하네요.​ 신기하긴 했어요. ​상생의 손.  광장   ​​저는 처음에 물에 담겨져 있는 손만 보았는데 광장에 왔을 때는 물이 아닌 엉뚱한 곳에 천 모형 있길래 처음엔 실망했습니다.​ 그리고 사진을 몇 장 찍고 나서 뒤쪽을 보니 진짜가 있더라고요 ​​​짠~~~~~그렇게 유명한 의 상징 상생의 손 입니다. ​​갈매기들이 바다 위를 떠다니기도 하고 바위 위에 앉아서 무리지어 쉬기도 하고 있더라구요. ​​저희가 사진을 찍고 있을 무렵 처음에는 손가락에 갈매기들이 한 마리도 없었는데 어느 순간 한 마리 두 마리 모여들더니 세 마리까지는 찍었어요.​ 다섯 마리가 다 올라 앉아 있었으면 아주 멋졌을 텐데 그런 걸 찍는 사람은 잘 없겠죠?​ 조금 아쉬웠어요 ​​날씨가 구름이 끼고 약간의 비 가 날려서 그런지 아주 분위기가 색다릅니다. 저는 이런 날은 별로 안 좋아했는데 또 이분위기는 이것 나름 좋더라고요. ​​​또 딸과 함께 색다른 체험을 한번 해 보았습니다. 요즘은 관광지마다 느린 우체통이 많이 있는 것 같아요.​ 저희는 이곳에서 서로에게 편지를 적어 보았습니다. 12월 달에 배달이 될 예정입니다.​ 그때 편지를 읽었을 때 어떤 기분일지 상상만 해도 매우 즐거웠어요 ​​​ 해맞이광장 해 상생의손도 보고 유채꽃밭 또 보면서 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.  ​​그리고 이곳  벚꽃은 4월 1일 날짜로 많이 피지 않았기 때문에 4월 첫째 주에 놀러를 가신다면 아주 이쁜 벚꽃들을 볼 수 있을 거라 생각합니다.​​​  ​​​​​ 
[ 가볼만한곳]  해맞이광장 -   때 꼭 가봐야하는 코스  안녕하세요 잇님들!^^요즘 날씨가 많이 더운데 건강 챙기시구용~~^^저의 1일 1포스팅은 계속되니깐 기대해주세욤!!오늘은 우리부부 지난 봄에 갔었던  쪽에 코스 한곳을 포스팅 해볼께요.  점심으로  모리국수를 든든하게 먹은 우리부부는 소화도 시킬겸 산책타임이 필요했어요.그래서 우리부부   오면 꼭 가보고싶었던 지를 이번 코스 짤 때 넣었는데 바로 가보기로 했지욤~^^​오늘 포스팅할 곳은  가볼만한곳 중에   때 꼭 가봐야하는 코스 ' 해맞이광장' 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 주소: 경북 시 남구 면 대보리주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은   때 꼭 가봐야하는 코스 ' 해맞이광장'우리부부   가는길에 너무 이쁜 유채꽃밭이 있길래 얼른 내려서 인증샷 모드를 발동시켰어요.우리부부는 3월 중순 쯤에 방문했는데 활짝 핀 유채꽃들이 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱!​ ​유채꽃밭을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존 느낌의 공간이 있었는데 우리부부는 당연히 뒷모습샷을 남겼지욤~!^^솔직히 가는길에 이렇게 이쁜 유채꽃밭을 만날지는 생각도 못 했는데 즐거운 인증샷 타임을 가진 후 기분 완전 업된 우리부부는 메인 목적지로 고고!​ ​  주차는 규모가 있는 자체주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.차에서 내린 우리부부는 본격적인 해맞이광장 구경 전에 안내도가 있길래 정독 모드를 발동했어용~^^우리부부  해맞이광장은 처음와봤는데 누구나 알고 있는 상생의손 외에도 엄청 볼거리도 많고 규모도 큰 편이더라구요.그래도 여기 메인 중에 메인은 상생의손을 배경으로 인증샷을 남기는 것이기 때문에 우리부부는 상생의손이 있는 방향으로 산책 타임을 가지기로 했어용~^^​ ​주차장 앞에 보면 엄청 큰 건물 하나가 있는데 여기는 새천년기념관이라는 곳이었는데요.​ ​건물 앞에는 2022년 호랑이해임을 알리는 느낌있는 조형물이 있었는데 당연히 우리부부의 인증샷 타임이 시작되었지욤~^^새천년기념관은 건물 형태 자체가 특이해서 건물을 배경으로 인증샷을 남겨도 좋더라구요.​ ​건물 앞쪽으로는 넓은 광장과 함께 저멀리 새천년 영원의 불이라는 조형물과 너무나도 유명한 상생의손이 보이기 시작하는데 설렘모드 발동!!^^​  ​  해맞이광장 주변에는 I LOVE  조형물 등 사진찍기 좋은 공간이 많아서 구경하는 재미가 솔솔했어요.​ ​그리고 느낌있는 하얀 등대도 보이기 시작했는데 우리부부는 인증샷 타임을 멈출 수 없었어욤~^^​ ​드디어 새천년 영원의 불이라는 조형물이 있는 곳에 도착을 했는데 상생의손과 똑같이 생긴 커다란 조형물이 매력적이었어요.당연히 인증샷 하나 남기고 나서 우리부부가 그토록 보고싶었던 상생의손이 있는 바다 쪽으로 고고씽!​ ​드디어  의 하이라이트라고 할 수 있는 상생의손 앞에 도착을 했습니다~^^여기는  가볼만한곳 중에  코스에서 빠질 수 없는 명소로 유명한데요.다들 아시겠지만 새해 해돋이 명소로 너무 유명하잖아용~!^^우리부부가 도착했을 때는 이미 많은 분들이 상생의손을 배경으로 인증샷 타임을 가지고 계시더라구요~^^우리부부도 본격적인 인증샷 모드 발동!!​  ​푸른 하늘과 끝없이 펼쳐진 바다와 함께 상생의손이 제역할을 해주면서 멋진 경관을 표현해주었고 동시에 우리부부의 인증샷 타임을 시작되었죠~^^뒷모습샷도 남기고 개인샷도 남기고~~우리부부 여기서 꽤 긴시간의 인증샷 타임을 가졌는데 인생샷 수준의 사진을 남길 수 있어서 너무 행복했어용~~^^역시 남는건 사진밖에 없다니깐욤~~​  ​옆쪽으로는 데크 형태의 해안산책로가 있길래 우리부부는 좀더 걸어보기로 했는데요.가는길에 거꾸로 가는 시계가 있길래 인증샷 하나 남기고 산책로 쪽으로 고고씽~^^​ ​해안산책로 가는길도 정말 느낌이 있었는데 멋진 오션뷰와 맑은 하늘이 제역할을 해주면서 정말 멋진 경관을 볼 수 있었어요.​ ​해안산책로 끝까지가면 또다른 느낌의 자연경관이 펼쳐지는데 여기서 바라보는 상생의손도 매력있더라구용~^^​     해맞이광장에서 즐거운 산책타임을 즐긴 우리부부는 다음 목적지로 고고씽~!^^ 가볼만한곳 중에   때 꼭 가봐야하는 코스를 찾는다면 여기 한번 가보세욤~~^^  ​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^    ​ 
2021년02월21일.구룡포 일본인가옥거리에서 벗어나 새로운 장소로 이동해 봅니다.하면 제일 유명한 장소죠. 바로 으로 가봅니다! 은 엄청 인기가 많네요. 울산 간절곶과 다르게 차가 정말 많았습니다.주차도 겨우겨우 돌다돌다 비어있는 곳에 간신히 주차를 했습니다. 여기 간절곶과는 바르게 공원이기는 한데, 바닥이 어느정도 포장이 다 되어있고,조금더 시내에 있는 공원같은 느낌이 납니다. 이면 바다가 보여야 하는데 꼭 여의도 공원같은 느낌이라 좀 이상했는데,안으로 들어가니 저 멀리 바다가 보이기는 하네요. 들어가는 곳에 문어 조각상이 있었는데, 꽤 리얼합니다. 아드님이 신기해 하더라구요. 저건 뭔가 싶었는데, 고래등이었네요. 저 위로 올라가면 의 모습을 볼 수 있습니다. 오르막이 힘들지만, 씩씩하게 걸어올라가시는 아드님입니다. 열심히 에너지를 뿜어내렴~ 고래등에 올라가면 이렇게 저 멀리 바다가 조금더 잘 보입니다. 공원이 꽤 크고, 잘 조성이 되어있는거 같습니다. 아이가 뛰어 다녀도 크게 걸릴만한 게 없네요. 이 넓은 광장에서 아빠랑 신나게 잡기놀이를 해봅니다.역시 집앞에 이런 공원이 가까이 붙어있으면 세상 쉽게 뛰어놀텐데...정말 신나게 뛰기더라구요. ​의 상징인 상생의 손이 공원 안쪽에도 있네요. 여기에 하나 바다쪽에 하나 이렇게 있나봅니다.​ 저 바다 쪽에 보이는 상생의 손이 호미곧의 랜드마크죠!저 멀리 사람들도 엄청 많아보이네요. 가까이 가보니 사람들도 많았는데, 그보다 앞쪽에 이렇게 도로가 있어서주의가 필요합니다. 차가 천천히 다니긴 하지만, 그래도 차가 다니니 아이와 다닐때는 더욱 주의가 필요합니다. 저는 너무 배가 고파서 잠시 와이프님께 아이를 맡기고, 편의점에 들어가서간단히 라면을 먹어봅니다. 주변에 식당들이 있긴한데...혼자 먹는데상차림해서 비싸게 먹기엔 좀 그래서 그냥 간단하게 먹었습니다. 상생의손 길건너편에 편의점이 있으니 참고하세요. 상생의 손으로 가까이 가보는데, 아드님은 손보다 앞에 있는 갈매기가 신기한가봅니다. 드디어 눈으로 직접 상생의 손을 봤네요. 저는 개인적으로 간절곶보다 이 더 마음에 들었습니다.바다도 상대적으로 잔잔한거 같고, 바람도 덜 불었네요. 제가 갔을때가 차이가 날정도로 심각하게 달랐다면 모르겠지만, 일반적인 날씨에 두군데를 간거라 생각하면 간절곶이 상대적으로 바람이 많이 불어서 바다에 가까이 가기에는 아드님이 혼자서는 힘들어 했거든요. 저의 주관적인 감정으로 느끼기에는 이 바다가 더 잔잔하고, 평온한 느낌이었습니다.  가까이 가보니 물색깔이 너무 투명해서 바닥이 훤히 보이네요.  갈매기들이 새우깡을 먹기위해 사람근처에서 엄청 돌아다니더라구요.옆에 아이가 새우깡으로 갈매기를 유인하니 아드님이 부러운지 계속까까를 외치더라구요. 사올까 싶었는데 옆에 부모님들이 조금 나눠 주셨네요.감사합니다 ㅠ_ㅠ ;; 덕분에 아드님도 갈매기랑 새우깡으로 밀당을 좀 했습니다. 바다에 달랑 손만 있었다면 좀 심심했을꺼 같은데 주변에 많은 것이 조성되어있어서 꽤 괜찮은 장소였습니다.  반대편에 보이는 나무데크가 눈에 띄더라구요.  나무데크가 있는 곳으로 가서 보니 이 훨씬 이쁘게 보이네요.여기서 찍은 사진은 왜 별로 없는지 모르겠어요. 여기서 찍은 사진이 저는 더 마음에 드는거 같아요. 이왕 왔으니 가족사진을 남겨봐야죠. 근데 이녀석이 갑자기 엄청 개구지게 구네요. 나름 재밌는 사진이 나온거 같아요. 의 은 약간 오묘한 매력이 있는거 같습니다. 간절곶에 비해 잔잔하기도 하고, 약간 동해바다같은 파란 느낌도 있고, 가까이 가보면 남해바다같은 투명한 느낌도 있고...개인적으로 좋은 감정을 많이 느낀 이었습니다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리 #국내 #육아휴직 #가족 #에미치다 #대한민국구석구석 # #2월 #추천 #가족 #차량 # #가볼만한곳 #추천 # # #상생의손 #데이트코스 #드라이브코스 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #가족 #사진찍기좋은곳  
​ ​  ​은  중 빼먹을 수 없는 관광지로 일출 명소로도 유명합니다. 넓은 부지에 상생의 손, 연오랑 세오녀상, 대형 가마솥, 호랑이 조형물, I ♥ Pohang 등 볼거리들과 포토존 또한 많은 곳 이랍니다. ​​ ​작년 방문했을 때에는 비가 와서 아름다운 의 푸른 바다를 못 본 것에 대한 아쉬움이 컸는데요. 이번 방문은 날은 추웠지만 날씨가 좋아 푸르르고 예쁜 바다도 보고 힐링의 시간을 가졌습니다.  또한 작년에 시간이 맞지 않아 방문 못했던 새천년기념관 또한 다녀왔네요.   방문 후기 남겨 보겠습니다. ​ 1.   해맞이광장​ ​경주에서 아침에 호텔에서 조식 먹고 으로 출발했어요.  오기전에 2군데 정도 지 들렸습니다. 새천념기념관 뒷편으로 넉넉하게 주차장이 마련되어 있어서 편하게 주차하였습니다. 이용요금은 무료였고요. ^^​  ​어느덧 점심 식사시간이더라고요. 주차장 건너편 중국집에서 간단히 점심을 해결했어요. 해물짬뽕 기대했는데 해물이 많지는 않더라고요. 그래도 간단히 잘 먹었습니다. ​​ 해오름 무대  ​ 은 해맞이 축전이 열리는 장소인 만큼 야외무대 모습도 볼 수 있었는데요. 야외 무대도 일반 무대 모양이 아니고 고래를 형상화하여 설계된 해오름무대를 볼 수 있었습니다.  바다에서는 고래를 자주 볼 수 있었다고 해요. 그래서 야외무대를  바다에서 헤엄치는 고래의 모습으로 만들어졌다고 합니다. 독특 하면서 멋진 모양이였어요. ​​ ​ 해맞이광장 에는 볼거리들이 꽤나 많이 있어서 구경하며 상생의 손이 있는 바다까지 쭈욱 걸어가기 좋았습니다. 포스코 '영일만 친구들' 이란 작품에서 딸은 함께 친구의 한사람이 되어보며 모양을 흉내내 봅니다. ​​ 연오랑 세오녀상 ​의 대표신화인 '연오랑세오녀' 상도 만나보았습니다. 연오랑세오녀의 이야기의 배경인 영일만을 기념하기 위하여 세워졌습니다. ​​ ​​해맞이광장 중앙에 설치되어 있는 왼손의 모습과 태양과상생을 의미하는 성화대의 모습도 볼거리 중 하나 입니다. 광장 쪽에 있는 손은 왼손이고 바다에 있는 손은 오른손이고요. 서로 도우면서 살자라는 의미가 있습니다. ​​ 상생의손​푸르른 바다 위에 상생의 손을 볼 수 있었습니다. 상생의 손과 일출 모습을 찍기 위해 새해가 시작하면 관광지 을 찾는 분들 많잖아요. 일출모습과 상생의손은 아니였지만 바다와 그 풍경이 너무 아름다웠습니다. ​​ ​​상생의손 아랫쪽으로는 갈매기들이 평화롭게 놀고 있었어요. 많은 분들 포즈를 취해 예쁜 사진과 추억을 남기고 있었습니다. ​​ ​​가족끼리 잠시 앉아서 바다멍도 해보고요. 기념사진도 많이 찍었어요.  에 와서 상생의손도 보고 바다를 보며 우리가족 건강과 행복도 빌어보았습니다. ​​  ​  느린우체통에 엽서를 써서 넣으면 매년 12월에 배달된다고 해요. 우리딸은 우리가족 모두에게 엽서를 써서 우체통에 넣었어요. 엽서가 없으면 관리사무실에서 받으실 수 있습니다. ​12월 배달 되면 이 날을 추억하며 웃음 지을것 같아요.   ​ 2. 호미반도 해안 둘레길( 호미 둘레길 )​ ​​해맞이광장에 호미둘레길 코스별 구간 안내가 지도와 함께 잘 되어 있었어요. ​1코스 ( 연오랑세오녀길 6.1km )2코스 ( 선바우길 6.5km )3코스 ( 구룡소길 6.5km )4코스 ( 호미길 5.6km )5코스 ( 해파랑길 33.6km )​​ 해파랑길 14-15코스 ​​ ​해파랑길 안내도 귀엽게 되어 있습니다. ​ ​나무데크길에는 문어 작품도 보이고 바다도 보며 관광할 수 있는데요. ​ ​나무데크길을 쭉 걸어가면 벤치도 있고 유리바닥도 보이고 소년동상도 보입니다. 가족과 편안하게 산책하며 걷기에 좋았습니다. ​​ 3.   새천년기념관  ​ ​새천년기념관은  일대 해안선도 볼 수 있고, 전시 작품들을 볼 수 있는 박물관도 있으니 해맞이광장 가시면 한 번쯤 들려 보세요. 해가 연상되는 외관 모습도 참 멋져 보였습니다. ​​ ​​2022년 호랑이해를 맞이하여 호랑이 모양의 조형물도 설치 되어 있었어요. 에서 행복하호~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​ ​​새천년기념관 이용요금은 성인 3천원, 청소년. 군인은 1천원, 어린이 5백원 입니다. ​경로, 장애우 (1.2.3급), 복지, 국가유공자, 시민 청소년 군인 어린이는 무료입니다. ​매표시간은 9시 부터 17시 이였어요. ( 5시에 입장 마감 )​​ ​새천년기념관 층별 안내 ​B1 층은 VR관광체험관1층 전시실 (빛의 도시 속으로 )2층 바다화석박물관  / 옥외데크3층 수석박물관 / 시청각실R층 옥상전망대​​ ​우리가 방문했을 때에는 가족 1팀 정도로 사람이 정말 없었어요. ​​ ​2층에는 바다 화석박물관으로 신비로운 바다화석들이 가득했습니다. 사진촬영 금지라 촬영은 못했어요. ​​ ​바다화석과 수석의 모습도 보았습니다. 대자연의 예술품인 수석들 신기하기도 하고 멋져 보였습니다. ​ ​마지막으로 옥상 전망대에 올라갔어요. 해맞이광장의 모습을 한 눈에 볼 수 있었고, 저 멀리 뚜렷하게 보이는  일대 해안선 또한 볼 수 있었습니다. 아름다운 바다 풍경에 눈이 시원했어요. ​광장의 또다른 볼거리들로는 국립등대박물관이 있습니다. 멀리 하얗게 보이는 등대쪽이 등대박물관 이고요. 전시, 체험등 제공되니 들려보셔도 좋을 것 같아요. ​​ ​ 하며 주변 볼거리들로는 도구해수욕장, 연오랑세오녀테마공원, 하선대, 흥환간이해수욕장, 장군바위, 구룡소, 독수리바위,  등이 있습니다. ​또한 해맞이관장 진입로 쪽으로 매년 4-5월경 유채꽃도 피니 봄에 방문하시는 분들은 유채꽃 구경도 하세요. ​모두들 관광지 볼거리 많이 보시고 안전 하시길 바라겠습니다. ​  ​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136 ​ 
​국내 지, 아직도 볼거리 많고 가볼만한곳 많다는 것을 새삼 느끼게 되는데요. 경북 으로  은 여러 번 찾았었지만,  은 처음으로, 을 떠나기 전날에도 설레었어요. 이번 은 지기 짝꿍이 코스를 정한다고 하기에 자는 아무런 검색도 하지 않고 아주 편안하게 동행을 했는데요. 일출을 영접하기 위해 새벽 2시에 출발, 일출 시간이 거의 다 되어 도착했으니 제주도 가는 것보다 거리가 멀다는 것을 느낄 수 있었는데요. 부지런 움직이면  당일치기로 충분한 이 될  것 같아요.​일 : 2022. 2. 9 경기 수도권, 강원도 보다 더 먼 곳이라 그만큼 후딱 다녀 오기가 싶지 않은데요. 휴게소에서 잠시 휴식하다 보니 5시간도 소요될 정도의 거리라 교대로 운전하는 것이 서로 간에 편리할 텐데요. 장거리 운전이 미숙한 자에게는 늘~ 미안한 마음이 앞서기도 하며 고맙기도 한 길이었어요.   해맞이  광장경북 시 남구 면 해맞이로 150번 길 20잠을 쫓기 위해 주전부리를 준비했지만, 솔솔 눈꺼풀이 잠기는 상황은 어쩔 수 없었어요. 그도 그럴 것이 매번  가기 전날의 경우 밤샘하는 날이 많아 이번에는 꼭 꿀잠을 자고 출발해야지 였는데요. 집안 정리 기타 등등하다 그만 꼬박 밤샘하고 출발한 터에 중간중간 눈을 감았다 떴다를 반복하다 보니  바다가 펼쳐져 있는  해맞이 광장에 도착! 10여 분간 휴식을 하고는 일출을 영접하기로 합니다. 그동안 블친님들이 올린 포스팅을 여러본 보았지만, 잠시 이 손이 바다에 있는 손인 줄 알고 열심히 셔터를 눌러댔어요. 그렇게 보아왔던  일출 이미지를 한동안 안 보아서일까요? ㅎㅎ 깜박증으로 찍다 아차 싶어 다시 바다로 향합니다. 그래 바로 이손이지!, 일찍 도착하여 삼각대를 설치하고 일출을 기다리고 있는 진사님들은 서너 명, 오늘은 해가 안 보이려나? 혼자 중얼 중얼거려봅니다. 자의 경우는 아직 일출과 일몰을 담는 것이 많이 서툰 반면 지기 친구의 경우는 그래도 삼각대 펼치고 담는 것이  능숙한데 어쩐지 삼각대를 펼치지 않고 저만치 떨어져서 뭔가를 열심히 담는 것이었어요. (치~~  혼자 뭔가 담나 싶었어요 ㅋㅋ) 그러는 사이에 해는 떠오르고 자의 삼각대는 제 기능을 제대로 못하고 있어 그냥~ 탈착하고 손각대로 담아 보기로 하는데요. 너무도 빠른 속도로 떠오르는 것이었어요.​ 우픈이야기로 사실은 이번  에서는  은 다섯 손가락 위에 올려진 새들의 모습이 저에게는 우선이었던 것인데요. 글쎄~ 한 마리도 날아오지 않은 것이 어찌나 아쉽던지요.  손각대를 이용한 방법으로 손가락을 두고 다양한 방향에서 열심히 눌러대는데요. 알고 보니 먼저 도착한 진사님들 경우를 보니 엄지와 검지 사이에 태양을 넣고 담는 것이었어요. 끼어들 자리도 없고 하여 마음 가는 대로 담았는데요. 그래도 나름 마음에 들었던  바다를 배경으로 한  일출이었어요. 삼각대를 펼치지 않고 이곳에서 열심히 그녀만의 일출 담는 방법이 있었나 봅니다. 알고 보니 조형물 가운데에 태양을 넣고 담았다고 하는데요. 또 하나의 과제처럼 남겨진  일출 광장에서의 출사는 경북 으로 다시 계획해 봐야 될 것 같아요. 그 어느 사진보다 어려운 것이 일출과 일몰인데요. 조금씩 담다 보면 흡족하게 마음에 드는 결과물이 생성되지 않을까 생각되는데요. 호랑이 꼬리처럼 튀어나온  에서 보게 되는 손 모양은 바다에는 오른손이 땅에는 왼손이 자리하고 있어 어쩌면 화합의 의미가 아닐까 생각되는데요.호미반도 둘레길이 있는 곳으로 해파랑길을 걷게 된다면 경유하는 곳이라 그때 다시 기약해 봅니다. ​지금 이 순간 생각나는 사람은 누굴 일까요? 스마트폰이 일상화된 현실에서 짧게나마 손 편지를 써보는 것도 의미가 있지 싶은데요. 22년 마지지막 날 또는 새해 일출을 영접하려 오면서 받아 보는 것도 좋을 것 같아요. ​코로나 19가 없었다면 지금쯤 해파랑길 전 구간을 완주했을지 싶은데요. 아직 시작도 하지 않았지만, 언젠가 걷기 된다면 경유하게 되는 구간으로 이날 또한 추억으로 남아 그때를 기억하게 될 것 같아요. 4시간 이상 달려서 찾은  으로 찾은 에서의 일출은 무척이나 빠르게 지나 뭔가의 아쉬움이 남아 주변을 두리번거리다 데크로를 걸어봅니다.  해맞이  광장 주변 주차장이 넓기도 하지만, 매년 해맞이를 보기 위해 찾는 관광객을 위한 배려로 조성해 놓았지 싶었어요. 그때는 이 데크 위에도 많은 이들이 자리하게 될 곳이겠지요.  잠시 보는 경유 구간이지만,  선비님과 함께 걸을 때는 이날의 이야기를 분명 나누지 않을까 생각되는데요. 조금 더 기온이 올라가면 경북 을 겸해 시작해 볼까 해요. 문어 조형물을 보니  지인이 떠올랐어요. 두 청춘들 입시 때만 되면  바다에서 어획한 문어를 보내주곤 하셨는데요. 지금은 입시생이 없어 그런지 보내주지 않으시네요.  간다고 하니 선비님이 지인께 전화드려 놓는다고 하는데 자가 손사래를 쳤어요.   의  손 모 양 처럼 청동색으로 조성된 소년상을 보게 되는데요. 아마도 떠오르는 태양을 가리키는 모양이 아닐까요?  마치 어린 소년을 나타낸 듯 신장의 크기는 대략 130~140cm 크기로 귀여워 보여, 마치 함께  일출을 감상한 동지 같은 생각이 들더라구요.​ 일반적인 바다에서의 일출과 일몰 시간에는 의례 어선이 지나가고 갈매기도 끼룩거리는데, 이날만큼은 어디로 출장을 갔는지 조용한 분위기를 보여주고 있었는데요.  당일치기라 다소 아쉬웠지만   에서 1박을 하게 된다면 다시 또 찾았지 싶은  이었어요. 친구들은 어디 가고 혼자 앉았어? 하면서 또 자는 주절댑니다.  일출을 뒤로하고 다섯 손가락에 앉아있는 갈매기들을 담고 싶었어요.   블로거이니 그냥 돌아갈 순 없지요. 우린 뭔가의 스토리감을 찾기 위해 다시 또 두리번거리다 보게 된 반영이었어요. 그래 이 모습이라도 담아보자! 16-35렌즈를 하필 차에다 두고 올게 뭐람~   바다는 아무런 대꾸도 없이 잔잔한 모습을 보여주었어요. 도착하여 10분 정도 휴식하고 바로 직진하여 일출을 담겠노라고 해안가 가까이 가는 동안 못 보았던 것들을 제대로 보게 되는데요.  해맞이 광장에 자리한 '새 천년 빛 영원의 횃불'이었어요. 새 천년이 시작된 2000년 1월 1일 이곳  의 첫 햇빛을 채화하고, 지난 천년의 마지막 일몰을 채화한 변산반도에서 채화한 것과 남태평양 피지섬을 채화한 것으로 영원히 꺼지지 않는 불로 존치된 의미라고 하는데요. 조형물은 300만 경북도민과 52만  시민의 여망을 담아 조성되었다고 하니 경북  으로 찾아볼만한 곳이었어요. 습관이 되어서일까요? 습관처럼 담게 되는데요. 어쩌면 뭔가의 미련이 있어서일까요. 광장 주변에 설치된 조형물들을 천천히 둘러보게 되는  이었던 같아요. 벼르고 벼르다 찾았던 곳이라 그런지, 다음 일정이 있음에도 우린 발길을 빠르게 옮기지 않고 주변을 서성이듯 둘러보게 되는데요.  비단  은 새해 일출이 아니더라도 1년 365일 일출을 감상하기 위해 찾는 이들의 발길이 이어지는 곳인 것 같아요. 오른손과 왼손이 서로 반대편에서 자리하고 있는데요. 이때까지만 해도 그냥 양손을 조형화해 놓은 거겠지 하면서 아무 생각이 없었어요. 호랑이 꼬리 모양과 같다는 에서 호랑이해를 나타내는 강한 인상이 압도적이었는데요. 이번 연도에는 힘차게 국내 지 구석구석을 누비고 다닐 수 있도록 힘찬 건강한 해가 되기를 기원해 보는  에서 만난 호랑이었어요. 데크로 위에서 보았던 문어와 달리   해맞이  광장에 자리한 문어 조형물은 더욱 화려한 색상을 지닌 것을 볼 수 있었어요.​ 주변에 설치된 조형물들은 시간과 관계없이 볼 수 있는 반면 새 천년 기념관과 인근에 있는  바다 화석 박물관의 경우 정해진 관람시간이 있어 1시간 이상을 기다릴 수 없어 경북  다른 지로  이동해야 했습니다.  주차장으로 향하다 우연하게 되돌아보면서 양손이 함께 마주 보고 있다는 것을 알게 되었으니 다시 가서 담기에는 출발 시간이 있어 아쉬웠던 조형물 담기였어요. 어째 몰랐을까요.  해맞이 광장에서 본 양손의 조형물을 보면서 알아챘어야 했는데요. 전혀 생각지 못했다는 것이 우픈일이었어요. 바다에는 오른손, 광장에는 왼손이 아마도 오래 기억될 것 같은  당일치기 가능한  이었어요.  새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 ​ ​   
경북  가볼만한곳  바다  즐기기 좋아요드라마 촬영지가 알려지면 해당 지들이 사람들이 많이 찾게 되는 경우가 많은데요, 특히 경북 은 바닷가를 배경으로 한 드라마 촬영이 많이 이루어져서 유명해진 지가 꽤 많은 것 같아요.  하면 제철소가 가장 먼저 생각날 정도로 공업도시로의 이미지가 강하기는 하지만, 그것은  시내에 한정되어서 그런 것이고  시내에서 조금만 벗어나면 한적한 바다 풍경을 감상해 볼 수 있답니다. 이번  가볼만한곳은 이런 유명해진 촬영지를 중심으로 가보았는데, 여기에 앞서서 잠깐의 여유가 생겨서 오랜만에  을 찾아가 보았습니다. 자세한  기는 추후에 소개를 해보도록 하고, 오늘은 이 중에서도  바다 하면 가장 먼저 생각이 나는   풍경을 소개해 보도록 할게요. 은 기차를 타고 찾아가면 2시간 30분 안쪽으로 가능하고, 최근에 열차 운행도 조금 늘어나서 찾아가는 길이 더 편해졌더라고요. 그렇지만 역이  시내에서 조금 거리가 떨어져 있다는 것이 단점이었고, 그래서 이번에 소개할 경북  가볼만한곳인 은 기차역에서 거리가 멀었는데, 다행히 대중교통 편이 조금 편해진 상태였습니다.  경북  가볼만한곳​- 역에서는 9000번 버스 이용(약 1시간 40분 소요)- 역을 기준으로 차로 이동시에는 40분 소요, 구룡포 기준 차로 이동시 20분 소요  찾아가기 경북 가볼만한곳으로 바다 구경을 즐기기 좋고, 유명 지들이 많아 몇 년 사이 을 찾는 사람들이 많아지고 있는 것 같아요. 여기에는 서울에서 거리가 멀기는 해도 KTX를 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있다는 것도 한몫하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 서울역에서 행 KTX가 운행하고 있으며, 보통 2시간 30분 안쪽으로 갈 수 있습니다. 의외로 역은 이용객이 많아서 KTX-산천으로 다니는 열차들은 예매하기 힘든 열차들이 많았는데, 다행히 얼마 전 KTX-산천한대를 더 붙여서 운행하는 경우도 많아지거나 운행 횟수가 소폭 늘어나서 기차로 가기가 더 편해졌습니다.  역에 KTX가 도착하고 나면 손님들이 우르르 쏟아지는 모습을 볼 수 있답니다.  시내까지는 시내버스를 이용해도 그리 먼 거리는 아닌데요, 오늘 소개할 경북  가볼만한곳인 은 역에서 멀어도 상당히 멀리 있답니다. 그냥 자가용을 타고 역에서 까지 바로 간다 하더라도 약 40분 정도가 걸릴 정도니까요. 예전에는 을 가려면 구룡포에서 반드시 지선버스로 환승해야 해서 대표적인  바다 으로 찾아가는 지이지만, 차 없이 대중교통으로 찾아가기는 정말 힘든 곳이었습니다.  지금은 9000번 버스가 약 30분 정도 간격으로 운행하고 있어서 역에서 시내버스로  찾아가기는 편해졌습니다. 예전처럼 구룡포에서  지선버스로 갈아탈 필요도 없어서 편했습니다. 노선 조정을 이루어져 역에서 까지 소요시간이 빨라지기는 했다고 하나 그래도  시내를 지나가기도 하고, 무엇보다 역에서 까지 거리가 거리인지라 1시간 40분 정도는 잡으셔야 해요. 그래도 한 번에 갈 수 있다는 것은 장점이라는 생각도 들었습니다.    이렇게 해서 도착한  . 오랜만에  동해 바다 구경을 하니 좋았습니다. 참고로 이곳은 일출 명소로도 유명한데요, 매년 1월 1일에는 이곳에서 일출을 보려는 사람들이 가득하다고 합니다.    시내에서도 찾아가기가 만만치 않은 거리인데 이 넓은 곳에 인파로 가득한 사진들을 보면 새해 첫날은 일출을 보려는 사람들이 그렇게 많은가 봅니다. 다만 요 몇 년 동안은 시기가 시기인지라 별도 해맞이 행사도 열리지 않는 등 일출 명소에서 새해 일출을 보는 것은 조금 힘든 시기이기는 합니다.    광장에는 전국 최대의 가마솥이 있습니다. 2004년 1월 1일 당시에 이 가마솥에서 떡국을 끓여 먹는 용도로 사용이 되었다고 하네요. 지금은 이렇게  광장 한편에 기념용으로 전시되어 있습니다. 실제로 보면 그 규모가 상당하답니다.  경북  가볼만한곳, 은 '상생의 손' 이 유명합니다. 바닷가 쪽에 하나 그리고 그 반대편에 하나 있어서 크게 보면 두 손이 맞잡고 있는 느낌이 드는데, 조금 심심할 수 있는   바다 풍경을 더 다채롭게 꾸며주고 있다는 느낌이 듭니다.   바닷가 쪽의 상생의 손 조형물로는 갈매기들이 잠시 쉬었다가 가는 모습도 볼 수 있습니다. 타이밍이 잘 맞으면 상생의 손의 손가락 5개 모두에 갈매기들이 앉아 있는 모습도 구경해 볼 수 있을 것이에요.   에는 잠시 바다 산책을 하기 좋은 전망데크도 있습니다. 전망데크에는 사진 찍기 좋은 조형물들도 보이고, 이곳에서 바라보면 바닷가 쪽과 육지 쪽의 상생의 손의 모습을 구경해 보기 좋습니다.   이날  을 하면서 아무래도 바닷가이고 해서 날씨가 춥지 않을까 걱정했는데, 의 날씨는 조금 따뜻한 편이어서  바다 을 즐기기에 좋았습니다.  그 외 찾기 좋은 곳 이렇게  가볼만한곳,  바다 풍경을 소개해 보았습니다. 사실 여기만 딱 보고 가기에는 조금 아쉽다는 생각이 들죠? 보통  과 함께 찾는 지로는 구룡포가 있습니다. 드라마 촬영지로 알려져서 지금도 많은 사람들이 찾는 구룡포 일본인 가옥 거리가 있고, 구룡을 걸어보는 것도 좋습니다. 예전에는 을 차 없이 가려면 반드시 구룡포에 내렸다가 버스를 갈아타야 해서 대중교통으로   을 갈 때에는 구룡포가 일종의 필수 코스처럼 다가온 적이 있었답니다. ​이 외에도 에는 드라마 촬영지로 알려진 사방기념공원, 그리고 사진 찍기 좋은 환호공원 스페이스워크 등이 있습니다. 다만 에서는 둘 다 정 반대의 지여서 차로 이동해도 상당한 시간이 걸린답니다. 이 두 지는 추후 별도 포스팅에서 소개해 보도록 할게요.  경상북도 시 남구 면 대보리  
​ 자주가는  이지만 등대 으로 방문한 은 또 색달랐어요 추석 연휴 마지막 날인지 하늘에는 훈련중인 비행기가 날아다니고 차도 많고 연휴 즐기려는 사람들이 많아서 나도 살짝 들뜨는 분위기였습니다 .등대는 우리가 익히 알고 있는데  해맞이 광장 상생의 손 바로 옆에 있어요 상생의 손만 보고 왔던곳인데 저렇게  키가 크게 서있는 등대입니다.유명한 관광지 답게 주차공간은 당연히 넓고 많고 무료에요 .​​​​ 국립등대 박물관도 바로 옆에 있지만 보수 공사 중이라 방문이 힘들어요 볼거 엄청 많아 보이던데 공사 완료되면 꼭꼭 방문해보고 싶은곳입니다 .1908년 12월에 된  등대는 팔각형의 근대식 건축양식으로 높이 26.4m이며, 광달거리는 26마일로1982년 8월 4일 경상북도기념물 제39호로 지정되었다고합니다 .-해양수산부 지방해양수산청 항로표지과-  등대 등대가 가까이 있어서 그런지 넘넘 높게 있고 평지 에 있어서 사진찍기가 고난이도 였어요 어떻게 찍어도 이 크고 멋진 등대가 안이쁘게 나왔어요 ㅜㅜhttps://blog.naver.com/koreamof/222133535462[ 가볼만한곳] 11월의 등대로 선정된   등대는 어떤 모습일까요?경북 시 남구 면에 있는 ‘ 등대’가 11월 이달의 등대로 선정되었습니다.  가볼만한...blog.naver.com​영도등대에서는 스탬프 함을 찾아 헤맸는데여기는 스탬프 함에 바로 딱 보여서 넘넘 반가웠어요~~~  느린 우체통 나도 1년뒤 받을수 있는 편지를 써보고 싶었지만 아직은 손발이 오글오글~  모양을 본뜬 스탬프 모양등대 스탬프 투어는 도장에 진심인듯 도장이 다들 너무 특색있고 멋진도장입니다. ​ 가을 장마가 지나간 요즘 멋진 하늘아래  등대입니다.​ 가까이서는 멋진  등대를 허리까지만 담을수 있어서 멀리 멀리 담아 보았습니다 .그냥 내 사진 실력이 안되는걸로 결론은 내렸지만 사진 찍고 싶은게 있는데 마음에 안드니까 사진 공부도 하고 싶다는 생각도 들었어요역쉬 배울때 제대로 배울걸 ~​ 이날도 나와함께한 토퍼입니다. 등대는 경북 시 남구 면 길 99번지로동해안 7번 국도 그리고 지금은 해파랑길 14코스 지점에 위치해 있습니다 6년전 7번국도 시작점을 으로 강릉까지 한적이있는데그 해안 절경을 잊을수  없었어요 차로 드라이브 또는 해파랑을 따라 걸어보는 것도 너무 좋을거같아요.  공사중이라 방문 못한 국립등대 박물관도 언덕위에서 보았어요 .얼른 멋진모습으로 재개장했으면 좋겠습니다 .https://www.lighthouse-museum.or.kr/국립등대박물관등대박물관 교육기부 진로체험 기관으로 인증된 등대에 대한 역사가 깊은 박물관입니다. 바로가기 등대와바다 하늘을 수놓는 빛과 아름다운 바다 ...www.lighthouse-museum.or.kr 광장 모습  해돋이 명소 새해 첫날은 여기서 떡국 주는 행사도 했는데 얼른 코로나가 종식되어 다시 그런날이 오길 바래봅니다. 에서 해안도로를  따라 연오랑 세오녀 테마파크로 이동했습니다 .을 중심으로 남쪽은 감포 울산 해안도로, 북쪽은 영일대 가는 7번국도 해안도로 였고 ,너무 너무 멋진 바다 풍경 이었습니다 혼자 음악 들으며 드라이브 해보고싶은 도로였어요~​ 지나는 등대도 이제는 친근하게 흰색 빨강색 등대가 멋드러지게  앞바다를 지켜줘요 .​ 연오랑 세오녀 테마파크도 해파랑길 14코스 였어요 ㄴㅏ중에는 내가 두발로 걸어볼 길~주차 공간은 넘넘 잘되어있어요.​ 연오랑 세오녀의 풍경입니다 멀리 포스코 풍경도 보이고 해질녁 야경이 끝내줄거같아요 ~ 여긴 지인 찬스로  숨은 데크 길로 갔어요 연오랑 세오녀 와 의 중간 길에 진짜 14코스의  최고 풍경이 숨어있다해서 걸어보았습니다 .​ 의 노을 보는 곳이라는데 아직은 밝은 하늘입니다 .​ 등대스탬프 투어 기념으로 등대가 보이는곳에서 회먹었어요 이시가리 사준다고  줄가자미를 처음 먹어본날 ​바다가 있는 동네는 먹거리도 풍부하고 볼거리도 많은 곳입니다 .마지막으로 뒷태컷을 남기고 마무리 할께요 등대를 따라 동해 바다 은 진짜 최고인듯합니다 .
  가볼만한곳 Park 1538,  포함 코스​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 # #코스#파크1538 #PARK1538 #   경주, 부산에서 닿기 쉽고, 볼거리, 먹거리가 다양하여 경북 지역을 할 때 을 꼭 경유하곤 해요. 물론  단독으로 한 적도 많지요! 이번에는  가볼만한곳 리스트를 차곡차곡 쌓아 Park 1538 견학하는 김에 차근차근 둘러봤는데요. 바다 내음 가득한  코스 아주 성공적이었답니다. 감성 가득한  기 함께 보실까요?​​​01. 해맞이광장주소 : 경북 시 남구 면 대보리 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  ​​​첫 번째로 방문한  가볼만한곳은 일출 명소로 유명한 입니다. 에 방문했던 날 먹구름이 몰려와 우중충한 분위기 속에서 감상하게 되었는데요. 거센 파도와 상생의 손이 나름 잘 어우러지더라고요....?​물론 화창한 날씨에 방문했다면 더욱 좋았겠지만, 은 흐린 날씨에도 운치 있는 분위기를 연출하니 코스에 꼭꼭 넣어 다녀오는 걸 추천합니다.​​​02. 파크1538 포스코 박물관주소 : 경북 시 남구 동해안로6213번길 14 Park1538 포스코역사박물관경상북도 시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관 ​​ 가볼만한곳에 <파크 1538>이 빠질 수 없죠! 대한민국의 대표 제철 산업임과 동시에 의 심장인 포스코를 견학할 수 있다는 거 알고 계셨나요? 예약은 관람일 기준 3일 전까지, 1일 전까지 수정이 가능합니다. 조금 더 자세한 예약 방법은 지난 포스팅을 확인해주세요!​​▼ 포스팅 바로가기 ▼  볼거리 포스코 견학 파크1538 코스 볼거리 포스코 견학 파크 1538 코스 글/사진 미네쿠 #볼거리 # #코스 #포스...blog.naver.com ​​   ​​​첫 번째 방문한 곳은 <역사박물관>으로 제철이 만들어진 과정, 대표님의 일대기까지 귀에 쏙쏙- 들어오는 설명을 통하여 습득했습니다.​쇠를 녹이는 용광로를 재현하여 그 안에 들어가보기도 하고요. 영상을 보면서 조금 더 철에 대해 가까워지기도 합니다. ​우리 민족이 잘 살기 위해선 <제철보국>의 꿈에 인생을 걸었다고 해요. 기나긴 시간 동안 고난과 역경을 겪으며 철 생산으로 드디어 대역사를 완성했습니다.​​​    ​​​저는 <역사박물관 + 홍보관> 을 함께 둘러보는 코스로 선택했어요. 역사가 조금 지루했다면 홍보관에서 더욱 흥미를 느낄 수 있는데요! 제철과 관련된 대규모 미디어아트, 실생활에 사용되는 철의 탈바꿈, 영상 시청까지 더해지면서 오감으로 포스코의 정신을 체득할 수 있었네요!​​​​  ​​​제가 견학을 했을 땐 가족 단위의 팀이 참 많았어요. 특히 아이들과 함께 방문하기에도 좋은  코스 파크 1538인데요~ 홍보관에서는 직접 체험할 수 있는 것들도 많아 더욱 흥미롭게 즐길 수 있을 거라 생각합니다.​​​​  ​​​철에 대해 크게 생각해 본 적은 없지만, 생각해 보면 우리 실생활에 밀접하게 관련된 부분이었어요. 자동차, 가전제품, 심지어 고기를 구워 먹는 판까지! 철이 없으면 안 될 정도이더라고요~ 이렇게 생활과 접목을 시키니 제철의 위대함을 또 한 번 느꼈답니다 *_*...​​​  ​​견학이 마무리되면 기념사진과 함께 기념품도 챙겨주시고요. 박물관 이외에 수변공원, 구름다리 등을 관람할 수도 있어요. 저는 비가 내려서 야외 공간을 아쉽게도 볼 수 없었지만 낮에 가면 꽤 근사하다고 하네요!​​ ​​견학 중 알게 된 사실은 포스코 내에 있는 스타벅스 외부 인테리어를 포스코에서 생산하는 철로 만들었다고 하더라고요~ 견학에 집중했더니 커피가 땡겨 떠나기 전 가까이서 살펴봤는데요. 괜히 더 고급스럽게 느껴지는 거 있죠? 껄껄~ ​ 코스 중 정말 즐거웠던 파크 1538에서의 시간, 아래 홈페이지에서 미리 예약 후 다녀오길 바라요!​​ POSCO | 더불어 함께 발전하는 기업시민 포스코포스코 철강산업 전문 업체, 투자자정보, 제품 및 기술소개, 채용정보 안내 홈페이지park1538.posco.com ​​​03. 이가리 닻 전망대주소 : 경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근   ​​​예전부터 너무 가고 싶었던  가볼만한곳 <이가리 닻 전망대>. 미세먼지 한 점 없는 날씨 덕에 동화 같은 풍경을 마주할 수 있었어요. 이가리 닻 전망대는 닻 모양을 하고 있어 드론샷으로 보면 더욱 아름답게 느껴지는데요. 이렇게 일반 시선으로 담아도 에메랄드빛 바다와 스카이워크의 모습이 참 인상 깊었답니다.​​​​04. 구룡포시장주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 호미로221번길 18 구룡포시장경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로221번길 18  ​​​ 코스에 식도락은 필수! 구룡포 시장에 들러 애피타이저로 달콤한 호떡을 먹었고요. 에 왔는데 대게 정도 먹어줘야 하지 않겠습니까! 수소문 끝에 찾아간 곳에서 저렴하면서도 퀄리티 좋은 대게를 먹을 수 있었어요. 이건 아직까지 생각남 ^_ㅠ..​​​  ​​​킹크랩이나 대게는 계절에 따라 시세가 다르기 때문에  전 어느 정도 파악하고 가는 걸 추천해요. 살아있는 게를 선택하면 바로 찜통에 넣어 가장 맛있는 온도로 삶아주시는데요~ 살이 아주 촉촉하고, 마무리 내장 볶음밥은 고소해서 후회 없는 식사를 했답니다.​​​​​05. 구룡포 일본인 가옥거리주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리  ​​​구룡포시장에서 일본인 가옥거리까지는 도보 10분 정도 소요됩니다. 소화도 시킬 겸 동백꽃 필 무렵 촬영지로 이동했는데요. 따스한 햇살이 내려와 소박하면서 감성적인 마을의 분위기를 느낄 수 있었어요 *_*.. ​구룡포 일본인 가옥거리는  가볼만한곳 중에서도 인기 있는 명소이니 다양한 포토존과 감성 카페 꼭꼭 다녀오세요!​​​​06. 연오랑세오녀테마공원주소 : 경북 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​​​ 하면 아무래도 짙은 바다를 보는 재미, 해안도로 드라이브하는 재미가 있는데요. 드라이브를 하다가 만난 <연오랑 세오녀> 공원은 탁 트인 전망과 고즈넉한 분위기에 취해 한 시간 정도 산책했던 곳이에요 *_*..​시간적 여유가 있다면 <호미반도 해안둘레길>로 이어지니 감성적인 해안코스 누려보길 바랄게요!​이렇게 Park 1538 포스코 견학을 포함하여  가볼만한곳 여섯 곳을 소개해 봤습니다. 볼거리, 먹거리가 가득한 에서 행복한 시간 보내세요!​  ​ 
2박3일로 다녀온 , 군위 .이번 은 드라마 촬영지가 많았다.​ ​  DAY 1   - 바다랑 대게 - 구룡포 일본인가옥거리 - 찻집, 여든여덟밤 -  라한호텔​​ ​​​​​​31년 인생 처음으로 에 다녀왔다.​우리 집에서 까지는 4시간 거리.시댁인 고흥보다도 가까운 거리라서그렇게 멀게 느껴지지 않았다.! 하면 이 제일 먼저 떠오르는 나의 생각대로 을 제일 첫 일정으로 계획을 세웠다.​해병대 훈련소가 있어서 오빠에게는 추억이 있는 . 2박 3일  start💛​​​ ​아침 8시 30분.후다닥 짐을 챙겨서 으로 출발했다.늦게 일어날 줄 알았던 걱정과 달리 아침 일찍부터눈이 떠져서 점심은 에서 먹을 수 있을 것 같다.​ ​휴게소에 들러서 오빠가 좋아하는 버터오징어를 샀다.오징어 종류가 2가지였는데 조금 더 비싼 오징어가 더 맛있을 것 같아서 땅콩버터오징어로 선택을 했다.음... 그냥 마른 오징어가 더 나았을 것 같다.🤣​​  01  ​노래방 드라이브를 즐기며 에 도착했다.으로 가는 길에 대게, 회 등해산물 식당이 가득해서 강원도에 온 듯 했다.배가 고프지만 에 있는 유명한 손 먼저 보러!​ ​새천년기념관 앞에 주차를 했다.에 가까운 곳에는 주차 자리가 꽉 차있었고,이중주차가 심하게 되어 있어서 조금 멀어도한적한 주차장으로 왔다.​주차하고 보니까 우리가 점심 먹을 곳이 바로 옆에 있다!​ ​구름이 많고 흐릴 거라는 예보와는 달리 하늘은 맑았다.​점점 가까워지는 의 유명한 손바닥!에 손바닥 하나인 줄 알았는데멀리서 손바닥이 두 개가 보인다.​ ​공원처럼 꾸며놓은 곳에도 손바닥이 있다. 의자같이 생겼는데.. 의자인가? 조형물인가?​ ​I🧡Pohang에 놀러온 것이 실감이 난다!​ ​스타벅스 컵을 들고 앞장 서가는 오빠.오늘 올블랙에 벙거지 모자를 써서 그런지굉장히 힙해보인다.​ ​스타벅스 컵 2개를 들어서 손이 없는 오빠는나보다 앞장서서 길거리를 활보한다."날씨가 너무 좋다!" 하면서 점점 바다쪽으로 걸어갔다.​사실 날씨 얘기보다는 배고프다는 얘기를 더 많이 한 듯!​ ​새천년기념관 앞에는 이렇게 큰 해맞이 광장이 있는데,한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 한다.1월 1일에는 이 곳에 사람이 정말 많을 것 같다.​가로등에는 한반도 모양의 호랑이가 붙어 있었다.하기 좋은 날씨다.💚​ ​광장을 걷다보니까 바다쪽을 향하고 있는하나의 손바닥에 도착했다.육지 손바닥과 바다 손바닥이 서로를향하고 있는 걸로 봐서는 뭔가 의미가 있는 듯 했다.​ ​해맞이 광장에 있는 상생의 손.보는 것보다 훨씬 더 거대한 손바닥.​ ​바다에 있는 상생의 손.상생의 손 앞에서는 사람들이 한쪽 손을 감춘 채로 사진을 찍고 있었다.​ ​ 단골 포즈인 것 같았다.​ ​에서 제일 유명한 '에 와보기' 달성했다.날씨가 도와줘서 다행이다.👍​  ​손바닥을 더 가까이 보기위해 계단을 내려왔다.수심은 깊지 않지만 조심하지 않으면물에 빠질 수도 있을 것 같다.​오빠랑 손 꼭 잡고  인증샷!​ ​ 안녕🖐​​​​​  02 바다랑 대게 ​에 도착하기 전부터 급격히 배가 고파졌다. 구경을 서둘러 마치고 해맞이 광장에서가까운 바다랑 대게 식당에 왔다.​에서 제일 유명한  대게도 먹고 싶고에서 유명한 모리 국수도 먹어보고 싶었는데 두 가지 모두 먹을 수 있다고 해서 찾아온 식당.​ ​바다랑 대게 입구.식당 앞에는 수많은 대게들이 춤을 추고 있었다.다 같아보이지만 대게 종류가 여러가지였다.​ ​바다랑 대게 메뉴판.둘이서 스페셜 세트를 시켰다.메뉴판에는 보이지 않는 스페셜 메뉴.양이 많아서 음식이 남으면 포장이 가능하다고 해서 양 신경 안쓰고 스페셜 세트를 시켰다.​스페셜 세트에는 대게, 모리국수, 대게물회, 통오징어 등 여러가지 음식이 포함되어 있었다.​ ​밑반찬이 금방 나왔다.간장새우, 간장게장, 소라, 가리비, 대하 등등​ ​대게 물회.물회 안에 정말 통통한 대게가 가득 들어가 있었다.대게 90% 야채 10% 비중인 듯.​ ​대게 물회를 맛있게 먹고 있는데 모리국수가 나왔다.아귀, 홍합, 새우, 콩나물 등해물을 넣고 끓인 의 칼국수.​ ​사이드메뉴를 먹고 있다가 끓으면 먹어도 된다고 하셨다.​해물이 듬뿍 들어가있어서 아주 시원하지만,얼큰하지 않고 조금 밍밍하다는 생각이 드는 모리국수 국물.​ ​대게만 계속 먹어서 소금기 가득한 입 안을리셋 시켜주기에 딱 좋은 모리국수.대게 한 입 먹고, 모리국수 한 입 먹고 반복반복​ ​통오징어까지 사이드메뉴가 전부 나왔다.​ ​통오징어를 먹기 좋게 잘라주는 오빠.​배고팠었던 배가 점점 차고 있을 때드디어 대게가 나왔다.​ ​먹기 좋게 잘라서 대게 다리에 칼집도 내주셨다."오잉? 게딱지는요?" 했더니 대게 다 먹을 때쯤 게딱지비빔밥을 만들어서 주신다고 했다.​ ​게를 삼다가 다리 몇 개 떨어져서다리를 더 듬뿍 넣어주셨다고 했다.​ ​먹기 전까지도 이게 많은 양인지 몰랐는데...먹으면서 보니까 양이 너무 많았지만 전부 클리어했다.대게가 점점 식으면서 짠 맛이 심해졌는데, 그 때 모리국수 한 입.👍​소금기 가득 먹어서 내일 몸이 퉁퉁 부을 것 같다.​ ​오예 게딱지!배가 부르지만 고소한 게딱지까지 전부 흡입했다.​ ​정말 배부르게 먹은 에서의 첫 끼였다.​​​​​​​​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 ​​​​​​ ​ 
경북  드라이브코스 가볼만한곳  주변 4곳/연오랑세오녀테마공원/장길리낚시공원/양일자 2021.11 연말연시 경북  성지  주변 드라이브코스  ​2021년도 마지막 날이 밝았습니다~​2022 새해 첫날을 맞이하는가의 기본적인 자세~!!​바로 해넘이 일몰 & 해맞이 일출인데요​그런 이유로 연말연시 경상북도  은 성지가 되어버렸죠~​하지만한 군데 여러 인파가 몰리는 건이제는 그만~~~!!​새해 첫 일출이 꼭 보고싶은 사람 입장에선많이 섭섭하지만강원도 지역 동해안에서는 해변 진입을 막는다고까지 하네요​경상북도 지역 동해안 바닷가라고별 수 있겠냐마는.....​그냥 추운 날 고생 말고적당히 동해안 바닷가 둘러보는 걸로~ㅎ​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원장길리복합낚시공원경상북도 시 남구 구룡포읍 동해안로 4376-28양수변공원경상북도 시 남구 장기면 양포리289-32구룡경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 222-1 ​​에는 동해바다를 즐길 수 있는 관광지가좀 있는데요​이번 포스팅에서는 과 그 주변만 모아봤어요​양 이나 연오랑세오녀테마공원에서쭉~ 이어서 돌아보기에 딱 좋은 드라이브코스~!​양은 생아귀탕이 유명하고각 포인트 혹은 경로마다 작은 식당들이 몇 곳 있기는 한데문을 열지 않은 곳도 더러 있어요​메뉴 다양하고 영업점포 많은 곳은구룡포 뿐이니 참고하세욤~​  경북  드라이브코스 가볼만한곳 1  ​  ​​경북 일출명소 성지 왔어요~​한반도 호랑이 꼬리부분 은독도 울릉도를 거쳐가장 먼저 해가 뜨는 곳이에요​정동진 모래시계처럼  에는거꾸로 가는 시계가 있는데요​지금은 12시가 거의 다 되었겠죠~?​날 좋은 날 드라이브코스로 방문했는데​일출명소로 유명해서 새해 첫날 아니면썰렁~ 할거라 생각은 완전 착각~!!​날씨 좋고 쉬는 날이면 많은 사람들이 찾는의 명소더라구요​​​ ​​시원한 동해바다 찾아왔어요~언제나처럼 상생의 손이 쭉 뻗어있습니다​새해 첫날 일출이 아니라도​경북으로 에 오면 가볼만한 듯 해요​​​  ​​드라이브 말고 을 즐기는 또 하나의 방법~도보입니다​경북지역 해파랑길 코스이기도 하고호미반도해안둘레길 이기도 해요​지도를 가만히 보면이번 포스팅에서 다루는 경북 드라이브코스들을전부 둘러가고 있어요​​​ ​​언제나처럼 데크길도 걸어가봅니다​​​  ​그리고 또 언제나처럼 광장을 둘러봅니다~^^​ 광장에는 상생의손 이 유명한데바다 에서 올라 온 손과 마주보는 자리에​손이 하나 더 있어요~​새천년기념관 전망대는경로 무료입장 가능하니​부모님과 드라이브 오셨다면함께 둘러보시면 좋을 듯 합니다​주차장 건너편에 식당 두어곳광장 등대쪽으로 포장마차 거리가 있어서간식거리 정도 먹을 수 있어요​​​ ​​아이들을 위한 깡통열차도 다니던데겨울에도 운영할런지 잘 모르겠네요​​​ ​ 지역설화 연오랑세오녀 동상도 있어요~​연오(랑) 세오(녀) 부부 이야기인데요신라 초기 지역의 근기국 사람이래요​삼국유사에 전해지는 이야기를 바탕으로해와 달을 숭배했던 우리민족의 문화를 알 수 있어요​우리는 태생이 해맞이꾼~!!​  경북  드라이브코스 가볼만한곳 2 연오랑세오녀테마공원 ​​  ​​​​연오랑세오녀 테마공원 입니다~​호미반도에 있는 경북  지인데요제철과 영일만 신항까지영일만 일대가 한눈에 들어옵니다​ 지역 설화 주인공연오랑세오녀 부부를 테마로 한 공원이에요​영일만 일대는 근기국 이라는 작은 나라였는데그 때 신라도 있었어요​​<연오랑세오녀 설화>​연오(랑)가 동해바다에 일 나갔다가 한 바위에 오르니 일본으로 감세오(녀)가 연오 찾다가 흔적이 남은 한 바위에 오르니 일본으로 감​신라에 해와 달이 동시에 없어짐신라 제 8대 아달라왕 일관이해와 달의 정기가 지금 일본으로 갔기 때문이라 함​일본에서 왕과 귀비가 된 연오랑 세오녀아달라왕이 와달라고 했으나 거절​대신 타고 온 돌에 세오녀가 짠 비단 보내며천제 지내라고 함​비단 받아서 영일현에 천제 올림신라에 해와 달이 다시 나타남​​  ​​경북 드라이브코스 연오랑세오녀 테마공원 주차장에서​산으로 바로 올라갔어요~​차를 오래탄 것 같아 걷고싶어서 정자를 둘러 내려왔는데​시원한뷰는 없었답니다​​ ​​숲길 따라 내려오면 이 곳이에요~주차장에서 가장 먼 곳이기도 합니다​여기서 바닷가를 바라보며주차장으로 다시 돌아갈 예정이에요​​  ​​ 연오랑세오녀테마공원 을 둘러 본 소감은넓고 탁 트인 느낌이 좋았어요​영일만 바다를 한눈에 보는 풍경도 맘에 들었고​주차장이 거의 만차인데도마주치는 사람이 적어서 신기했음...ㅋㅋ​​ ​​연오랑세오녀 테마공원은정원으로 꾸며 놓아걸으면서 편안한 시간 보낼 수 있어요​신라시대 마을과 정자도 있고전시관과 카페도 있어요​비교적 최근 오픈한 관광지라깔끔하고 세련된 느낌인데​제철 통과해시내로 바로 들어가는 길목이라 그런지가까운 주변에 마땅한 식당은 못찾았아요​​ ​놓치고 가면 안될 쌍거북바위~!!​해와 달의 정기연오와 세오를 각각 태워주었던그 돌이에요~​여기에 세오녀 비단명주를 실어서다시 영일현으로 보냈다죠~​  경북  드라이브코스 가볼만한곳 3 장길리복합낚시공원 ​​  ​​구룡포를 지나 아래로 내려왔어요~장길리복합낚시공원입니다​여기도 주변 포구에 횟집 있는데이런 곳은 대부분 예약 없으면 영업 안해요​카페에서 향 좋은 커피와 간식으로위장을 달래봅니다~​  ​시원하게 쭉 뻗은 길을 걸어봅니다~​갯바위모양이 보리같다고 해서보릿돌이라고 하는데요​여기 바위 아래에서 미역이 많이 난대요실제 보릿고개 시절여기서 미역뜯고 버텼다고 하네요​그러고보니 연오랑세오녀 설화 속연오도 미역뜯으러 갔다가 돌 타고 일본 갔음..캬~~​​   ​​바위 모양새가 보리같은지는보기 나름이겠지만​여기 갯바위에 올라 낚시도 하고바위 아래 미역도 뜯었다고 하니​땅속에 꾹꾹 밟아 넣었던보리나 다름없지 않나....하는 생각도 듭니다​경북 드라이브코스로 잠시 쉬어갈만한멋진 풍경이었어요​  경북  드라이브코스 가볼만한곳 4 양 복합공원 ​  ​경북 드라이브코스 가볼만한곳 해안길을 따라 쭉 둘러보며​양까지 왔어요~​복합공원이 있는 쪽으로 가다가저 멀리 수변무대가 보이길래 이쪽으로 왔다죠~ㅎ​​ ​적당히 주차를 하고 걸어왔는데요트가 정박돼 있었어요~​해파랑길 코스 따라 조금 걸어보았습니다​​ ​반대편 길로 가면양 복합공원과 방파제까지 걸을 수 있어요​저 길 언저리에태종대처럼 해물 파는 곳이 한군데 있는 것 같아요​양삼거리는 생아귀탕 파는 집이 몇 곳 있어서들러볼 만 했는데일행의 취향과 맞지 않아 매번 못먹어봄.....ㅋ​​  ​이쪽에서도 낚시 많이해요~​ 드라이브 호미반도 쪽 코스로 다니다보면바닷가에서 낚시하는 사람이정말 많았어요​낚시를 즐기기 위해서인지주변에 차박이나 캠핑하는 분들도 많이 보였어요​양에서 멀지 않은 곳에 장기읍성 & 유배문화촌그리고 오어사가 있으니​경북  드라이브코스만으로아쉽다면함께 가볼만해요~​연말연시 편안하고 건강한 여가시간즐겨보세요~​​ ​ 
  기차표 예약부터 정신이 없었던 ..내일로기차 좌석지정을 하려는데 오전시간대가 다나가서 결국 6시 45분 기차를 타게됐다 직장인이니까 돈 좀더 써도될텐데?했지만 내일로왕복 6만원은 너무 달콤해..아무튼 새벽에 일어나서 아침6시45분 기차를 타는 말도 안되는 일정이었지만 지나고 나니 다아아 추억! 잠도거의 못자구 열심히 놀았다 ㅋㅋ일박이일이지만 이박삼일의 시간만큼 놀고왔다 코스, 까치회식당 -> 구룡포(동백상회,까멜리아) -> 스페이스워크 못감 -> 영일대, 알카노 -> 죽도시장, 명천회식당 -> 숙소  ​ 경상북도 시 남구 면 대보리 역시 에 왔으니 시그니처 을 가줘야한다 한적하니 파랗고 예뻤던 바닷가  상생의 손은 생각보다 작아서 쬐금 놀랐다 처음에보고 미니어처인줄ㅋ​요건 후지필름x100f로 찍은 바닷가 사진아트필름으로 찍었더니 훨씬 더바닷가 분위기가 진하게나와서 예뿌다ㅎㅎ  ​까치회식당 까치회식당경상북도 시 남구 면 길 81  까지 왔으니 물회부터 스타트 끊어주려고 근처 물회식당 고고육수가 따로 없고 그냥 생수를 부어먹는 방식이어서 쫌 놀람..회덮밥도 물회도 존맛 ㅎㅎ매운탕까지 주셔서 엄청 배불렀다 식당앞에 있던 강아쥐  구룡포(동백상회, 까멜리아인구룡포)여기가 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 거리인데 카페랑 소품샵등 구경할곳도 많고 거리도 예뻐서 넘 힐링되는 산책길이었다  부산에서 마니봤던 동백이 거리곳곳에 피어있었다 까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1  까멜리아카페 앞에 있던 겸둥이 이층으로 올라가니 더 예쁘구 따뜻한 느낌이다 이런 집에서 사는게 꿈이다.. 완전 인도네시아 마을 감성 아니냐구...  우리는 크로플과 티라미수를 주문했다 크로플 옆에 있는건 바질페스토라서 신기했다크로플 진짜 존맛탱인데 4명이서 먹으니 순삭ㅋㅋ  동백꽃 쿠션이 놓여있는 볕이 잘 드는 창가자리 완전 인기 포토스팟이었다 카페 곳곳이 다 넘 예뻐서 나도한장찍었다  구룡포 일본인 가옥 거리 산책    스페이스워크 스페이스워크 가려다가 환호공원 주차장에 차가 너무너무 많아서 결국 포기 ㅠ.ㅠ하고  밥먹으러갔다! 안그래도 배고프구 힘들었던 차에 밥먹으러간다니까 다들 너무 조아함 알카노경상북도 시 북구 삼호로 324-10 1층 아침에회 먹어서 물회 또 먹긴그렇고 어디갈까하다가 카맵5.0의 평점을 자랑하는 알카노로!  오픈하자마자 갔더니 안쪽방으로 안내해주셨다ㅎㅎ스테이크 리조또 파스타 이러케 한가지씩 시켰는데 세가지 메뉴다 존맛탱 ㅠ.ㅠ비쥬얼진짜 다 미쳤당😍  단호박 퓨레 곁들인 먹물 리조또가젤맛있었슴다><  죽도시장 들러서 단돈 만원에 회 한판을 사구 (사진은 없음)명천회식당에서 고등어회무침도 픽업해왔다사실 죽도시장에서는 사람도 너무 많고 도시 촌놈으로선 당최 뭘 사야할지 모르겠어서 혼돈의카오스... << 대게철이라는데 우리는 대게 먹을 (손질할) 힘이 안나서 그냥 회나 먹는것으로결정했다 ㅎㅎ.. 명천회식당경상북도 시 북구 삼호로 70 이렇게 완성된 야식한상!ㅋㅋ 고등어회무침도 저 양념이 맛있었당이 이후로는 다덜 술마시고 자버려서 사진이 없었다고 한당...  그리고 다음날 아침 다시 회사로출근해야 하는 직장인이 있었기에.. 오전10시 기차를 타야했다 ㅎㅎ..미친체력을 요하는 강행군 스케줄그래서 역가기전에 잠시 바닷가를 산책했다다같이 아침까지 푹 꿀잠자다가 헐레벌떡 준비하구 나왔다ㅋㅋ​ ​ 따뜻한 은 벌써 길거리에 벚꽃이 잔뜩 피었다!! 서울도 요번주부터 벚꽃놀이시즌이라 나두 벚꽃즐기러 갈예정>< 
​​안녕하세요.조배라입니다.​​​5월 초 유명한 관광지인  해맞이광장에 경북  당일치기 을 다녀왔어요.​시댁에 잠시 내려갔다가 (시댁은 대구) 대구 근처 가볼만한 곳이 없나.... 고민하다가 선택한 지에요.​제가 을 한 번도 가보지 않아서... ㅎㅎㅎ​​그래서 꼭 한 번은 가보고 싶어 했던 저를 위한 일정이 되어버렸습니다.​​ ​아버님 모시고 배라와의 #태교 #가족 겸  해맞이광장에 있는 상생의 손을 보고 왔어요!​날씨가 너무 좋아 더 즐거웠던 기 공유할게요 😊​​​​​  가는 길 & 주차주소: 경북 시 남구 면 대보리​대구에서 까지 자가용으로 2시간 남짓 걸린 것 같아요.​점심 식사 후 출발했는데 차가 많이 막히지 않았거든요.​도착하니 거의 4시쯤 됐던 것 같아요.​​ 출처: Tmap​ 주차장은 제 1주차장부터 2주차장, 3주차장까지 3구역이 있어요.​1주차장에는 전기차 충전소가 있으니 전기차 차주라면 참고하시면 좋을 것 같아요.​​전용 주차장이 있긴 했는데 해맞이광장으로 들어가는 길목으로 갓길 주차도 많이 되어 있더라구요.​​사실 갓길에도 주차 자리가 없을 정도로 꽉 차있었어요.​암묵적으로 다 주차를 하는 분위기였네요.​​ ​근처에 주차를 하고 해안도로를 걸어봅니다.​저 멀리 앞으로 보이는 상생의 손! 티비로만 봤는데 드디어 와보다니 뭔가 감격스러웠어요.​까지 을 올 수 있는 기회가 없었거든요 🤣​​ ​해안둘레길 해파랑길 산책코스 안내문도 보이구요.​​연인이랑 손잡고 바다 보면서 걸으면 데이트코스로 정말 좋을 것 같았어요.​눈도 즐겁고 파도 소리 들으면서 바닷바람 느끼면서 힐링타임 가지기에 최고잖아요 ㅎㅎㅎ​​그리고 해안도로를 따라 카페도 즐비해 있으니까 산책하다가 지치면 카페에서 커피 한잔해도 되구요.​​​​​​  날씨, 포토존​저희가 갔던 날 (5월 초 기준)  해안도로 날씨는 최고 🌞​구름 한 점 없이 맑고 반팔티 입고 다녀도 괜찮은 기온이었는데, 바람이 미친듯이 불어서 얇은 가디건 하나 챙겨가면 좋은 날씨였어요.​살면서 이 정도 바람을 느껴본 적이 있나? 싶을 정도로 엄청난 바람을 느끼고 온 듯.​남편의 짧디짧은 머리카락이 사정없이 휘날리고 있는 거 보이시죠?​​​ ​상생의 손에 담긴 의미는,​2000년 1월 1일 한민족해맞이축전행사를 개최하며 첫 일출의 빛을 받아 영원히 꺼지지 않는 불빛으로 존치시키기 위해 설치된 조형물이라고 해요.​새천년을 맞이하여 자유와 평등, 시간과 공간, 문명과 자연이 상생하는 '두 손의 시대'를 기념하는 상징물을 의미합니다.​비석이 많이 낡아서 읽기가 어려웠네요..;;​​ ​계단 아래로 내려가시면 상생의 손과 단독샷을 찍을 수 있는  포토존이 있어요.​포토존에는 사람들이 줄을 서서 기다리는 중.​국내 관광지로 유명한  가볼만한 곳이라 가족단위, 단체으로 오신 분들이 정말 많더라구요.​​​ ​저도 배라랑 발도장 꾹, 상생의 손과 바다를 배경으로 인증샷을 찍었습니다.​그때는 배가 많이 나왔다고 생각했는데 만삭인 지금 보니까 배 크기가 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하루하루 커져가는 우리 배라 ♡♡ 나중에 같이 태교 도 갔었다고 사진 꼭 보여줘야겠어요.​​​포토존 바로 뒤로는 바다인데 안전장치가 전혀 없어 조금 무서웠어요.​몸이 휘청거릴 정도로 바람이 세게 부는데 바다에 빠지면 어쩌지 하는 걱정이 살짝.... 들었다는....​​ ​은 일출/일몰 명소로도 유명해요.​포스팅을 하는 6월 초 기준  일출시간은 5시 00~10분, 일몰시간은 7시 30~40분 정도로 보이네요.​매일매일 시간은 달라지니 미리 꼭 확인하고 가시는게 좋겠쥬?​​시간이 되면 멋진 사진을 촬영하기 위해 출사 오시는 분들이 많을 것 같아요.​​ ​저도 일몰을 보고 싶긴 했는데 4시쯤 도착해서 4시간 가까이 기다릴 수 없었어요.​정말 아쉽지만 으로 다음에 또 방문할 기회가 있을거예요.​​​​​ ​신나게 사진찍고 광장쪽으로 올라왔는데 거꾸로 가는 시계가 보였어요.​깊은 의미가 담긴 조형물인 듯 한데 그냥 신기해서 찍어봄.​​​​ ​ 해파랑길 쪽으로 가봤어요.​다리 끝에도 포토존이 있는지 사람들이 사진을 많이 찍고 있더라구요.​​개인적으로 바다 위에 있는 다리를 걷는 게 좋아요 😆​바다가 훤히 보이기도 하고 그냥 특별한 이유는 없는데 괜히 그래요.​​ ​다리 위에서 보는 상생의 손.​정면에서 보이는 뷰랑은 느낌이 조금 다르죠?​​ ​다리 위는 해안가보다 바람이 더 세게 불어서 걷는데 몸이 휘청거릴 정도였어요. 진짜 날라가는줄 알았음.​바람 때문에 계속 눈물이 흐르고 머리카락이 마구마구 날려서 시야 확보가 어려울 정도였어요.​파마를 했더니 거의 푸들이 되어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​머리 긴 분들은 고무줄 꼭 준비하세요.​​​​ ​바람이랑 싸우다 지쳐 광장 벤치에 앉아 쉬는중입니다.​​​ ​출출해서 군밤도 샀어요.​군밤이 딱딱해서 덜 익은걸 주셨나 했는데 원래 80% 정도만 익히는 게 제일 맛있는 상태라고 포장지에 적혀있네요.​말랑말랑 푹 익힌 군밤을 더 선호하는 편이지만 맛있게 먹었어요.​​ ​아이들이 좋아할 것 같은 깡통열차도 수시로 지나갔어요.​​ ​광장 한가운데 포토존에서도 사진 한 장 찍어주기.​바다에 있는 손이랑 반대편 손이었어요.​​​​​​  첫 방문 솔직 후기는 !!​​볼거리가 엄청 많은 관광지는 아니지만  상생의 손에서 사진 남기기 좋았던  가볼만한 곳.​그래도 유명한 곳이니 발도장은 꾹 찍고 올만해요.​​해안도로 따라 드라이브하거나 근처 카페에서 일몰을 구경해도 괜찮을 것 같아요.​광장이 넓어서 아이들이 뛰놀기에도 좋아보였어요.​​​​가족끼리 즐거운 시간 보내고 와서 만족스러운  당일치기 이었습니다 👍​​ 상생의손경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​ ​​​#경북 # # #해맞이광장 #상생의손 #가볼만한곳 #가족 #포토존 
​대략 6개월 만에 다시 에 왔다. 이번에도 경주와 울산을 묶어 을 둘러봤는데, 실제로 이들 지역은 '해오름 동맹'이라는 이름으로 묶어 관광자원을 부지런히 홍보하고 있기도 하다. 실제로 가까워 함께 둘러보는 것이 오히려 이득이다. 멀리 경주와 , 울산까지 내려왔는데, 이왕이면 인근 도시를 묶어 모두 둘러보는 것이 여러모로 낫다.  ​경주 일정을 마치고 으로 이동해 아침부터 환호공원 스페이스워크, 영일대 해수욕장, 연오랑세오녀 테마공원을 차례로 둘러봤다. 이후 해안도로를 따라 드라이브를 즐긴 뒤,  해맞이광장에 도착하니 오후 3시가 지나가는 시각이다. 에서 가장 유명한 명소 한 군데를 선택하라면, 대부분 주저 없이 이곳을 말할 것이다. ​ ​해맞이광장에 도착했다면, 새천년 기념관 뒤쪽의 공영주차장에 차를 대면 된다. 평일 오후임에도 주차장은 거의 만석, 주말이라면 아마 자리가 없을지도 모르겠다. 이미 한차례 다녀간 장소라 그런지 두 번째는 익숙했다. 주차장을 등지고 새천년 기념관 건물을 옆에 끼고돌면, 멀리 해변이 눈에 들어온다. 동시에 <상생의 손> 조각이 보일 것이다. ​여기서부터는 천천히 걸으며 해변 쪽으로 접근하면 된다. 주변에는 '' 관련 개성 넘치는 조각이 더러 설치되어 있기에 걷다가 기념사진을 찍기 좋다. 2022년, 아이 러브 , 연오랑세오녀, 문어 관련 조형물이 여기저기 눈에 들어온다. 문어 조형물이 자주 보이는 것을 보니, 아마 이 지역에서  자주 잡히는 모양이다.   멀리 좌측에는 백색 등대가 우뚝 솟아 있다. ​ ​은 영일만을 이루면서 돌출된 부분의 곶이다. 한반도를 호랑이라고 본다면, 꼬리에 해당하는 장소다. 본래 '장기곶'이라는 이름이었는데, 2001년 지금의 이 됐다. 울산의 간절곶, 강릉의 정동진, 부산의 태종대 등과 함께 일출 명소로도 유명하다. 신년이 되면, 일출을 보기 위해  해맞이광장을 찾아오는 자가 인산인해를 이룬다. ​최근 몇 년 동안 코로나 팬데믹으로 일출을 보러 오는 자가 급감한 추세지만, 그럼에도 불구하고 많다.  해안도로를 따라 바다가 잘 보이는 수준급 숙소가 많은데, 그곳에서 안전하게 일출을 보는 것도 좋은 방법이다. 새천년 기념관을 등지고 대략 5분 정도 걸으면, 해변에 닿는다. 시간은 충분했기에 서두를 필요가 없었다.  ​ ​해맞이광장의 상징은 <상생의 손> 조각이다. 이 조각을 배경으로 기념사진을 찍기 위해 을 찾아온다고 해도 과언이 아니다. <상생의 손> 조각은 총 두 개인데, 하나는 바다에 있고, 나머지 하나는 육지에 자리하고 있다. 두 손은 서로 마주 보는 형태를 취하고 있다. 모두 청동으로 만들었으며 오른손이 왼손보다 조금 더 크다. ​<상생의 손>은 새천년을 맞아, 지난 2001년 으로 이름이 변경된 것을 기념하기 위해 세워진 조각이다. 이름에서 짐작할 수 있듯 모든 국민이 서로 도우면서 살자는 뜻이 숨어있다. 자들은 바다에 자리한 손 조각을 배경으로 기념사진을 찍느라 바쁘다. 겨울철이라면, 외투 소매 아래쪽으로 손을 숨긴 뒤, 조각을 절묘하게 올려 기념사진을 찍을 수 있다. ​ ​조각을 기준으로 해안 산책로를 따라 왼쪽으로 향하면, 바다 방향으로 툭 튀어나온 전망대와 연결된다. 부산부터 강원도 고성까지 이어지는 해파랑길 역시 을 지나간다. 시간이 충분한 자들은 해파랑길 코스를 따라 '걷기 '을 하기도 한다. 한쪽에는  느린 우체통이 설치되어 있다. 사랑하는 사람에게 편지를 보내면, 1년 후에 배송된다. ​나무데크 산책로를 따라 전망대로 향한다. 자들이 과자를 줘서 그런지 전망대 주변은 갈매기 떼가 가득하다. 인근에서 새우과자를 하나 구입하면, 갈매기와 함께 멋진 기념사진도 찍을 수 있다. 해파랑길을 따라 걷던 자들은 이곳에서 바다를 바라보며 잠시 쉬어간다. ​ ​망원렌즈로 바꿔 마운트하고 전망대 주변을 스케치해 본다. 갈매기들은 이미 학습된 모양인지, 사람이 가까이 다가가도 도망갈 생각이 없다. 그렇기에 갈매기와 함께 꽤 그럴싸한 기념사진도 찍을 수 있다. 전망대 중앙에는 큼지막한 돌문어 동상이  설치되어 있다. 돌문어 동상을 지나면, 전망대 끝부분에 닿는다. 여기서 잠시 바다를 바라본 뒤, 다시 해맞이광장으로 돌아간다. ​ ​ 해맞이광장을 멋지게 조망하고 싶다면, 뒤쪽에 자리한 새천년 기념관 옥상에 오르면 된다. 수석박물관, 바다화석 박물관 등이 포함되어 있는 복합 건물인데, 입장료가 발생한다. 만약 경북투어패스가 있다면, 이곳 입장이 포함되어 있다. 여하튼 이곳 옥상에 오르면, 해맞이광장 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. ​경상도, 경상도가볼만한곳, 가볼만한곳을 찾고 있다면, 대부분 이곳을 찾아온다. 처음이든 재방문이든 다시 이곳을 찾아올 확률이 매우 높다. 여름에 찾아도 좋고, 겨울에 찾아도 좋다. 봄바람이 살살 불어오는 계절이 됐다.   출사는 어떨까?!​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
2022.01.08.당일치기 ♡ 이번 주말 뭐하지??몇날며칠을 고민하지만특별히 계획없이 주말아침을 맞이했다.​아침에 눈뜨자마자 급조된 "  갈까???"​그리하여 계획도 없이 츄리닝바람으로으로 gogo~~~!!! 상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 새해 아침 TV로만 보던 그 손!!!오늘 처음 가 보았네... 동해바다는 남해바다와는 또 다른 느낌이다.바다는 언제봐도 좋은 곳!!♡#상생의손 은 티비에서 보던 그 모습 그대로 웅장하고멋지다^^ 2시간 30분을 달려온 곳이라멀미에 힘들어하던 따님도바다를 보니 신이난다~^^ 깨끗한 바닷물과 시원한 바람~오늘 날씨는 왤케 좋으니.... 사진찍기에 여념없는 ....막 찍어도 예쁘다♡ 문어 조형물도 안녕!!   갈매기들에게 새우깡도 주고~날아와서 새우깡을 낚아채는 모습에신기하고도 귀엽고도....걱정도스러운....이런거 먹음 안되는데.....​ 갈매기 새우깡 준게 젤 재미있었다는 따님...시간가는줄 모르고 멍때리고 싶다....​  #해맞이광장 을 지나 #등대 도 구경하고때마침 #임인년 인 2022년인데호랑이상도  반갑네!!! 파란하늘과 너무너무 어울렸던하얀 등대!!!너무 예쁜 하얀등대가 마냥 좋기만 하다.​ 오는길에 눈여겨보았던#구룡포대게거리 에서 대게를 사서 돌아가기로 했다.​구룡포대게거리에#구룡포일본인가옥거리 가 있어 구경이나 하자며 들러보았다. 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 여기서 입구컷 찍을때만해도여기가 그 유명한 핫플레스인줄 몰랐더랬다. 일본식 건물들이 많이보여 그저 새롭구나~신기하구나~~~일본거리 같구나~~하고 들어갔는데...사람들이 버글버글!!!!사람많다~~~했는데...여기가 #동배꽃필무렵 촬영지란 사실을 알게되었다....  ㅋㅋㅋ 정말 몰랐...... 오래된 일본식 2층 목조건물들이정말 잘 보존되어  있어근대 일본식 가옥양식을 쉽게 관찰할 수 있었다. 여기 입간판 보고서야알게 되었다.드라마 촬영지란것을.....  ㅋ집에 티비가 없이니... 당연 드라마는 보지 못했고너도나도 그 계단에서 사진을 찍어 sns에 올리니...여기가 어딜까... 궁금했었는데...​이곳이 그곳이였구나... ㅋㅋㅋ​​​  난 나의 관심사인 건축물구경에 눈이 휙휙 돌아가고...우리 딸은 그녀의 관심사인추억의 문방구에서 추억의 불량식품에 눈이 휙휙 돌아가고...  추억의 못난이 인형들도 구경하고꼭 만들어보고 싶었던 달고나도 만들어보았다.  달고나 기계가 너무 신기했어~~^^#추억상회 안에 #강하늘 님과 #공효진 님 싸인 외에도수많은 드라마 출연자들의 싸인이 한가득~~~!!! 뭣 모르고 왔다가 얻어걸린 지!!!그저 가옥거리인줄 알았지 이 유명한 드라마촬영지일  줄이야 ㅋㅋ  ​​​여기가 그 유명한 그 계단!!!  ㅎㅎ 이 컷 그대로 찍고팠지만사람들이 너무너무 많았다.ㅎㅎ  높은 곳에서 내려다보는 바다는언제나 멋지고, 이 투샷은 언제나 사랑스럽다♡ 구룡들도 사진으로 남기고....​급히 계획없이 떠난 이지만너무 알차고 뿌듯하군.... 찬찬히 일본인가옥거리를 구경해보았다.  여명의 눈동자도 여기서 촬영했나보다...1900년대초 일본가옥이 잘 보존되고 있어이색적인 공간이라 촬영장소로 자주 등장했나보다.  동배꽃 필무렵이 2019년 작품인데아직 동백이의 흔적이 많이 남아 있었다.동백서점, 까멜리아, 동백상회 등.... 드라마 흔적 따라 포토존이 있어줄지어 사진촬영 중....  거리도 이색적이고예쁜 소품도 많고사람도 많은  ㅎㅎ​당일치기   무계획으로 너무너무 좋았던 이다.​뭐가 어찌되었든은 언제나 옳다!!!!!  #당일치기#구룡포##동백꽃필무렵#드라마촬영지#구룡포# 
시간이 빠듯해 은 구석구석 들를 수가 없었다. 유니의 바다  카라반에 묵으러 온 것이라 구룡포와 에서만 시간을 보냈다. ​ 살면서 은 처음 와 본다.  광장에 들어서기 전부터 유채꽃이 장관이다.​​  광장에는 연을 날리거나 자전거를 타는 아이들이 많았다.치마 안 입었으면 나도 자전거 탔을 텐데...무료로 빌려주는 듯하다.​​ TV나 교과서에서나 보던 '상생의 손'정말 신기했다. ​사람들은 손을 소매에 감추고 타노스 흉내를 내던데...​​ ​  구경은 이걸로 끝. 구룡포 시장 가는 길에 구룡포 일본인 가옥 거리에 들렀다. 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명하다.​​ 드라마를 열심히 챙겨 본 1인으로서 골목이 낯익다... ^^...​​ ​ ​ 어디에나 침투해 있는 스티커 사진...​​ ​ 동백꽃 필 무렵의 그 까멜리아... 공효진이 운영하던 주점이다.​​ 안으로 들어가면 드라마 속 모습은 거의 없고카페와 기념품 가게로 운영 중이다.​​ 어딜 가나 개를 보면 그냥 못 지나친다. ​​ 구룡포 일본인 가옥 거리에서 구룡포 시장까지 걸어서 왔고호객 행위 없이 친절한 시장. ​​ 우리는 여기에서 샀다. ​​ 해산물을 별로 안 좋아해서 만 원어치 한 팩씩살 수 있는 것이 훨씬 부담 없고 좋았다. 연지 홍게와 문어 1팩을 샀다. 다 해서 3만 원.​​ 이 가게에서 김치도 삼천 원어치 샀다. ​​ 구룡포 시장- 사이쯤에 있는 유니의 바다 카라반 점​​ 매점에 오면 체크인을 할 수 있다. 주류부터 주전부리까지 없는 것 빼곤 다 있고 가격도 그렇게 비싸진 않다. ​​ 참기름, 식용유, 소금, 후추 등 조미료와 각종 용품을무료로 제공한다. 따로 담아 가는 게 귀찮은데 이런 건 참 좋다.​​ 우리가 배정받은 숙소는 Uni 102호카라반+유리로 된 바비큐장​​ 이쪽을 통과해서 카라반으로 들어간다. 차는 바로 앞에 주차​​ 키친타월, 멀티탭, 핫플레이트, 전기그릴이 있다.여긴 장작 바비큐는 안 되고 전기 그릴로 구워 먹는다.​​ 신기한 게 카라반 안에 에어 드레서가 있다. 사고 싶었는데, 처음 써본다. 옷이 보송해지는 것 같고.옆에는 작은 화장대. 드라이어와 고데기까지 있다.​​ 수평선이 보이는 바다 전망의 침대​​ 작은 부엌이지만 깔끔하다. 오픈한 지 얼마 안 된 건지 사용감이 별로 없다.​​ 벙커 침대가 위아래로 있었는데 둘이 누워도 괜찮았다.그렇다고 성인 6명이 묵기엔 비좁지만 잠만 자는 거라면 식탁+의자까지 침대로 펼치면 7명도 자겠다.​​ 화장실은 꽤 넓었다. 특히 서서 샤워할 공간이 넓었다.온수는 여러 명이 우르르 쓸 수 없고 10분 텀을 두고 사용하도록.​  아늑했던 테이블과 의자영화에서 보던 미국 버거집 같다고 괜히 장난을 쳤다.​​ 다시 한번 전망... 요모조모 창문이 여러 방향으로 곳곳에 나 있어서 풍경 구경하기에는 좋았다. 답답하지도 않고.그리고 방충망도 다 되어 있어서 바람 통하게 해놔도 좋고.​​ 수건과 각종 어메니티 소독제까지 들어 있다. ​ 사실 남편 회사에서 예약해 준 카라반이어서 부랴부랴 까지 온 것인데 와인하고 주전부리까지 챙겨줄 줄은 몰랐다. ​​ 마스크부터 마시멜로, 향초, 꽃잎은 뭐지... 추억의 간식이 주로 많았다. 뭘 좋아할지 몰랐는지 커피 드립 백부터 핫초코, 캐모마일티까지마실 것도 종류별로...​​ 주방용품도 깨끗했고 설거지도 잘 되어 있었다. ​​ 이건 모든 카라반에 포함된 건 아니고 회사에서 임직원들 사용하라고 의자를 준비해놓고 가셨다. 다음 직원도 사용해야 하니 깨끗하게 쓰고 잘 접어놓고 왔다.​​ 바다 보며 물멍 때리기 참 좋은 잔잔한 바다였다. ​​ 출출할 땐 황남빵...살짝 식어서 맛있었고.​​ 거의 바다 전망이지만 우리 자리가 제일 맘에 든다. 카라반이 15동은 되는 것 같은데. ​​ 연지 홍게 2만 원어치 샀는데 4마리나 주셨다. 다리가 가늘어서 수율이 낮을 것 같았는데바득바득 긁어서 맛있게 먹었다. ​​ 문어숙회도 만 원어치인데 만족할 정도로 먹었다. 겉절이랑 파김치도 시장에서 사 온 것인데 맛있었고그릴에 삼겹살도 구웠다. ​이런 데 오면 무조건 숯불 바비큐라 생각했는데전기그릴에 구우니 타지도 않고 오히려 좋았다.​​ 홍게 다리 너무 얍실해서 먹을 게 없어 보이는 건물에 오래 우려서 후식으로 홍게라면을 끓였다. ​​ 유리로 되어 있는 데다 에어컨, 조명까지 있어서 가족들끼리 천천히 오래 먹어도 좋겠다. ​우리는 바다 볼 새도 없이 게 긁어먹느라 바빴다...​​ 라면은 바다 보면서 먹자길래 게 박스 뒤집어놓고 먹었다.차에 싣고 다니는 테이블이 있긴 한데 꺼내기 귀찮아서...​경치가 좋아서인지 라면 맛도 꿀맛이었다. ​​ 아침에 눈부셔서 깼네... 커튼 내려놓고 잘 걸.완전 동쪽이라 해 뜨는 게 잘 보이는데 이날은 흐려서 일출 시간에 어렴풋이 떠서 보니 붉은 흔적만 보이고 동그란 태양은 안 보였다. ​​ 아침으로 커피랑 황남빵을 먹었다. ​​ 물질하러 가시는 해녀 할머니우리 카라반 옆으로 바로 내려가는 길이 나 있어서 산책을 해볼까. ​​ ​ Uni102호는 가장 구석진 자리라 은밀해서 좋았다. ​​ 호미반도 해안 둘레길을 걸어보자.​​ 산책하는 순간이 참 평화로웠는데...이 부근에 오토 캠핑장이 몇 군데 있고, 경치 좋은 카페도 있다.​​ ​ 바다 내음이 딱 맡기 좋을 정도. ​​ ​ 남편은 경주에서 이미 타버렸기 때문에더 타면 안 되니 양산을 뒤집어쓰고 바다 풍경을 즐겼다.​나는 카라반에 누워서 마지막으로 뭉개고...​​ 올라오는 길에 휴게소에서 돈가스를 먹었는데 맛 좋네. ​일 때문에 급하게 올라오느라  시내, 영일대, 갯마을 차차차 촬영지 등 다른 곳은 둘러보지 못했지만, 이번 경주- 에서 차마 못 간 곳은 나중에 또 오면 되니까 아껴두어야지. ​​​​ 
2022.03.27 ~ 2022.03.29​###경북#경북#광장##유채꽃#광자유채꽃#유채꽃#갯마을차차차#갯마을차차차촬영지#홍반장배#갯마을차차차홍반장배#갯마을차차차홍반장#사방기념공원​​​​​  ​​​오랜만에 같은 을 가본다.​어디갈까 고민을 많이 했지만,왜인지 모르게 으로 향했다.​​​ 멀긴 멀다...멀어..... 멀어....​1박2일로는 가기 힘든 곳..​​ 그래도 부지런히 달려본다. 날씨도 참 좋다.​ 중간에 휴게소에서 배도 좀 채운다.​ #문경휴게소 문경휴게소(창원방향)경상북도 문경시 중부내륙고속도로 173 ​금방 해가 진다.​그래도 부지런히 달린다.​ 차박 계획하고 갔다가,급히 캠핑장 예약을 하고 간다.​ 오랜만에 펼쳐보는 텐트#아이두젠​ 불멍도 해본다.​ 생각보다 사람들이 많았다.​다들 삼삼오오 즐거운 시간을 보낸다.​ 급히 장본건데,맛은 좀 실패​ 아침에 날씨가 진짜 좋다.​밤새 덜덜 떨었다.​공기가 엄청 차가웠다.​역시 캠핑이나 차박을 하려면,단단히 준비를 해야한다.​따듯할 것이라고 엄청 생각했던게 큰 문제.​ 하늘이 진짜 맑다. 캠핑장을 둘러본다고 했는데,다음 행선지가 있어서 까먹고 둘러보지 못했다.​​ 오랜만에 꺼낸 아이템들​​ 간단히 끼니를 챙기고,​ 필터없이 내려버린커피를 마신다.​ 향은 참 좋다.​ 철수중.​ #칠포오토캠핑장​오토캠핑장인데, 차는 못들어간다.그래서 조금 의아한 이름.​골프장이었는데, 캠핑장으로 바뀌었다고 본 것 같다.​어쨌든 시설이나 캠핑 사이트는 정말 좋다.​가까우면 또 가보고 싶은 곳.​ 칠포오토캠핑장경상북도 시 북구 흥해읍 암각화길 41 ​​다음은 스페이스워크를 보러간다.​TV에서 많이 본 곳.​한번 가보도록 한다.​ 주차장은 아주 넓다.​오늘 뉴스를 보니 1주일만 늦게 왔으면,벚꽃이 아주 이뻤을 것 같다.​ 만개하지 않아서 조금 아쉽.​ ​쭉쭉 올라가면 된다.​올라가는 곳에서부터 5분이면 도착한다.​아주 가깝다.​ ​멀리서 보인다.정말 가깝다.​​ ​ 입구 이렇게 보면 조금 체감이 될까.진짜 높긴 높다.​바람, 사람 흔들림이 어느정도 있다.​흔들다리 같은 정도 느낌. 탁 트인게 시내가 내려다보여 좋다.​ 대략 감상.​한바퀴를 다 돌순 없다.​롤러코스터처럼 360도 도는 곳이 있는데,걸어서 360도를 돌 수 없으니까,반대로 걸어서 가라고 한다.​​야경을 보면 이쁠 것 같다.​아쉽게도 멀리서 보긴했지만..​ 이런게 많이 생기면,관광에 많이 도움이 되지 않을까 한다.​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 내려가는 길​만개하면 진짜 이쁠 것 같다.​아름다운 곳이 참 많다.​  겸 점심식사 하러 가는길​ #영일교​여기도 보고 싶었는데,​가는길이 바쁘기때문에 패스​ 영일교경상북도 시 북구 두호동 ​ 식사하러 왔다​뷰가 아주 좋은 집.​ 메뉴판​1번세트에 물회/회덮밥 이렇게 주문했다.​ 우럭구이​참 맛있었다.​ 배고팠는데,알차게 잘 먹었다.​푸짐.다양하게 먹을 수 있다. 오륙도횟집경상북도 시 남구 면 일출로 538 달려달려 온 ​ 처음 와보는데 아주 넓다.​ 새해마다 떡국을 만들었다는 솥단지​코로나로 인해 중단되었다는 뉴스를 본 것 같은..​ 날씨가 참 좋다.​ ​ 내부자들 샷을 찍었어야 하는데,아무 생각을 못했다.​조금 아쉽.​ 물도 맑고,마지막에 쓸거긴 하지만,이번  중 가장 많이 든 생각은​제주도에 놀러 온 것 같다는 생각이다.​아래에 나오지만, 유채꽃도 보고,바다도 보고,바닷물도 아주 맑고제주도 느낌이 많았다.​ 맑은 하늘 갈매기샷 경상북도 시 남구 면 대보리 ​바로 옆  광장에 유채가 피었다.​아주 많이.​꼭 삼척 맹방유채꽃마을 같았다.​​아래는 사진감상.​  한번 찍어본 영상 샷. 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​저녁을 뭘 먹으러 갈까 하다가 간 죽도시장.​가장 동해안 최대 규모의 시장이라고 한다.실제로 봤을때 진짜 엄청 크긴 컸다.​종류별로 길이 달라진다.​ 위에 잡어라고 하는데,뭔지 모르지만... 일단 회를 샀다.​ 이상한건, 평일 이라 그런지,코로나라 그런지 모르겠지만 6시정도 되었는데 점점 문을 닫는다는 것이다.​ 근처에 빵집도 찾아가본다.#시민제과​빵집 빵도 늦어서 그런가 종류가 많이 없었던..​평일 해본지가 오래되서 그런가 어색하다.​ #죽도시장 대게를 쪄본다.​ 홍게도.. 일단 양손 가득히 들고간다.실망했지만.. 저 멀리 보이는게​스페이스워크 야경이다.​ 후다닥 사진.​ 홍게 대게 회​​역시 대게는 제철이 먹어야하나보다.​실망.... 엄지에 살이 하나도 없었다.​치킨이나 포장해올껄.. 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장7길 13-13 ​​ 잘 머물다 간 곳. ​ ​ 앞에 바다도 아주 좋다.​물놀이하고 오면 딱 좋겠지만,날이 차다.​ ​그래서 이제 마지막 코스인 갯마을차차차 촬영지를 가본다.​ 사방기념공원​ 넓다.​그리고 높다.​하지만, 금방이다.​ 쭉 따라 올라가면 된다.​지름길이다.​ 높지만, 계단치곤 힘들지 않다. 중간에 꽃도 하나 찍어주고​ 좌측 우측 중에좌측은 완만한데 길고,우측은 짧은데 가파르다.​선택은 본인 !​빠른건 우측 계단길.​편한건 좌측 완만한 길. ​ 위에서 내려다 본 모습​바다가 다 내려다보인다.​ 사진찍기 좋은 곳도 있고,​ 이 배를 보러 올라왔다.​ 반대편 나무들이 잎이 하나도 없다.왜 그럴까 궁금.​지나다니다 보면,이상하게도 민둥산이 많다.​ 사진도 하나 찍고​ 내려가보도록 한다.​해가 뜨시다.​ 여기가 완만한 길.​ 군데군데 구경할 곳이 많다.​ 사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801사방기념공원바람의언덕경상북도 시 북구 흥해읍 오도리 ​마지막으로 간 카페​#러블랑 ​뷰가 아주 좋다.​다시 말하지만 제주도 인 것 같은 기분.​ ​ 간단하게 주문했다.​ 뷰도 좋고 사람도 그리 많진 않다.​평일치곤 많지만, 주말치곤 없는편.​ ​ 이렇게 야외도 있다.​윗층도 있고​ 뷰 감상하면서 멍때려도 좋을 것 같은.  사진찍고 철수!​​​ 러블랑경상북도 시 북구 송라면 동해대로 3310 러블랑 ​​  ​오랜만에 을 가게되면서느낀점은.​​1. 캠핑과 을 같이 하지 말것.​캠핑은 캠핑만,은 만.​둘 다 하려니까 짐도 많고 힘들다.예전에 차박하면서 하던 생각에 다녔는데,앞으로는 컨셉 하나만 가지고 다녀야겠다.​​2. 은 볼 거리가 많은 곳.​은 볼 거리가 없다고 그랬고, 말고는 없다고 아주 예전에 머릿속에 박혀있었던 것 같은데,이번 을 통해서 정말 볼 것이 많다고 느껴졌다.​천천히 둘러보면 진짜 볼 곳이 많다.​​​3. 은 제주도 느낌이 난다.​제주도 비행기가 저렴해서 제주도 갈까하다가,으로 오게된건데,제주도 느낌을 정말 많이 받았다.​비행기 타지 않고, 제주도 느낌 받고 싶으면 도 좋을 것 같다.​​​​​​​이렇게 기록 끝!​​​​​​​ 
엄마와 딸의 부산에서  버스타기!  중!  안뇽하세욤! 몽몽몽~한 몽실몽실입니당! :]코쉑히 때문에 거의 10일을 누워있다가 이제야 세상의 빛(?)을 보게 된 1인입니다. ㅠ올해 엄마와 딸의 일기 다 못쓸뻔! 크크크. ㅋ 1일차에서는 #부산에서 버스타고 슝슝슝~ 왔답니다!뚜벅이 모녀라서. 버스타고 다니기! (웃픈현실... ㅎ)   부산에서  버스타기!부산종합버스터미널부산광역시 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널 주소 : 부산 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널​부산종합버스터미널 또는 부산동부터미널 이라고도 하죠! 몽실몽실은 그냥 노포동 터미널! ㅋㅋㅋ 뚜벅이 모녀인 몽실몽실네는.아침일찍 1호선 지하철을 타고. 노포동 마지막 종점에 내려 도착!몇시 버스탈지는 정하지 않아서. 일단 일어나보고. 결정하기로 했는데.생각보다 일찍 일어났어요! ㅋㅋㅋ 설렜나봄! 하.하.하. ㅋㅋㅋ  오전 8시 30분쯤 도착해서 그런지. 아직은 조용한 시외버스터미널입니당! ㅎ우측은 부산종합버스터미널 버스비에요!몽실몽실은 이니까. 9,200원! 심야는 10,100이네요! ㅎ 부산에서 으로 버스 타고 가려면. 티켓팅을 해야겠죠?! ㅎ예약은 안해서. (되는지도 잘 모름...! ㅋ)​승차권 발매기 앞에서 서서. #부산에서버스 선택하고. 좌석도 지정 가능해요!​차량 내 대화 자제인데. 대화 하는 사람 많던데... ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 경주에서 타시는 분 전화도 안끊으시고. 으휴... ㅠ 부산에서 으로 가는 시외버스! ♡​2022년 2월 14일 월요일 08:50 출발천마고속 (시외버스)부산 동부 -> ​우등 버스 아니고. 일반 버스라서 폭은 그렇게 막 넓진 않고. 창문은 없었던 거 같았어요!  50분 출발이라. 화장실도 한번 갔다가.버스도 아직 안왔는데. 밖은 너무나도 추웠던 날...! ㅠ지금 생각해보면. 이날씨 상상도 안되는데... ㅠ2월 중에 두번째로 추웠던 날! ㅋㅋㅋ다음날 15일이 더 추웠거든요! ㅋㅋㅋ버스 기다리면서. 엄마와 딸  인증샷 찰칵! ♡ 시간 맞춰서 출발!#부산에서 으로 떠나요~! 둘이서! 모든걸 던져버리고~오~!가고 싶은데. 지금은 무섭다... ㅠ우씨... 코... 쉭히... 내가 목아팠던거 생각하면 아직도...! ㅠ​경주에서는 비가 내리는데......... 비가 오면 안되는데..... 도 비그림이 있긴 하던데... 괜찮을꺼야...! 암! ㅋ   도착!시외버스터미널에서  버스타기!시외버스터미널경상북도 시 남구 중흥로 85 터미널 주소 : 경상북도 시 남구 중흥로 85 시외버스터미널 경주에 들렀다가.오전 10시 10분쯤 터미널 도착! ♡거의 2시간 20분 정도 걸렸네요!예상시간은 2시간 30분이었는데! ㅎ 시외버스터미널에서 #가는방법 !버스를 2번 타서 가는법!아니면 3만원정도? 택시비 내고 한번에 가는법!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스를 이용해 봅니다. ㅋㅋㅋ​사실 호텔에 들렀다가. 짐 맡기고 갈까 했는데. 거리가 비슷비슷해서. 그냥 바로 으로 출발!부산에서 출발해서  가려면. 시외버스 포함 3번 타야하는거죠! ㅋㅋㅋ 터미널 앞에서 900번 버스타고 갈 생각입니다!1시간이 조금 넘게 걸리긴 하지만. 곧 온다는 900번 버스니까 기다리기로! ㅎ 두둥!900번 버스 타고. 공항입구에서 내려서 9000번 버스로 환승할 계정이에요! :]버스 노선대로 타고. 내려서. 9000번 타고 가면 되니까. 문제없어! 식은죽먹기야! 라고 생각했더랬죠..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무것도 없는 허허벌판 같은 공항입구네요. ㅋㅋㅋ첨에 잘못내렸나 했음... ㅋㅋㅋㅋㅋ차도. 사람도 없는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 900번 버스타고 오는길에 포스코 구경도 하고. ㅋㅋㅋ​버스 기다리면서. 엄마 에서 한컷 찰칵! ♡ 9000번이 오더라구요! 네이버에 찍힌 시간보다 빨리...!당연히 와서 탔는데... 어랏.......?! 이상하다.뭔가 아까 터미널에서 왔던 길을 다시 돌아가고 있는 느낌...?! ㅋㅋㅋ잘못탔다....... 뒤에 오는 9000번을 탔어야하는데... 같은 버스라도 다른 노선이 있나봅니다.......! ㅠ그래서 몇코스 더 가서 내려서. 다시 폭풍 검색 후.맞은편 남부소방서에서 9000번 버스 다시 탔어요!다행히 이번에는 잘 탔습니다! 하.하.하. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부산에서   가는 방법 총 정리를 하자면!종합버스터미널에서 시외버스터미널에 내립니다!그리고 터미널 앞에 900번 버스를 타고. 남부소방서에 내린 후. 9000번 환승하면 되요!​뚜벅이의 경험담입니다! ㅋㅋㅋ  그렇게. 버스를 타면. 구룡포시장에서는 몇분 정차후. 출발을 하더라구요!그렇게. 여차여차 열심히 마을에 도착했답니다! ♡버스정류장은 해맞이광장(면민회관)에서 내리면 되요! :] 버스내려서. 우측으로 좀 가면. 새천년기념관이 보이고.그 안쪽으로 쭈~욱~ 들어가면 이 있어요!  2022년 호랑이해 에서 행복하호!행복할께요! ㅋㅋㅋ     도착!(상생의손)해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 주소 : 경상북도 시 남구 면 대보리 해맞이광장주소 : 경상북도 시 남구 면 대보리 상생의손​지도에 두곳 다 나와서 파팍! ㅋㅋㅋ 생각보다 넓디 넓은  해맞이광장!​엄마와 딸 2022년 2월 14일 월요일   (상생의손) 도착! ♡​저멀리서도 보이는 그 유명한 포토스팟 상생의손도 보이구요! 크하하하! ㅋㅋㅋ 걷는 양쪽에도 조형물들이 있는데. 우측은 나중에 포토존에서 사진찍었으니. 설명하고. 좌측에 보이는 가마솥!​전국 최대의 가마솥! 행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험 행사용으로.특수 제작된거로 제일 큰 솥이래요!- 출처 : 몽실몽실이 직접 촬영 - 가마솥 자나고. 왼손도 우선은 지나고. 오른손 먼저 만나러 왔어요!12시쯤. 좋은듯 나쁜듯한 날씨에도. 사람이 제법 있었어요! :]​엄마 # 상생의손에서 찰칵! ♡ 계단을 내려가면. 더 예쁘 촬영 각도가 나온답니다! ㅎ꼭 내 예쁜손을 만들어 갈테다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라고 다짐을 하며. 사람들이 조금 빠지길 기다리며. 상생의손 촬영중!영상 찍을땐 몰랐는데. 갈매기가 손가락 위로 날아왔네요! 훗! :]이 무슨 운명의 장난인가! 멋진 짤이 나왔어요! 크하하하! ㅎ 정면 말고. 약간 우측 사이드쪽에 자리가 나서. 슝슝슝~ 빨리 자리 잡기 스타트!우선 멋진 내손 촬영전에.에 왔다는 자랑 타임 엄마 브이브비 찰칵! ♡​날씨가 조금 더 좋았다면. 하늘도 예쁘게 나왔을것 같은데! 조금 아쉽 ㅎ비가 안온게 어디냐만은... ㅎ 엄마의 상생의손 따라하기도 추가 찰칵! ♡크아아아앙! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마의 하튜하튜도  에서 볼 수 있어요! ♡​조금 더 뒤로 가거나. 내려가면. 빠질 수 있어! 조심해야해!파도도 치니. 물 튐도 조심! ㅋㅋㅋ 이제 몽실몽실의 포토타임인가?! ㅎ부산에서 버스타고 멀리도 왔다!이 상생의손을 보려고. 버스를 타고. 멀미나서 죽는줄 알았... ㅋㅋㅋ​무튼!   상생의손에서 딸 몽실몽실도 찰칵! ♡크아아아아아아아아아앙! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모녀라서 그런가. 포즈가 비슷비슷합니다! 크크크. ㅋ몽실몽실도 브이브이하기! ♡ 이제부터가 진짜 쇼타임이다! 후하하하하! +ㅁ+​겨울에만 할 수 있는 타노스샷 찍기! 훗! :]  상생의손 오면 꼭 찍어야 한다는 포즈라고 하는데.(누가 처음 시작했는지. 대단해! ㅋ)약간 각도가 어긋나긴 했지만. 구도 잡기 힘드네! ㅋㅋㅋ엄마가 움직일 수 없으니. 찍사인 몽실몽실이 움직어야하는데. 힘들다. ㅠ ㅋ​에서 찾은 엄마의 예쁜손! ♡ 몽실몽실은 일단 많은걸 바라지 않았어요! ㅋㅋㅋ내 옷이. 내 몸이. 내 손이 문제지 뭐! ​약간(?)은 좀 슬프게 찍힌 몽실몽실의 예쁜 손! ♡그래도. 에서 찾은 내 손 예쁘죠?! ㅋㅋㅋ  뒷모습 찍기 좋아하는 몽실몽실 찰칵하고!두손 모아 기도하는 소녀의 모습으로 찍히길 바랬는데.좀 큰 소녀로 보이는 건 기분탓인가요...?! ㅎ나.는.정.말.괜.찮.아.! ㅋ 두 손 모아 간절히 기도하는 엄마의 모습도 찰칵! ♡가녀리게 나온거 같은데. 모델이 좋은건지...? 잘찍은 건지...?! ㅋㅋㅋ 뒷모습은 가끔씩 찍는 걸 좋아라하는 엄마도 하늘 향해 브이 찰칵! ♡​진짜 2-30분 열심히 찍었던거 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날은 엄청나게 찬데. 열심히 찍어야한다며. 언제 또 오겠냐며...! 크크크. ㅋ엄마 사랑해! ♡  부산에서 버스타고  까지 와서.내 눈에. 내 폰에 담긴  뷰! :]너므 멋지다리! 캬하하하! +ㅁ+​저멀리 다리가 보였는데. 귀찮고. 춥고 배고파서. 안가는걸로! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카봉 가져온건 잘한일이야! 역시 찍사의 기본이 잘 되어 있음! 크크크. ㅋ열심히 엄마와 딸의  커플사진도 찍어줍니다! ㅎ얼굴이 많이 부었..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 코...때매. 조금 슬림해졌는데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오른손 열심히 구경했으니. 이제 왼손 구경하러 가는 길!근데. 저 시계 뭔가 이상하지 않나요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 뭐지 했는데! ㅎ 거꾸로 시계라고 해요!의미는 무엇일까?! 음...!  조금 따뜻한 햇빛으로 와서. 저멀리 오른손과 작별인사 브이도 하고! :]​뒤에 보이는 건. 아이들용인거 같은데. 저거 타고 해맞이광장을 한바퀴 도는거 같더라구요!도는사람은 못봤는데. 일단 그런거 같은 느낌?! ㅎ 커플 사진은 찍어도 찍어도 남는것이여! ㅋㅋㅋ진짜 열심히 찍고 다님! ㅋㅋㅋ 막 눌러! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 상생의손 왼손도 찾았다! 훗! :]​  상생의손 왼손에서 엄마 찰칵! ♡​새천년의 빛!광장의 왼손과 동쪽바다의 오른손은 전쟁과 갈등과배타적인 지난 천년의 한손의 시대를 청산하고평화와 희망과 번영으로 온 인류가 화해하고 서로 돕고 함께 사는새 천년의 두 손의 정신을 형상화한 것이라고 해요!- 출처 : 몽실몽실 직접 촬영 -  몽실몽실의 해맞이광장의 왼손에서 찰칵! ♡​심장박동 소리도 좀 들어보고! (미치지 않았어요! ㅋ)가까이서 보면. 생각보다 많이 많이 큽니다! 와후! ㅎ 엄마와 딸 왼손 인증샷도 찰칵! ♡크쥬?! 한컷에 다 안담겨! ㅋㅋㅋ 크아아아앙! ㅋㅋㅋㅋㅋ저멀리 오른손. 왼손이 함께 나오게 엄마 찰칵! ♡​맞다! 저 가운데 절대반지(?) 같은거 있던데...!이게 뭐 상징하는거라던데... 횃불이던가...?! 음...  몽실몽실도 일단 남는게 사진이라며. 열심히 찍었어요!앞모습은 안습이라 갠소하기로 하고. 뒷모습으로 찰칵! ♡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  광장의 왼손도 전체 다 나오게  함께 남기고 싶어서.언제 또 부산에서 버스타고  까지 오겠냐고.... ㅋㅋㅋ너무 멀어서 오겠나 싶기도 해서. 일단 다 찍는중! ㅋㅋㅋ 사람들이 언제 다 빠졌노?! ㅋㅋㅋ진짜 열심히 찍고 놀았네! 후후훗! :]엄마   상생의손에서 마지막 찰칵! ♡ 그렇게 찍고. 이제 찍을게 없는 줄 알았는데.이 문어가 유명한거 아시죠?! ㅎ저녁에 죽도시장에서 문어보고. 부산에서 문어 보면 너우 애기들이다~ 하는 생각이 듭니다! ㅋㅋㅋ​그래서 그런지 귀여운 문어 조형물도 있어서  문어들과 엄마 찰칵! ♡ 엄마와 딸 커플 사진도 당연히 찰칵찰칵! ♡​문어랑 찍은게 나와야하는데. 문어 얼굴이 나오긴 했네! ㅋㅋㅋ 그리고 상생의손이 끝난줄 알았는데. 문어 옆에 두 손이 있더라구요?! ㅋㅋㅋ​미니미한 상생의손이 있길래 엄마 찰칵! ♡사실 양쪽에 앉아서 찍고 싶었는데. 이 셀카봉은 세울수는 없어서........ ㅠ 그리고 오는길에 보면. 초록색 언덕 같은게 보이죠?! ㅎ저게 알고 보니까 고래 등이라고 하더라구요!고래 등에 올라갈 수 있는 기회였는데. 오르막길이니까. 쿨패쑤! 보는걸로 만족해. 나는! 엄마는! ㅋㅋㅋ 저멀리. 엄청나게 큰 돌문어도 보인다! +ㅁ+​육지로 올라온 돌문어래요! 파란색인 이유는  동해의 푸른 바다를 의미한다고 합니다! ㅎ빨판도 엄청나게 큼! +ㅁ+  에서 마지막 돌문어와 엄마 찰칵! ♡​마지막은 돌문어로 장식할 줄이야! 크크크. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리 하나가. 엄마보다 더 큼! 우하하! ㅎ  부산에서 아침 8시 50분 시외버스타고.에서 버스 3번(잘못탄거까지) 타고. 까지 오니.거의 12시! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오전이 다 날라갔습니다! ㅠ ㅋㅋㅋ근데. 택시타도 노선이 거의 비슷해서. 뭐. ㅎㅎㅎ약간의 멀미 비슷함이 오긴 했지만. ​  해맞이광장에 이때 아니면 언제 오겠냐고. ㅋ상생의손은 언제 한번 만나보겠냐고. ㅋ버스타고 떠나는 엄마와 딸  절거워요! 너무나도! :]​이제 왔으니. 대게 먹으러 가봅니다! 고고고! ㅎ​몽실몽실의 피땀눈문의 돈으로 간 이니. 태클은 노노놉입니다요! ㅋㅋㅋ   이상 부산에서 버스타고  까지 엄마와 딸 중인 몽실몽실과 마마님이었습니다.  ​ ​ 
 바다   & 해파랑길 걷기 ​​ ​하면 가장 먼저 떠오르는 곳 우리나라 지도를 호랑이로 본다면 꼬리에 해당하는 을 찾아갔어요 실제로 이란 말이 호랑이 꼬리라는 뜻이라고하네요 ​은 매년 1월1일 해돋이를 보러 가는곳으로 유명한 곳이라 해맞이광장이 조성되어있어요해맞이 광장에는 상생의손, 성화대, 불씨함, 연오랑세오녀상, 햇빛채화기, 공연장등 다양한 볼거리가 있답니다 ​​​ ​그중에서 가장 유명한건 역시나 바로 이 상생의 손이랍니다 상생의손은 육지에 하나 그리고 바다에 하나 따로 있어요 ​오른손은 바다에 왼손은 해맞이공원에 있으며 청동으로 만들어진 두손이 서로 마주보고 있어요육지손 바로 앞에는 꺼지지않는 영원의 불씨함도 있구요 ​​​​ ​전국최대의 가마솥도 보입니다 이 가마솥은 2004년 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는곳인 에서 개최된 한민족 해맞이 축전행사에 참여한 관광객에게 새해 아침에 직접 떡국을 끓여먹는 체험행사용으로 제작된 솥이랍니다 ​지름이 3.3미터. 깊이 1.3미터로 떡국 20000명분을 끓일수 있데요 ​오호 ~ 떡국 이만명분이라 새해 아침에 에서 일출보고 떡국도 먹으면서 시작한 한해는 뭔가 잘 풀릴꺼같은데요 ㅎㅎ​​​​   ​ 해맞이광장 주변으로 다양한 포토존이 있어서 사진찍기에 좋아욧 광장이 너무 넓어서 그냥 걷기 심심한데이런거라도 만들어놓으니 괜춘 ㅋ ​​​​ ​광장 걷다가 딸이 급 와플이 땡긴다면서 사먹으러 가자네요와플집에 와보니 여기선 빵을 판매하고 있어요요즘엔 관광지에 가면 지역특색빵 한두개쯤은 다 있잖아요. 에선 또 이 빵을 먹어줘야하나봅니다 ​철원햅쌀 100프로로 만들고 치즈가 쭈욱 ~ 늘어난다는 빵 일단 보기에는 경주황리단길 10원빵이랑 비슷하게 생겼네요 ​​​  ​생크림 와플 3000원, 빵 3000원 와플이야 평상시 먹던 그 맛인데 바로 구워주니 바삭달콤해서 맛있더라구요 ​빵은 치즈와 코코넛알갱이 건베리를 같이 넣어서 구워주는 빵인데 맛은 솔직히 와플이 더 맛있어요 ㅋㅋㅋ 뭐 그래도 지역빵은 맛은 봐주는게 예의니깐 ~ 우린 한개만 사서 맛만 봤네요 ​​​  ​사실  오래전에 와봤는데 육지에 있는 손은 기억도 안나더라구요 실제로 와서 보니 이렇게나 거대한 손이 세워져있는데바다속에 있는 작은 손만 쳐다보느라 이 왼손은 기억조차 못했다는게 이상할 지경입니다 ​바다속의 손도 크기가 같을텐데... 멀리 있어서 너무 작아보여요 ​​​​  ​빵은 먹기만 하는게 아니라 이렇게 사진도 찍어야한데요 물론 난 갓 구웠을때 먹어야 맛있으니 바로 먹으려고 했는데 딸이 바다손이랑 사진 한장 찍어야한다고 들고 따라오래욧 ㅋㅋㅋ ​​​​   ​바다속에 있는 상생의손 앞에서 사진찍기 두개의 손이 서로 마주보고 있는 형상으로 상생과 화합을 상징하고 있다는 상생의손은  대표 포토존이라 바닷가앞에서 사람들 다양한 컨셉으로 사진들 찍고 있네요 ​우리는 머리에 모자처럼 써보는 컨셉으루다가 ㅋ ​​​​ ​상생의손 구경한후 이번엔 그 주변을 둘러보기로 합니다  느린 우체통이 하나 보이는데요이 곳에서 엽서를 쓰면 우편물을 매년 12월에 배달해준다고 해요​보통 지에 이런 우체통은 자주 볼수있는데 엽서와 볼펜이 있는곳은 거의 없잖아요그런데 에는 엽서와 펜까지 있어서 바로 나에게 쓰는 엽서를 한장 써봤답니다 이 엽서가 올 12월에 과연 나한테 도착할련지 ~ 매우 궁금 ​편지 쓴 사실조차 잊고있을때도착한 나에게 쓰는 편지는 참 신기하더라구요 이번애도 선물같은 편지 받을수있음 좋겠네요 ㅎㅎ ​​​​  ​호미반도 해안둘레길 안내판도 보이고 해파랑길 이정표도 보입니다 바다 경치가 좋은 곳이라 데크길이 조성되어 있어 누구나 걷기 좋게 만들어놨네요 ​​​​   ​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 을 찾아주신 관광객 여러분을 환영한다는 팻말도 보입니다 ​데크로드 이용 안내도 있는데태풍이나 강풍 폭우 등 기상악화시에는 출입을 금합니다 미취한 어린이는 부모님과 함께 이용해야하며 난간에 기대거나 매달리면 추락의 위험이 있답니다 야간에는 가급적 출입을 삼가해주고 자전거 출입 금지한다고 하네요 ​​​​ ​데크길을 따라 걷다보면 보이는 아이의 동상 아이가 손가락을 세우고 있어서 불연듯 영화 이티가 생각나서 손끝 맞닿아봅니다 ​다들 이 동상보면 이티를 생각하는지 동상의 손끝이 닳아져있어요 ㅎㅎ ​​​​ ​문어조각상이 있어서 문어다리 사이에 전망대도 한번 찍어보구요 ​비가 내릴똥말똥 한 날이라 바다도 하늘도 회색빛이라 이쁘진않았지만 그래도 걷기엔 시원하고 눈도 부시지않아서 참 좋았던 날입니다 ​​​​ ​호미반도 해안둘레길 해파랑길 14코스와 15코스 사이점이 바로 이곳이네요 이 있는 해변길이 14코스고독수리바위인가? 하튼 그쪽으로 가는길이 15코스래요​##바다#가볼만한곳##상생의손#해파랑길#가볼만한곳 #국내 ​​​​  ​15코스로 조금만 더 걷다가 아무도 없는 바닷가로 내려가서 우리끼리 사진찍고 놀기 이번 은 한적한 곳에서 여유롭게 하자는 컨셉인지라 바쁜게 없으니 너무 좋네요 ​아 그리고 상생의손은 손가락 하나하나에 갈매기가 앉아있는 사진을 찍어야하는데이번엔 갈매기가 단 한마리도 없는거예요 갈매기가 다 어디로 갔나했더니 해파랑길 바닷가에 모여있더라구요 상생의손에서 모델노릇 좀 해주지 ㅎㅎ ​​​  ​ 바다  ,  & 해파랑길 걷기 엔 해맞이광장, 새천년기념관, 상생의손, 바다화석박물관, 낙조전망대, 등대박물관등 다양한 볼거리가 있으며 나무데크길을 따라 해파랑길을 걸을수도 있어요​요즘엔 사람이 거의없어서 거리두기하면서 바다구경을 할수 있는 곳이니   가면 한번 들려보세요 ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222396407412   구룡포 일본인가옥거리 / 동백꽃필무렵 촬영지 구룡포 일본인가옥거리 동백꽃필무렵 촬영지 에 있는 100년의 시간이 그대로 멈춰있는 구룡포...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/you1620/222386082698   가볼만한곳 / 연오랑세오녀테마공원  가볼만한곳 연오랑세오녀테마공원 에 있는 삼국유사 설화를 기본으로 만들었다는 연오랑세오...blog.naver.com ​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
​​​###해맞이광장​​​우리 가족은 지금 , 경주 을 하고 있어요.새벽에 눈이 떠져 실시간으로 적어보는 포스팅이랍니다 ^^;;(늙었나.. 자꾸 새벽에 일어납니다 흑..)​원래 우리 집 스타일과는 좀 다르게 밥 메뉴도  장소도 즉흥적으로 알아보고 다녔어요.계획하지 않은 은 오랜만이라 힘든 것도 있었지만그래도 뭐 이런 것이 이 주는 재미니깐요~ ㅎㅎ​하면 저는 ''부터 떠올라요.시엄니께도 을 간다고 말씀을 드렸더니바다에 손 올라와있는 거기 가는구나~ 하시더라는!​그래서 첫 목적지는   해맞이광장으로 정하고(역시나) 새벽에 일어나 출발을 했어요.​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 가는 길, 잠시 휴게소에서​​부저런떠는 아빠, 엄마를 둔 덕분에 아이들이 고생이죠.그래도 까지 5시간이 좀 안되게 걸렸는데잠도 잘 자고, 징징거리지 않고 아주 잘 와준 기특한 녀석들!​차가 밀린 것도 아닌데 멀긴 머네요 ^^;;​새벽부터 저녁 일정까지 열심히 운전을 해주고풀빌라에선 아들하고 놀아주고 대단한 남표니 (짱짱!)​​ ​​우리나라 지도에서 보면 호랑이의 꼬리 부분에 위치해에 도착해서도 까지 한참 들어가네요.​가는 길에 구룡포 일본 가옥거리, 구룡포 해수욕장을 거쳐가 일정을 함께 묶어도 좋겠다 싶더라고요.그래서 이 다음 목적지는 일본 가옥거리로 정해봅니다!​​  ​​  주차는 무료로 운영되고 있었어요.넓은 편이고 평일이라 주차 걱정없이 세웠고전기차충전기가 2대 있었답니다.​저희 차가 하이브리드라 전기차 충전기도 유심히 보게 되네요.(1대는 점검중, 1대 환경부 기기 사용가능)​주차장에서 광장으로 들어가니 엄청 넓네요.기념품 가게도 있고 포토존도 곳곳에 있었어요.​​  ​​언제쯤 아이들과 예쁜 사진을 남길 수 있으려나요?한 놈이 잘 찍으면 한 놈이 움직이고 ㅎㅎ​5월 말의 날씨는 따뜻한 남쪽 나라라 참 좋더라고요.​​  ​​ 광장에는 등대박물관도 있었는데저희가 갔던 시간에는 오픈하지 않아 광장에서만사진 찍고 뛰어 놀다가 왔어요!​저 손을 보니 에 왔구나! 반갑더라고요~​남편이랑 아이들 없을 때 참 많이 돌아 다녔는데도은 한 번도 와본 적이 없었던 곳이라 기대가 컸거든요.특히 이 에 대한 기대를 왜 이렇게 했는지 ;;​​ ​​이렇게 아이 둘과 함께 오게 될 줄이야!​​ ​​이 손의 이름은 '상생의 손'이랍니다.​상생의 손은 육지에는 왼손이 바다에는 오른손이 있어요.2000년 새천년을 맞아 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 조성되었다고!​밀레니엄이라고 떠든 것이 엊그제 같은데 벌써 22년이나 되었네요 ;;​​  ​​ 에 왔으니 인증샷은 당연히 남겨야죠!​​  ​​사랑하는 나의 세 남자 ♥​바다 안에 손 모양이 있어 아이들은 신기한가봐요.저 손은 누구 손이냐고 묻는 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이른 시간이었는데 기차 아저씨가 나와 계셨는데4명 타려니 15,000원 달라고 하시더라고요.​그냥 우린 뛰어 놀자! 하고는 광장으로 무사히 넘어 왔답니다.​​   ​​​조금 놀다 보니 평일인데도 단체로 관광오시는 분들도 많으시더라고요.역시 유명한 관광지는 365일 바쁘네요~​​  ​​​주차장으로 가는 길에 기념품샵에 '그냥' 들렀는데그 와중에 아이들은 '장난감'을 골라오고 ^^;;​비눗방울로 적당히 타협하고 나옵니다.그래, 이니 기분이다!​​   ​​아이들과 실컷 뛰어 놀고다음 목적지인 일본 가옥거리로 가봅니당 :)​ 계획하고 계시다면 해맞이광장 들러보세요!​  
가족으로 가게 된 ! 에 가면 들려야 할 곳중 하나인  !​상생의 손을 보러 갔다가, 새싹이의 요청으로 새천년기념관에 갔다가 이벤트도 참가해서 푸짐하게 선물도 받은 포스팅 고고!    ​ ​​ 이틀째, 아침일찍 첫 가족지로 선택한 ! ​   주차는 새천년기념관 양 옆에 만들어진 주차장에 하면 된다!   ​주차장에 주차 후 볼 수 있는  관광명소 안내판!! ㅎㅎ   말고도 여러가지 관광명소가 쏙쏙 숨어 있는 의 모습을 알 수 있다! ㅎㅎ   ​광장으로 가는 길에 있던 2022년 호랑이해를 맞아 설치된 포토존!! ㅎㅎ  느긋하게 가족사진도 찰칵 찰칵!! ㅎㅎ 이곳에서 사진 찍다 새싹이가 새천년 기념관을 발견!! ㅎㅎ 가고싶다고 계속 말해서 상생의 손부터 보자고 달랬다! ㅋㅋ  보다시피 광장에 그늘이 없어서 모자&유모차 필수!평일 오전이라 그런지, 사람들이 많이 없어서 느긋하게 걸어서 사진도 찍었다!​역시 은 평일에 해야지!!     ​넓은 중앙 광장 양 옆으로는 여러가지 조형물들이 많은데,​역시 하면 대왕 돌 문어!! ㅎㅎ 문어 조형물이 여기저기에 보였다 ㅎㅎ   문어에 열광하는 새싹이와 두싹이 ㅋㅋㅋ​​파란 문어를 보고 달려가서 찰칵 찰칵 사진 찍고, 저~ 멀리 있는 분홍 문어도 발견해서 사진 찰칵!! ㅎㅎ    문어의 인기!!! ㅎㅎ ​광장 중앙에는 햇빛이 뜨겁지만,양 옆으로 휴게 공간들은 그늘이 있어서 쉬엄쉬엄하며 여러가지 조형물들을 구경했다 ㅎ물론, 야외 화장실도 있었음! ㅎㅎ ​​그리고,  광장의 인공언덕!! ㅎ ​이 인공언덕에 사람이 한명도 없는건 처음봤다! ㅎ새싹이와 두싹이와 함께 언덕도 올라가보기!! ㅎㅎ  이 인공언덕 뒷쪽에는 화장실이 있고, 아래에는 자 센터! ㅎㅎ​객을 위한 쉼터인데,수화물 보관함, 수유실 등의 편의 시설이 있다.   천천히 인공언덕 올라가보기!! ㅎㅎ ​바로 옆에 등대 박물관도 보인다! ㅎㅎ   등대 박물관도 아이와 많이 가는 코스중에 하나인데,새싹이에게 등대 박물관 갈까? 새천년기념관 갈까? 물어보니 새천년 기념관을 선택해 고고씽 하기로 하고, 마저 광장을 구경!! ㅎㅎ   천천히 이동하고, ​육지의 왼손에 도착!! ㅎㅎ   사진 안찍으면 안될 포토존!! ㅎㅎ 사람도 많이 없어서 정말 자유롭게 사진을 찍었다!  상생의 손​새천년 새해 첫 해맞이를 기리는 상징물​​육지에선 왼손바다에선 오른손이 마주보며새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만든 조형물 ​  마침 바다쪽 오른손에 갈매기도 두마리 있어서 사진 찰칵 찰칵!! ㅎㅎ ​이때 사진을 찍길 잘했다는 것!! ㅎㅎ ​왜냐?! 바로, 새천년기념관의 이벤트 때문!   ​사진을 찍은 후, 새싹이가 계속 서두르자고 해서 얼른 가본 새천년기념관! ​ 새천년기념관시의 역사와 문화, 산업, 현재와 미래의 모습 등시 전반을 한눈에 볼 수 있는 전시관.​뿐만 아니라,바다 화석 박물관,수석박물관,VR체험존 등이 있으며, 하이라이트인 옥상 전망대에서는 의 장엄한 일출과 탁트인 동해바다를 한눈에 조망할 수 있다. 새천년기념관입장 정보​주소 : 남구 면 해맞이로 136전화번호 : 054)270-5855​<입장시간>9:00~18:00**매주 월요일 휴관**​<입장료>대인 : 3000원청소년, 군인 : 1000원초등학생이하 : 500원**5세미만 무료**​유모차 입장 가능 저렴한 입장료!! ㅎ 아직 코로나시국이라, 내부에서는 마스크 필수다 ㅎㅎ ​사실, 들어갈때만해도 몰랐던 이벤트! ㅎ 안쪽의 안내 데스크에서 이야기해주어 알게되었다 ㅎ ​알고보니, 새천년기념관 입구에도 크게 있던 현수막 ㅋㅋ   입장을 하고, 안내데스크 직원분이 불러서 참가하게 된  스케치 인증 이벤트! ​이벤트 참가 방법도 간단! ㅎㅎ ​카카오톡 채널 '해돋이 역사기행' 친구 추가 후' 스케치 참가신청'을 선택,스케치  키트를 안내데스크에서 수령하고, 을 주제로 그림을 그리고,완성 후 SNS에 올린 뒤 카카오톡 채널로 제출 후 인증하기! ㅎ ​인증 완료 후에는 스케치 키트말고 또 선물을 준다!!   스케치 키트 수령 후, 비어있는 탁자에서 그림 그리기 시작하는 새싹이와 두싹이! ㅎ  스케치 키트 퀄리티 보고 우와~~ 했다 ㅎ 그림을 그릴 종이도 도화지 같은게 여러장 들어있고,무엇보다 저 색연필이 넘 맘에 들었다 ㅋㅋㅋ 연필깎이도 있음 ㅋㅋ   열심히 그리는 새싹이와 두싹이 ㅋㅋㅋ 그림의 주제가 의 해맞이에 관한 내용이라, 엄마도 함께 그리기 ㅋㅋ   아까 찍은 상생의 손을 보고 그림을 그리는데,새싹이도 상생의 손을 그리고 있었다 ㅋㅋ 상생의 손 옆에는 무지개 꽃을 그린 새싹이!! ㅎㅎ   새싹이보다 먼저 그림을 끝낸 두싹이!! ㅎㅎ  언니가 그림에 열중하는 사이, 뒷장에 또 그림을 그린다!! ㅎㅎ   ​새싹이의 예술혼이 불타는 바람에,먼저 엄마 그림이 끝나버려,SNS 인증부터 고고씽 했다!! ㅎㅎ  그림 사진을 찍고, 인스타그램에 올리기!! ㅎ   인스타그램에 올린 뒤, 해돋이 역사기행 카카오톡으로 사진 보내면 접수 완료!! ㅎㅎ ​인증완료되었다는 연락이 오면, 다시 안내데스크로 가서 추가 선물을 받을 수 있다!!  추가 선물을 받는 동안 완성된 새싹이의 그림!! ㅎ새싹이, 두싹이, 엄마의 작품과 기념품 모두함께 찰칵!! ㅎㅎ ​ 스케치 키트 : 지퍼백, 색연필세트, 스케치노트추가 선물 : 참여인증뱃지, 보냉백 ​입장료도 싼데, 뜻밖에 선물도 가득 받아서 기분 좋아진 우리가족 ㅋㅋ​이 행사는 선착순으로 진행되고, 선착순 인원이 채워지면 끝난다고 설명들었다.   ​열심히 예술혼을 불태운 뒤,유모차를 끌며 느긋하게 내부 관람을 시작! ㅎ  점심시간이 되어,밖의 햇빛은 뜨거웠는데, 실내 관광이라 쾌적했다 ㅎ   ​먼저 관람한 1층은 에 대한 전반적인 설명, 역사를 알 수 있었다! ㅎ   의 역사를 쭉~ 관람하고,​마지막에 있던 소지올리기 구역!  종이에 소원을 적어 중앙의 나무 모형에 감긴 새끼줄에 소원 종이를 묶어두면, 소지 올리기 행사 때 태우면서 소원을 빌어준다고 하기에,새싹이 얼른 참가!! ㅎㅎ   행복하게 살게 해조세요새싹이의 소원이 이루어졌음 좋겠다  ​​엘리베이터로 2층으로 이동! ㅎ   2층은  바다화석 박물관이고,사진 촬영이 금지되어 있다! ㅎ 내부에는 정말 다양한 화석들과 동물 모형이 많아서 새싹이와 두싹이가 우와 우와 하면서 관람했다 ㅎ 정말 볼거리 많은 2층!! ㅎ 입장료가 안아까울 정도 ㅎㅎ   ​그리고, 건너뛰려고 했던 3층 수석박물관 ㅎ   새싹이의 요청에 입장했는데, 정말 수석이 바글바글 ㅋㅋㅋ  이곳은 사진 촬영 가능한 곳인데, 다.. 돌.. 수석이다!! ㅋㅋ   수석에 대해 잘 모르니, 새싹이도 죽~ 보더니 빠르게 통과! ㅎ   ​그리고, 엘리베이터 타고 옥상 전망대로 이동!! ㅎㅎ  전망대로 올라가니,탁! 트인  광장의 모습과,바다가 아름다웠다! ㅎㅎ  가족사진 여러번 찰칵찰칵 찍고바람도 맞고, 천장을 걸어다니는 갈매기 발바닥도 구경했다 ㅎㅎ   ​오전에 에 와서,상생의 손 관람하고, 더울 때 관람하기 좋은 장소인 새천년기념관! ​​관광할 생각도 없었는데,새싹이의 호기심에 함께 들어가서이벤트로 선물도 받고, 정말 다양한 화석도 보고, 멋진 풍경도 감상 할 수 있어서 좋았다!! ㅎ  등대 박물관도 다음에 오면 꼭 가보기로 새싹이와 약속!! ㅎㅎ ​새천년 기념관!  지로 좋은 곳이라고 느껴진다.   새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 #가족 #아이와 #주차 #새천년기념관 #상생의손 #가족지추천 
안녕하세요! 행복한 돈키호테입니다.​지난 주말에 오랜만에 장인어른을 모시고 멀리 을 다녀왔습니다. 장인어른은 2년 전부터 암 투병 중이신데 최근에 병세가 더 나빠져서 처형 가족과 함께 꽃 피는 봄을 보여드리고자 먼 을 다녀왔습니다.​지는 인천에서 출발해서 에서 1박을 하고 경주에서 대학을 다니고 있는 조카를 만나러 경주에서 다시 1박을 했습니다.​죽도시장 죽도시장 공영주차장을 가게 되면 자연스럽게 발길이 향하는 곳이 죽도 시장입니다. 주차장은 네비에서 '죽도어시장공영주차장'을 검색하고 들어가면 시장에 있는 주차장으로 이동할 수 있습니다.죽도어시장에서 저녁에 먹을 해산물을 사고 시장 주변에서 점심을 먹습니다. 코로나 이전에는 시장 내에서 군것질거리를 사서 들고 다니며 먹는 재미가 있었는데 지금을 그럴 수 없는 것이 조금 아쉽죠. 죽도어시장공영주차장경상북도 시 북구 해동로 193죽도어시장경상북도 시 북구 죽도시장길 13-3  영일대북부시장등푸른막회 특화거리 영일대북부시장등푸른막회 특화거리점심은 죽도 시장에서 먹으려고 하다가 장모님이 TV에서 보셨다는 등 푸른 막회를 먹기 위해 영일대북부시장을 찾았습니다. 여기는 말 그대로 등 푸른 생선 위주로 막회를 파는 곳입니다. 주로 회 무침으로 먹을 수 있습니다. 마침 우리가 간 식당에서는 고등어가 들어와서 신선한 고등어를 맛볼 수 있었습니다. 아마도 그때그때 잡히는 생선을 막회로 내놓는 것 같습니다. 맛은 정말 좋았고 가격도 착했습니다. 그냥 회를 먹는 것보다 맛은 더 좋았던 것 같습니다. 영일대북부시장경상북도 시 북구 삼호로47번길 22-3 영일대북부시장 1문 방향에서 들어가면 바로 막회 특화거리가 위치해 있습니다. 주차는 이면 도로에 하면 되는데 바로 맞은편에 유료로 주차할 수 있는 선린 요양병원이 있습니다. 저는 주차공간을 찾아서 헤매지 않고 이곳에 주차를 했습니다. 점심 먹고 나오는데 주차비는 1,500원 정도였습니다. 좋은선린요양병원경상북도 시 북구 대신로 27  하선대 해변 하선대 해변  에 위치한 하선대 해변입니다. 해안 도로를 타고 가다가 우연하게 들른 곳인데 조용한 바닷가 마을이 정말 한적하고 좋은 곳이었습니다. 자연산 미역을 채취해서 직접 말리고 있는 모습도 볼 수 있네요. 바닷가 쪽으로 보이는 곳이 영일만입니다.  이 해안 도로를 타고 은 지나서 경주 감포해수욕장으로 내려가는 길은 푸른 동해바다를 마음껏 즐길 수 있는 드라이브 코스입니다. 하선대경상북도 시 남구 동해면 마산리  자정고운모래해변 오토캠핑장 점심 후 숙소로 이동하면서 잠깐 쉬어갔던 곳입니다. 에서 경주로 내려가는 길에 있는 감포읍에 위치한 나정고운모래해변입니다. 작년 10월에 새롭게 문 열 연 오토캠핑장이 있습니다. 시설도 깨끗하고 바로 바다 앞 전망이라 오토캠핑을 하기에 정말 좋은 위치로 보입니다. ​나정고운모래해변 오토캠핑장 나정고운모래해변 오토캠핑장경상북도 경주시 감포읍 동해안로 1976 나정고운모래해변오토캠핑장 동해일출일출을 보려고 계획한 것은 아닌데 조금 늦었지만 아침해를 볼 수 있었습니다. 동해는 어느 곳에서나 멋진 일출을 볼 수 있는 것 같습니다. 서해의 어느 곳이 모두 일몰 명소인 것처럼요.  문무대왕릉 경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1 문무대왕릉경주는 정말 정말 오래전에 수학으로 방문했고 이번이 두 번째 방문이었습니다. 경주 지역 전체가 역사 교과서인 만큼 많은 곳을 보고 싶었습니다만 거동이 불편하신 부모님이 계셔서 최대한 걷지 않는 곳만 선택했습니다. 역사 교과서에서만 들었던 문무대왕릉입니다. 세 번째 사진에서 바다 위 보이는 바위섬이 문무대왕이 잠든 곳입니다. 이곳은 문무대왕릉이 있어서인지 백사장 주변을 걷다 보니 개봉하지 않은 술병이 곳곳에서 보였습니다. 아무래도 문무대왕릉을 보면서 누군가 기도를 하고 제물로 바치고 간 듯합니다. 해변을 걷다가 멀리서 실제로 무속인이 굿을 진행하는 장면도 목격했습니다. 신성하게 하는 제 의식이라서 가까이는 가보지 못했지만 이곳이 신성한 곳으로 여겨지는 곳인 것은 확실해 보입니다.  해맞이광장 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리   은 의 마지막 날 다시 방문한 곳입니다. 이곳은 새해 일출로 유명한 곳인데 물론 저는 처음 방문한 곳입니다. 일출을 보는 시각이 아니었는데도 많은 사람들로 붐볐습니다. 멋진 일출을 보지 못한 것은 아쉽지만 일출의 성지를 와 본 것으로 만족했습니다.​이번 은 나를 위한 이 아니었다 보니 많은 것을 기록하지는 못했습니다. 병환으로 힘들어하시는 아버님이 작은 추억 조각이라도 간직하셨으면 하는 마음이 간절합니다. 
요즘 새로 생긴   핫플 중에서 가장 인기가 많은 곳은 환호공원에 들어선 '스페이스워크'가 아닌가 싶어요. 저도 지난 달 경북·경남  중  스페이스워크 다녀왔는데요. 하늘 높은 곳에 철골 구조의 계단이 빙빙 설치되어 있는 모습이 무척 인상적이었어요. 그리고, 계단을 올라가면서 아래를 내려다 볼 때의 짜릿함까지 요즘 인기 많은 이유를 알겠더라구요. 환호공원에서 거리는 좀 떨어져 있지만   명소인 은 스페이스워크와 함께 당일치기 으로 다녀오면 좋은 곳. 그럼 아래에서 두 지의 방문 후기 한 번 작성해 보겠습니다.​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 남구 면 대보리 ▼  환호공원 스페이스워크 관람정보운영시간: 평일 10시 ~ 20시(주말과 공휴일은 10시 ~ 21시)입장료: 무료주차장: 무료​▼   관람정보운영시간: 24시간입장료: 무료주차장: 무료​  환호공원 스페이스워크먼저 의 새로운 랜드마크인 스페이스워크 소개해 볼게요. 이 작품이자 체험형 시설은  경제의 중심을 담당하는 포스코가 기획과 제작, 설치를 해서  시민에게 기부를 했다고 합니다. 재료는 포스코에서 직접 생상한 탄소강과 스테인리스강이고, 디자인은 독일의 부부 작가인 하이케 무터와 울리히 겐츠가 담당을 했구요. 포스코에서 직접 제작과 설치를 했다고 해요.​이름 그대로 철강으로 만들어진 계단을 따라 걷다 보면 마치 공간과 우주를 떠다니는 듯한 기분을 느낄 수 있다해서 스페이스워크라고 합니다. 계단에 오르면 시, 포스코 제철소, 그리고 영일만의 아름다운 풍경을 내려다 볼 수 있어요,​  스페이스워크는 평일은 10시부터 20시까지, 주말과 공휴일은 21시까지 운영을 합니다.​ 워낙 인기가 많은 곳이다 보니 평일에도 주차장에 차가 빼곡할 만큼 방문객들이 찾아옵니다. 제가 주차한 곳은 환호공원 3주차장. 스페이스워크에서는 가장 가까운 주차장이에요. 평일은 모르겠는데 주말은 방문객들이 많아서 3주차장에 주차가 어려울 수도 있습니다. 이런 경우는 1, 2 주차장을 이용하시면 될 것 같아요. 참고로 주차비는 무료였습니다.​ 환호공원 3주차장에서 스페이스 워크로 가는 길은 왼편의 포장로와 오른편의 등산로를 이용하면 되는데요. 저는 올라갈 때는 포장로를, 내려올 때는 등산로를 이용했습니다. 등산로가 짧은 길이다 보니 대부분의 사람들은 등산로를 이용하더라구요.​ 약 500미터 정도 되는 포장로를 따라 스페이스워크 입구까지 왔는데요. 오는 길에 언덕이 제법 많아서 도착하기도 전에 좀 힘이 들더라구요. 요 영문으로 된 사인을 보고 다 왔다는 생각에 반가웠어요.​ 입구에서 보이는 스페이스워크. 정말 공중에 떠 있는 듯 묘한 기분을 불러 일으키는 기구네요.​ 드뎌  최고의 핫플인 스페이스 워크에 도착. 마치 놀이공원에 있는 롤러코스터 트랙 같이도 생겼는데요. 이 트랙 위로 사람들이 걸어다니고 있으니까 뭔가 기묘한 느낌이 들더라구요. 혹시라도 떨어지지는 않을까... 올라가면 어떤 기분일까 궁금했어요.​ 아무래도 하늘 높이 설치된 계단이다 보니 체험에 몇 가지 제한 사항이 있었습니다. 일단 동시에 체험 가능한 인원은 150명까지. 평일은 모르겠는데 주말은 체험을 위해 줄을 서서 입장을 해야 할 수도 있겠더라구요.그리고, 강우나 강풍 등 기후 변화에 따라 자동으로 출입이 차단된다고 합니다. 또한, 키가 110cm 이하인 경우 체험이 불가하구요.   스페이스워크로 그럼 저도 한 번 올라가볼게요. 저는 어머니와 아들과 함께 갔는데요. 어머니는 딱 보시더니 무서워서 못 올라간다고 포기를 하시더라구요. 아들은 주춤주춤 하다가 제 손을 잡고 같이 올라갔구요.참고로, 총 트랙의 길이는 333미터. 최대 높이는 25미터.​ 트랙을 따라 올라가는 중. 이게 밑에서 올려다 볼 때도 높아 보였는데요. 막상 계단 위로 올라와서 보니까 생각보다 더 높은 느낌입니다.​ 높은 곳에 올라오니 아들도 좀 겁을 먹었는지 계단의 가드레일을 꼭 잡고서 천천히 한 걸음 한 걸음씩 내려갔어요. 이 트랙을 따라 높은 곳까지 올라온 방문객들을 보니까 절반은 아무렇지 않게 빠른 걸음으로 오르내리는 분도 있었던 반면, 무서워서 가드레일을 꼭 잡고 천천히 내려가는 분들도 있었습니다. 분명한 건 고소공포증 있는 분들은 올라오시면 안될 것 같았다는.​ 워낙 높은 곳에 있어서 그런지 지상에 비해 확실히 바람이 세게 불더라구요. 그래도 세계 최고 철강 기업이라 할 수 있는 포스코가 직접 만든 철강으로 직접 설계해서 만들었다고 하니까 안전만큼은 괜찮을 것 같아요. 다만 제가 불안했던 점은 위에 올라가서 자유롭게 스마트폰으로 사진 촬영이 가능한데 혹시라도 누군가 스마트폰을 떨어뜨리면 아래에 있는 사람이 맞아 큰일이 나지 않을까 하는 걱정이 들었습니다.​ 사람이 이용하는 롤러코스터가 아닌가 싶은 모양. 아.. 그리고 중간에 360도로 돌아있는 부분은 사람이 걸을 수 없는 곳이에요. 처음에 올라가기 전에 저 곳은 어떻게 지나갔다 살짝 걱정이 되었는데요. 그 앞에 문으로 막혀서 올라갈 수 없게 되어 있었습니다.​  스페이스워크에 오르면 영일만 일대의 전망이 한 눈에 내려다 보입니다. 저는 날씨 좋은 날 주간이어서 시원한 오션뷰를 감상했는데요. 오후 7시 이후에 오르면 영일만 일대의 석양과 야경을 볼 수 있어 좋을 것 같네요.​ 그 동안 국내에서는 볼 수 없었던 체험 시설이라 그런지 계속 셔터를 누르게 되었습니다. ​ 가드레일을 꼭 잡고 천천히 내려가는 아들. 제 아들은 위험하다 생각하면 자기가 몸을 사리는 편인데요. 장난끼가 많은 아이들은 평소처럼 계단을 막 뛰어 내려가서 위험한 상황이 발생할 수도 있기 때문에 보호자가 신경을 꼭 써야 할 것 같습니다.​ 의 새로운 랜드마크가 된 스페이스워크. 모든 트랙을 따라 사진 찍으면서 천천히 한 바퀴 도는데 15분 정도 걸렸던 것 같아요.  무료 체험치고는 꽤나 해볼만했고, 볼만했던  스페이스워크. 그래서 당분간 많은 타지 객들이  환호공원을 찾아올 것 같습니다. 여기서 만난  시민 한 분은 포스코가 쓸데없는 짓을 했다며 한 소리 하더라구요. 이 정신 없게 생겼다고... 뭐 오버투어리즘으로 인해 지역 주민분들은 싫어하실 수도 있지만, 한편으로는 타지 분들이 와서 소비를 해서 지역경제가 살아 날 수도 있으니 이건 양날의 검인 것 같아요.​   스페이스워크 체험을 마친 뒤 의 또 다른  명소인 을 찾았습니다. 을 대표하는 일출 감상 명소죠. 저는 숙소가 경주여서 을 당일치기 으로 둘러봤는데요. 오전에는 스페이스워크를, 오후에는 을  후 다시 경주로 넘어갔어요.​  해맞이광장의 상징인 상생의 손. 두 손바닥이 하늘을 향해 손을 벌리고 있는데요. 왼손은 육지에, 오른손은 바다에 설치가 되어 있습니다. 새천년을 맞아서 온 국민이 서로 돕고 살자는 취지로 만들어졌다고 해요.  육지에 설치되어 있는 왼손은 대략 이 정도 크기입니다. 어지간한 성인 5명 정도는 감쌀 수 있는 거대한 손이에요.​ 오른손은 이렇게 바다게 설치가 되어 있어서 바다 풍경에 또 하나 멋진 포인트가 되어 줍니다. 이 손 위로 해가 뜨는 모습은 진짜 장관일 것 같아요.  전 국민의 상생을 위해 만들어진 손. 실제 사용 용도는 새들의 휴식처이기도 합니다. 새들이 이 곳에 얼마나 많이 앉았는지 손바닥에는 새들의 배설물이 많이 끼어있더군요. 고생 많네요 오른손.​ 상생의 손 왼편에는 바다를 따라 나무 데크로 관람로가 조성되어 있었습니다. 기왕 이곳까지 왔다면 관람로 끝까지 가서도 바다를 한 번 조망해 보는게 좋겠죠?  나무 데크 위에는 대왕 문어 동상이 설치가 되어 있구요.​ 나무데크 끝에서 바라 본 동해안의 풍경. 바다는 지구 어느 곳이더라도 다 좋은 것 같습니다. 탁 트이고 푸른 바다 보면 마음이 평온해집니다.​ 투명한 바다 속. 물고기들이 놀고 있는 모습까지 한 번에 보입니다.​ 바다 위에 떠 있는 암석은 갈매기들의 휴식처. 갑자기 어디선가 큰 소리가 나자 한 무리의 갈매기들이 떼를 이루어 날아갔는데 무척 멋졌습니다.​오늘은  당일치기 으로 추천하고 싶은 스페이스워크와  소개를 해봤습니다. 이제 곧 여름인데요. 시원한 바다 전망을 감상할 수 있는 두 곳으로 한 번 을 떠나보시면 어떨까요?​ 
[] 동백이 홍반장 따라 . , 구룡포 2021.10경주  중 하루는 에서 시간을 다 보내고 왔다.동백꽃 필 무렵은 한 5번은 본 내 최애 드라마였고이 시기 갯마을차차차 홍반장 두식이 팬이기도 해서 드라마 촬영지 코스로~구룡포 공영주차장에 주차를 하고 골목 곳곳 탐방.드라마 끝난 지 몇 년이 됐지만 아직도 곳곳엔 동백꽃필무렵의 흔적이 남아있었다.구룡포는 예전에 우리 초딩이들 데리고 간 적이 있었는데그땐 좀 한적하고 조용한 분위기였다면작년엔 사람도 많고 문 연 상점도 많아서 더 재밌었음.용식이랑 동백이처럼 앉아서 사진도 찍어봤는데 어디 보여주지는 못하겠... ㅋ애들아 니네 힘이 남아 도는구낭 ㅎㅎ일본인 가옥에도 들어가보고.귀여운 소품들 파는 가게도 구경.용식이같은 남자는 듬직하고 멋지지만막상 내 아들이 용식이처럼 동백이를 좋아한다고 하면 허락할 수 있을까...ㅋㅋㅋ드디어 까멜리아♡카페, 소품샵으로 바뀐 까멜리아.곳곳이 정말 예뻤다.우리딸이랑 헤어밴드, 볼펜 쇼핑좀 하고 나왔음.노규태 ㅋㅋ동백이에 나온 주옥같은 대사들이 막 들리는 것 같음..내가 하도 많이 봐서 그런가 울 아들도 용식이, 동백이, 어린 필구를 아직도 기억함 ㅋ카페도 운영하고 있었는데 자리가 없었..ㅠㅠ아쉽지만 동백이는 여기까지~구룡포 시장 어디선가 홍게빵 만얼마어치 사서 나눠먹으며 갯마을 차차차 마을로 이동~갯마을 차차차 촬영지가 주로 이긴 한데 너무 곳곳에 있어서홍반장, 감리할머니 집으로 나온 마을만 가보기로.이때는 드라마 촬영 시기라 그런가 이렇게 오픈돼있었다.저 위에 윤선생 집도 있었는데굳이 가보진 않았음.이날 이렇게 보고 와서 저녁에 바로 본방 보는데 더 재밌더라..그리고 얼마 후.. 음... 그랬었지...에 가서 바닷바람좀 쬐고애들은 깡통열차인가 타고.쪽에 의외로 애들하고 갈 만한 식당이 별로 없어서젤 무난한 중국집으로..난 그럭저럭 괜찮았음.그냥 경주로 돌아가기 아쉬워서 영일대해수욕장까지 올라가봄. 저 산 위에 놀이기구가 있어서 뭔가 궁금했는데요즘 핫한 환호공원 스페이스워크였다고.. 파도도 잔잔하고 해변도 넓고 애들 데리고 쉬다 오기 좋았다. 
 둘째날새벽에 바람이 심힌게 불어 태풍오는 줄 알고 식겁했네..역시 그냥 바람이였을뿐..하루를 시작해볼까~~~~7시도 안됐는데 우린 밥먹는다 ㅎㅎㅎ 부지런한 울엄마 덕분에 밥도 먹고 좋구나~~~~​오늘 일정도 잘 소화해보시다용^^울엄마 그늘에서 커피타임~​#휴가 #나만의시간 # # #가족 #아이들과가볼만한곳 #가족 #캠핑 ​​​# # #해맞이광장 #휴가 #가족 햇볕이 넘나 뜨겁구나...그래도 우리는 볼 건 보고, 놀건 놀아야지~아침 느긋하게 먹고, 천천히 텐트 정리해서 해맞이광장으로 ㄱㄱㄱ 포인트 #손 다들 저 손 사진 찍으려고 포즈잡는군 ㅎㅎ우리도 한 번?지지만 은근 먹을 곳이 없어서 눈에 보이는 곳 들어가서 시원한 음료 한 잔 마시고 다음 지로 출발          ​#송대말등대 #스노쿨링 #푸른바다 #겁니추워 아이들 스노쿨링하기 좋다는 곳을 찾아 송대말등대를 찾았다.등대 아래 물을 가두는? 그런곳이 있는데 여기가 괜찮다고해서 갔다..하지만 아직 물이 차갑고, 돌이 너무너무 뾰족뾰족하자보니 아이들에게 너무 위험해보이는 곳.생각보다 아이들이 오래 놀지는 못했지만 아름다운 장소를 알게되서 너무 좋았다는~~~​그리고 #전촌항 #용굴 #사룡굴 #아름다운곳 #낭만 사룡굴을 보기위해서 전촌항에 도착대략 10분정도 산 길을 타고 오르고 내리면 용굴이 있다.사진을 이쁘게 찍고 싶었지만 파도가...ㅎㅎㅎ진짜 구경할 곳이 너무나 많구나~​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​등대스탬프투어 시즌1   국립등대박물관​​글/사진: @Gaon  국립등대박물관 일자: 2022. 06. 01. 수요일문의 전화: 054-284-4857도로 주소: 경북 시 남구 면 해맞이로150번길 20영업 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 매주 월요일이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★☆☆☆☆ 강도: ★★☆☆☆ ​등대스탬프투어가 시작된 곳이라고 할 수 있는등대들의 고향같은 곳이 바로 국립등대박물관인데요.​2021. 05. 17. ~ 공사 완료 시​현재 국립등대박물관 확장 공사 중으로 투어는불가능하기 때문에 스탬프투어는 별도 관리해요.​ ​22년 7월까지 폐쇄로 스탬프투어로 방문했는데너무 당황해서 경비실에 물어보니 가끔 사람이오른쪽 건물로 들어가는 것 같다고 하시더라고요.​ ​들어가서 오른쪽에 보이는 건물로 가보시면여기가 등대스탬프투어를 관리하시는부서가 있는 건물인데 오늘은 직원이 없데요.​ ​조금 불안했지만 어느정도 스탬프투어를 고려해서문이 열려있을 것 같은 느낌은 들더라고요.​  ​안에 스탬프가 있는 것 같은데 문이 살짝열려있어서 너무나 기쁘게 안으로 들어왔답니다.​  ​오늘의 방문 장소는 등대스탬프투어 시즌1제일 마지막장에 있는 국립등대박물관이랍니다.  1. 영도 등대2021. 12. 12. 일요일난이도 ★★☆☆☆* 열차타면 수월한 탐방2. 속초 등대2022. 01. 02. 일요일난이도 ★☆☆☆☆* 바로 앞 주차장 이용3. 소매물도 등대2022. 03. 06. 일요일난이도 ★★★★★* 지옥도 준비 철저4. 마라도 등대2022. 03. 10. 목요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로5. 우도 등대2022. 03. 11. 금요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로6. 옹도 등대2022. 04. 02. 토요일난이도 ★★★★☆* 출항이 적음7. 소청도 등대2022. 04. 03. 일요일난이도 ★★★★★* 섬에 갇힘8. 팔미도 등대2022. 04. 17. 일요일난이도 ★★★☆☆* 편안한 섬 9. 어청도 등대2022. 05. 08. 일요일난이도 ★★★★☆* 날씨로 결항이 많음10.  등대2022. 06. 01. 수요일난이도 ★★☆☆☆* 주차장에서 이동11. 국립등대박물관2022. 06. 01. 수요일난이도 ★★☆☆☆*  등대와 동일  ​ 국립등대박물관이 영업 중이었으면주차장을 이용해서  등대까지 쉽게 투어가가능하지만 주차장이 닫혀있으면 불편해요.​ ​체험관도 있고 다양한 등대를 볼 수 있는기회가 있을 것 같았는데 아쉬운 하루였답니다.​ ​다양한 등대를 구경하고 싶은 마음에 가까운등대 모형을 가서 잠시 구경도 했고지금은 사실 출입 금지 상태라 바로 나갔어요.​ ​등대인줄 알았는데 아직 방문하지 않은 오동도등대에 사용하고 있는 등명기래요.​  ​국립등대박물관 내부까지는 구경하지 못했지만다행히 등대스탬프투어를 완료하고 올 수 있었어요.​ ​혹시나 등대스탬프투어로 방문하시는 분들은오른쪽 건물 입구 안쪽에 스탬프가 있으니멀리서 오셔서 너무 당황하지 마시고 들어가세요.​ ​국립등대박물관  에 위치한 관람하기좋은 장소이겠지만 지금은 공사 중이니 혹시나방문 계획 있으시면 다음에 계획을 잡고 오세요.​ 국립등대박물관경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20  :: 등대스탬프투어 시즌1 국립등대박물관 ::​✔ 등대스탬프투어 아이디어가 시작된 역사적인 장소✔ 현재는 공사 중으로 관람을 원하면 일정 조율✔   하기 좋은 스탬프투어  추천✔ 국립등대박물관 공사 중으로 주차 불가  
   죽도시장 근처에 일부러 숙소를 정했으면, 죽도시장을 잘 이용해야 겠지요.  아침에 일어나 죽도시장으로 8시에 아침 먹으러 갔습니다.  ​   이른 경매와 도매장사를 하는 분들의 아침식사시간, 소매장사하는 분들이 장사준비 들을 하는 시간... ​   위판장의 장사하시는 분들을 대상으로 하는 백반집에 백반 먹으러 갔습니다.   멍게 도매로 사서 껍질까서 소매로 팔기 위해 포장하시는 분께 멍게 한봉지 사서 백반집에 갔습니다.   백반 2인분 시키고, 사온 멍게도 함께 먹고... 나물에 열가지 정도의 반찬과 미역국, 고등어구이 까지... 단골 입맛을 맞춘 다 맛있는 반찬들... 그런데 가격도 6000원^^​   손님 입맛을 다 기억하는지, 어떤 아저씨에게는 비벼 먹을 수 있게 계란후라이와 김가루, 참기름병까지 가져다 주는 손님별 맞춤 서비스까지하는 시장 밥집이네요.  전에 두번째 왔을 때도 여기에서 먹은 적이 있습니다.  ​   아줌마들 셋이 운영하는 밥집인데, 한 아줌마가 그러네요.  50억 벌어 은퇴하고 싶다고... 그 이야기를 듣고 한 아줌마가 그런 생각을 버려야 행복해진다고 말씀하시네요.  50억 벌어 조기은퇴하고 싶다는 아줌마도, 욕심없이 적게 벌어도 행복하게 살 수 있다는 아줌마도... 두 아줌마의 서로 다른 꿈을 모두 응원합니다~~~ 두 분이 모두 씩씩하고 자신있어 보여서, 그분들은 자신이 원하는데로 행복하게 살 것 같습니다. ​   맛있는 아침 밥과 씩씩한 아줌마들의 기운을 받고, 숙소로 돌아와 잠시 휴식 취하고, 체크아웃한 후 가방 맡겨놓고, 으로 이동했습니다. ​   시내에서  이동은 시내버스 9000번이 있는데, 한 시간에 한대 정도 있고, 시간도 한 시간 정도 걸립니다.  다행히 오고, 갈 때 다 운좋게 10분 정도 기다리고 이용할 수 있었습니다. ​   버스로 이동하며 제철, 현대제철도 보고, 구룡과 작은 해수욕장들을 구경할 수 있었습니다. ​   은 두번째  때 갔던 곳이라, 사진만 찍고, 잠시 산책하고 시내로 돌아왔습니다.  여전히 푸른 동해바다를 보는 것은 좋습니다. ​   죽도시장으로 이동해 물회 한그릇 씩 먹었습니다.   전과 달라진 것은 물회집에서 매운탕을 주고, 그러다보니 국수 보다는 밥을 주는 것으로 바뀌었습니다.  경쟁이 치열하다보니 집집마다 서비스 한,두가지를 주는데, 저희가 먹은 물회집은 멍게를 주었습니다.   물회는 1인분에 15000원^^​   죽도 시장에서 기념품으로 미역 한 단, 쥐포 1봉지, 돌김 100장 구매하고, 호텔로 가서 짐 찾아 기차역으로 왔습니다.   서울까지 ktx 2시간 30분.  정말 좋은 세상입니다.  그 먼 곳을 이렇게 빨리 이동하다니...​   첫번째 울산, 세번째 . 6일의 이 너무나 순식간에 지나갔습니다.   다시 가고 싶은 두 곳이고...  울산이나 에 다시 오면 현대차, 현대중공업, s오일, 제철에 산업시찰을 신청해서 그곳을 보고 싶습니다.   코비드가 빨리 끝나야 회사들이 다시 프로그램을 열어줄텐데...​   울산에서 부전까지 지하철이 연결되니까 기장역의 기장시장, 송정역의 송정해수욕장, 오시리아역의 롯데 왕국(백화점, 놀이동산, 대형 명품할인점, 실버타운)과 이케아 등을 구경하고 싶습니다^^​ 상생의 손, 새천년기념관, 죽도시장의 점심 사진​바다쪽 상생의 손 ​육지에 있는 상생의 손 ​문어 먹는 포즈 취하라고 시켰더니, 열심히 연기하는 남편^^ ​점심으로 먹은 물회 ​  
뵬몬의 소소한 일상스토리:D  해맞이광장 명소 가볼만한곳 동해바다 일출명소사진정리는 해두고 어제 올려야지 했었는데또 못올리고 다음날이 되어버렸네융ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아, 미루면 안되는데 왜이렇게 귀차니즘이...오늘도 컴퓨터 앞에 앉지 않으면 설 연휴동안아마 하나도 올리지 않을꺼같아서 점심 먹고바로 앉아보았답니다 후딱 써내려가봐야지이제 곧 설연휴 시작인데 다들 시골가나요??가족들과 따뜻한 시간 보내시구 맛있는것도많이 먹구 새해 복 듬뿍 받으세요^.^ 헤헤헤​​ 2022. 01. 08.  가는길~ 휴게소에서 사먹는 재미 쏠쏠 뒷좌석에서 울 어매랑 셀카놀이도 즐기구~패러글라이딩 도전하구 싶다... / 경치 구경하며 셀카도 찍어봅니다^^ ​​ 달리고 달려서 도착한   - 주차장이 아주 넓어요!!!  해맞이광장!!! 하면 손이 떠오르죠 광장쪽에도 손동상이 있답니다 ​​ 광장을 지나 바닷가로 나가면 여기가 진짜  해안도로로 달리는 깡통기차도 생겼더라구요 귀엽다ㅎㅎ​​ 많은 사람들이 몰려있는 이곳이 이랍니다!!!의 상징 손 동상정말 오랜만에 왔는데 변함없는 곳.  이거 보고 싶어서 먼길을 달려왔는데 달리고 온 보람이 있죠??일출이 참 멋있다는  ​▲지난번에 다녀온 # 포스팅을 해볼께요정말 오랜만에 다녀온 # 이였어요예전에는 아빠랑 자주 갔었는데 이번에는아빠가 참석하지 못하구 엄마랑 금이랑 또훈이도 함께 다녀왔답니당 아무런 계획없이갑자기 떠나게 된 이였는데 재밌었어요에 가서 사진 찍어야지 하는 마음으로달리고 달려서 왔는데 보람차더라구요ㅋㅋㅋㅋ늦은 시간에 도착해서 사람들이 많이 빠졌지낮에 왔으면 엄청 많은 사람들로 제대로 찍지못했을꺼 같아요 노을이 지구 있는 시간대라서더 이쁘게 사진에 담아올 수 있었어요!ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 에 왔으면 이렇게 찍어줘야죠ㅋㅋㅋ 이름하야 타노스샷!!! ​​ 노을질때 왔더니 더 이뿌더라구요색감 어쩔... 넘흐 이뿌쟈나~어매랑 금이랑 한컷 찍어주구~나랑 어매랑도 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 동해바다 참 멋지죠?? 갈매기들아 너흰 좋겠다 이쁜곳에 살아서~수평선이 아름다운 동해.​▲​한반도를 호랑이로 보았을때 호랑이의 꼬리에해당하는 부분이 바로 이 # 이예요ㅎㅎㅎ우리나라 제일 동쪽인 은 해가 가장 빨리뜨기 때문에 일출 명소로 유명하답니당 한번쯤티비에서 보았을꺼예요 새해만 되면 나오는곳요즘은 코로나 때문에 해돋이 축제를 못하지만언젠가는 다시 하는 날이 오겠죠?? 휴ㅎㅎㅎㅎㅎ수평선이 멋진 #동해바다 역시 바다는 #동해멀지만 않다면 자주 올텐데... 너무 멀어요ㅜㅜ아니면 비행기라도 있던가 남쪽에서는 위쪽으로하기 참 힘들어유~~ 그쵸?? 그래서 이렇게한번씩 오면 너무 좋아요 다음엔 더 위로 가야지  ​​​  해맞이광장 구경하는 중.꺼지지 않는 불씨라... 신기했어요 광장은 굉장히 넓어요 그만큼 축제를 하면 엄청난 인파가 몰린다는거죠우리나라에서 가장 큰 가마솥축제를 언제쯤 다시 할 수 있을까요?? 내년엔 제발 괜찮아지길 바래봅니다.​​  구룡포 카페루치아  구룡포해수욕장구룡포해수욕장 동해 밤바다 파도소리 좋다~ 무척 추웠지만 아쉬우니 사진도 찍어보구~어랏?? 조개껍데기가 너무 이뿌길래 찍어봤규~ ​▲근데 확실히 위쪽으로 올라가니 너무 추웠어요공기가 달라... 단단히 입고 갔는데도 추워요그래도 은 참 신나고 재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무리 추워도 아무리 더워도 은 즐거운법에 발도장을 찍구 #구룡포 로 넘어가서맛집 한군데 들렸다가 그냥 내려가기 아쉬워#구룡포해수욕장 도 잠시 들렸다왔답니당ㅎㅎ주변 카페에서 따뜻한 차 한잔 받아들구~!!당일치기 으로 멀리도 다녀왔지만 제대로놀다가왔네요 조만간 또 가야지 레츠고고고​  해맞이광장 명소 가볼만한곳 동해바다 일출명소멋진 동해바다에서 아름다움을 즐겨보세요^.^  ​​ <   >경북 시 남구 면 대보리( 바로 앞 편의점쪽 주소↓)경북 시 남구 면 길 89경북 시 남구 면 대보리 220-6T. 054-270-5855경상북도 시 남구 면 대보리 
   10년이 넘는 세월은 크네요^^;​ 을 다녀왔답니다.10년이 넘는 시간을 넘어서 말이죠...​확실히 기억이 안나는데...고등학생때인가 대학생때 둘중 하나이니...늦은 시점을 생각해도 10년이..훌쩍 넘었답니다^^;;​그리고..그 10년은 참 크네요...확실히 떠오르지는 않지만..제가 떠올렸던 하고이번 을 통해서 방문한 은 참으로 달랐답니다^^;; 조금은 충격적이던... 동해환승센터...​그렇답니다..저기가 거기입니다...조금 넘하네요^^;; 그래도 다행히 바라온  9000번 버스를 타고구룡포를 거쳐서~~  버스정류장에 도착했답니다.제가 여기 온게 10년이 넘은게 확실합니다.2009년에 완공된   새천년기념관...​저는 처음 보네요^^;; 이렇게...넓었던 광장은 없었던거 같은데...^^;; 새천년기념관 위쪽에 전망대가 있던데유료더군요...​그럼 다음 기회에^^;;  흐음.... 의 상징이상생의 손이죠?​그거 바다에 있던거 아닌가요^^;; 물론 느낌은 있네요^^;;그런데..두개나 필요할까나..그건 모르겠네요...^^;;​이것도 없었던거 같은데..말이죠^^;; 더운 날씨인데도평일인데도에 대표적인 관광지라서 그런지사람들이 꽤 많더군요~!  10년이 넘는 시간이 지나도에 바뀌지 않는게 하나 있었네요~~​바로 저 상생의 손 위에..갈매기들^^;;​누가보면..조형물인줄 알듯 합니다^^;;저 갈매기들은 확실히 기억나네요^^; 이 날 호미반도 해안둘레길2코스도 걸었답니다~~​여기도 좋더군요~~언젠가 포스팅을...^^:;  다양한 각도에서 보는상생의 손도 멋지더군요~그게 가능한 이유가~~ 역시 기억에는 없던^^;;전망대가 생겼더군요~~​규모는 작지만~~그래도 바다로 나가있으니시원함을 더해주더군요^^~  이렇게보니..더더욱 생각 이상으로..과거에 은 떠오르지 않네요^^;;;​아 하나더 추억이 있습니다.에서회 한접시 할려고 했는데...가격이 어마무시했던게 생각나네요^^​쓰잘떼기 없는 추억들만^^;; 생뚱맞은 동상^^:; 다시 한번 돌아보고 오는길~~한여름에 올만한 곳은 아닌듯합니다^^;;​그늘 하나 없네요^^;;  처음에 봤던 잔디밭~~올라가면 멋진 풍경이 펄쳐질줄 알았는데..​조금...애매하네요^^;; 새천년기념관 전망대 가라는큰 그림일까요^^;; 10년 아니 그 이상의 시간을 뛰어넘어서한  을 뒤로하고..앞서 말씀드린것처럼호미반도 해안둘레길을 걸으러 간답니다~~​새로 바뀐 의 버스 시스템으로편하게 다녀온듯 하네요^^~뚜벅이 하기에 크게 어려움은 없을듯 합니다~!​다들 으로 오셔요??? 
10월 국내   해맞이광장​​하늘은 높고 맑은 10월이 되었습니다. 그런데 지금 국내의 날씨는 거의 매일 흐리고 비가 오는 이상기후가 되었네요 그나마 중국처럼 홍수가 나고 눈이 오고 하는 정말 이상한 기후는 아니니 그나마 감사해야 하는 것인지도 모르겠고 말이죠. ​하여튼 이런 10월에는 국내 떠나기 가장 좋은 시기인데요 조금 있으면 찬바람이 불어서 어디 가면 감기에 걸릴 수고도 있고 해서 딱 지금이 적기인 듯 합니다. 그래서 이번 후기에서는  명소를 하나 소개해 드릴까 합니다. 최근에 영일대 해수욕장에 다녀왔는데 참 좋더라구요. 이가리닻전망대도 좋고 말이죠. 그래서 이왕 내친김에 에서 제일 유명한  해맞이광장을 다시 소개해 드릴까 합니다. ​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 ​이 사진은 누구나 알고 계시리라 생각합니다. 바닷가 안에 있는 다섯손가락.. 여기서 일출도 많이 찍고 새해가 되면 소망도 많이 빌고 하는 그곳 맞습니다. 우리나라에는 곶이라는 곳이 간절곶, , 장산곶, 월곶 등등이 있는데 곶이라는 사전적 의미를 해석해보면... ​* 곶 : 육지에서 바다로 비교적 뾰족한 모양으로 돌출된 땅을 가리키는 말로, 삼면이 바다로 둘러싸인 땅을 일컫는 반도(半島)와 비슷하나 반도는 좀 더 큰 규모의 땅을 가리키며, 곶은 그보다는 소규모의 땅에 사용된다.'​[네이버 지식백과] 곶 [cape, 串] (두산백과)​​ ​​결과적으로 볼때 바다인데 튀어나온 육지라 생각하시면 됩니다. 더욱 바다가 바로 앞에서 잘 보이는 느낌이 들겠죠? 일단 이곳에 도착하게 되면 새천년기념관이라는 곳이 보이는데요. 건물은 예술적으로 지어져 있습니다. 물론 안에 막상 들어가보면 그 활용성이라는 것이 그리 효율적이지 못하다는 것은 금방 느낄 수 있지만 하여튼 관광지에 이런 장소는 나름 볼거리를 제공하죠. ​​새천년기념관 전망대에서 바라보이는  해맞이광장의 풍경 ​​ ​​그리고 전망대에서 바라보는 풍경도 굉장히 멋있습니다. 이때에는 DSLR 이나 미러리스를 가져가서 광각렌즈로 찍는 것이 확실히 좋은데요. 요즘은 거의 다 스마트폰으로만 사진을 촬영하는 분들이 많아서 이런 면에서는 조금 아쉬움을 토로하기도 하는 것 같네요. ​​ ​​ 손가락 조형물을 보기 위해서는 광장을 가로질로 가야 합니다. 사진은 몇년전에 찍은 것이라서 (여름에) 간이 수영장이 그대로 찍혀 있네요. 얼마전에 가보니 수영장 빼고는 딱히 달라진 것은 없더라구요. ​​ ​​그리고 저 앞에는 건물이 있으면서 옆으로 바닷길이 있습니다. 그리 길지 않은 길이지만 데이트 하면서 걷기 아주 좋은 길이더라구요. 손가락 조형물 옆에는 이걸 다른 시각으로 바라볼 수 있게 전망대도 하나 있는데요. 조금 더 바다로 나갔으면 하는 생각이 있지만 그래도 여긴 항상 사람들이 북적이는 장소입니다. ​​ ​​등대도 하나 있습니다. 여기에 등대가 있으니 아주 멋져 보이던데요. 지금은 비록 관광지로서의 역할을 하지만 과거에는 항구로 활용되지 않았을까? 하는 추측을 해 볼 수 있습니다. 그런데 간절곶도 그렇지만 배가 정박하기에는 그리 좋은 지형은 아니더라구요. ​여하튼 새천년기념관 전망대에서 바라보는 풍경은 그야말로 내가 여기 을 오길 잘했다~ 는 느낌이 들기에 충분합니다. ​​ ​​이제 조금 걸어볼까요? 사진이 코로나 전 시기에 찍은 사진이라. 거리의 사람들은 마스크를 쓰지 않고 활보하고 있습니다. 이때가 참 국내 다니기 가장 좋은 시기였는데 말이죠. 지금은 어딜가나 마스크를 써야 하니 참 불편하기도 하고 어디 다니기도 싫고..ㅠ ㅠ.​​ ​​이 손 조형물은 바다에 하나 있고 육지에 하나 있습니다. 육지에 있는 것이 왼손이고 바다에 있는 것이 오른손이라고 하네요. 저도 이때는 무심히 그냥 보았지만 사진을 찍고 나서 유심히 살펴보니 그렇더라구요. 이것도 다 이유있게 만들었다는 것이 뇌리를 스치네요. ​ ​​요기가 바다에 있는 오른손입니다. 여긴 항상 갈매기가 자리를 차지하고 있던데요. 육지에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있지만 그 위용이 대단합니다. 일단 바다안에 이런 조형물을 만들었을지라고는 누가 상상이나 했겠습니까? ㅎㅎㅎ 그래서 지금  하면 제일 먼저 이 떠오르는 것이 사실이기도 하고 말이죠. ​​  ​​개인적으로 저는 울산에 사는데요. 이 나름 고속도로가 생기는 바람에 많이 가까워 지기는 하였지만 까지 오려고 하면 국도를 많이 지나야 하기 때문에 참 안 와지는 곳이더라구요. 그래서 이때도 아마 큰 마음 먹고 다녀온 듯 합니다. 요즘은 코로나 시기 이후로 생각이 조금 바뀌어서  어디를 가도 2시간 이내면 무리없이 다녀오곤 하는데요. 얼마전에 이가리닻전망대를 다녀왔는데 나름 괜찮더라구요. 드라이브 코스로도 나름 괜찮고 말이죠. ​​ ​​여러분들은 이 바다에 있는 손의 모양을 보면 무슨 생각이 떠오르시나요? 저는 참 신기하기도 하지만 사람의 손이 가져다 주는 상징성이 대단한 것 같다는 생각을 해 봅니다. 일단 이 손으로 인하여 문명이 발달하고 손으로 모든 것을 다 하며, 특히 오른손의 중요함은 이루 말할 수 없죠. 그리고 이상하게 여긴 갈매기들이 항상 앉아 있던데.. 이것도 아무 갈매기나 먼저 앉는 것이 아니라 자기들끼리도 약간의 서열 같은게 있는 것 같이 느껴졌습니다. ​​  ​​다양한 시각에서 바라보는  관광지의 대표적인 조형물... 그리고 이걸 보기 위하여 몰려드는 사람들... 이제 연말이 얼마남지 않았는데. 과연 새해에는 또 얼마나 많은 사람들이 이곳에 와서 해돋이를 감상하고 소원을 빌지... 기대아닌 기대를 하게 되네요. ​​ ​​이라는 것... 늘 바쁘게 쳇바퀴 돌듯 살아가는 현대인들의 유일한 휴식과 여유의 수단.. 지금은 코로나 시대를 맞이하다 보니 많이 나다니지 못하지만 이제 11월에 위드코로나 시대를 맞이하게 되면 조금은 더 여유롭게 이곳저곳 국내을 다닐 수 있지 않을까? 합니다. 물론 그 시대가 와도 해외을 나가는 것은 조금 부답스럽겠지만 말이죠. ​​ ​​10월 국내 장소로   해맞이광장 어떠세요? 맑고 높은 구름과 멋진 날씨가 이제 얼마남지 않았습니다. 이 시기에 마음을 달래줄... 장소.. 그리고 새로운 도전 등 많은 것을 생각하면서 한번 다녀오시면 좋지 않을까 합니다. ​요즘 을 간간히 다니는데 가을하늘과 함께 하다보니 참 좋더라구요. 그동안 다니지 못한 것도 있지만 지금 다시보니 모든 것이 새롭고 자연의 아름다움에 대하여 다시한번 생각해 보게 됩니다. 10월 은  한번 다녀와 보시는 것은 어떨까요?​​ 동해 드라이브  이가리닻전망대 당일치기 이번에 을 다녀왔습니다. 처음에는 영일대 해수욕장에서 진행하는 요트투어를 타러 이동했는데요. 가는...blog.naver.com ​ [테마 10선]  영일대 요트투어 (요트데이)[테마 10선]  영일대 요트투어 최근 2년 동안 우리는 국내 이라는 단어를 크게 생각하지 않았...blog.naver.com ​ [테마 10선]  구룡포 야외방탈출 미션추리게임 (근대문화역사거리)국내을 하면서 조금 특별한 을 하였습니다. 인데요. 일반적인 그냥 지를 돌아보고 오...blog.naver.com ​​ 
​지난달에는 과 영덕 등 바닷가 경북 드라이브코스를 따라 여러 지역을 두루 여행했습니다. 에서는 스페이스 워크, 구룡포,  해맞이 광장 등 대표적인  를 둘러봤는데 오늘은 그중 한곳을 소개할까 합니다. ​​​ ​에 진입해서 스페이스워크와 영일대 해수욕장을 둘러본 뒤 차를 타고 약 40분 정도 달리니 넓은 주차장을 갖고 있는 에 도착할 수 있었습니다. ​차를 세우고 주차장을 벗어나니 호랑이로 2022년을 묘사한 조형물이 반겨 주었는데 무척 인상적이었습니다. 이런 디자인 감각을 갖고 있는 분들은 언제 봐도 참 부럽네요 ㅎ​​​ ​ 광장은 매번 일출시간대 어둑어둑할 때 찾아갔는데 대낮에 방문하니 느낌이 새로웠습니다. 밝아서 그런지 안 그래도 드넓은 광장이 더욱 넓어 보이더군요.​​​ ​광장 좌측에는 커다란 청색 문어 동상이 있어 눈길을 끌었습니다.  특산물 중 하나가  참문어라고 하는데 아마도 그것을 형상화한듯했습니다.​​​ ​그리고 반대쪽에도 문어가 있었는데 귀여운 분홍색 문어 모양의 벤치였습니다. 여기서 연인들끼리 혹은 가족끼리 인증 사진 찍으면 분위기 딱일듯했습니다.​​​ ​  광장을 걷다 무심코 뒤를 돌아보니 커다란 새천년기념관이 보였습니다. 건물 상층부는 전망대일듯했는데 예전에는 너무 이른 새벽이라 못 올라가 보고 이번에는 코시국이라 못 올라가 보고  이래저래 언제 갈 수 있을지 요원한 곳이었습니다.​​​ ​광장을 계속 걷다 보니 좌측에 커다란 가마솥이 등장했습니다. 이 가마솥은 2004년 1월 1일 한민족 해맞이 축전에 참가한 관광객들이 떡국을 직접 끓여 먹는 체험을 하기 위해 만든 것으로 우리나라 최대 크기의 가마솥이라고 하더군요.​2004년에 이 커다란 가마솥에 끓여 냈던 떡국은 과연 어떤 맛이었을지 괜스레 궁금해지는 순간이었습니다.​​​ ​ 해맞이광장의 끝부분으로 가니 커다란 손과 더불어 뽀족한 등대까지 다양한 건축물들이 한눈에 들어왔습니다. ​​​ ​특히 커다란 손 앞에 있는 반지 모양의 조형물이 눈에 띄었는데 이것은 새 천년의 빛이라는 것으로 지난 천년과 새 천년의 영원한 화합과 연속적인 관계를 형상화 한 것이었습니다.​​​ ​새 천년의 빛 조형물이 인상적이었던 것은 바로 앞에 놓인 불씨들이었습니다. 변산반도 일몰 불씨,  일출 불씨, 독도 일출 불씨. 피지섬 일출 불씨 등 다양한 지역에서 공수해온 특별한 의미의 불씨를 영구히 타오르게 했는데 누가 낸 아이디어인지 칭찬해 주고 싶었습니다. ​​​ ​조형물 앞으로는 푸르른  바다가 펼쳐졌고 평일 오후임에도 꽤 많은 사람들이 대표적인  를 방문해 즐기고 있었습니다.​​​ ​  해맞이광장이 워낙 일출로 유명한 곳이라 일출시간대에만 사람들이 많을 줄 알았더니 오후 다섯시가 넘은 시간에도 관광객들은 많았으며 오후에도 충분히 아름답고 볼만한 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​ 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바로 바다 위로 솟아오른 손인데 이손은 맞은편 광장에 있는 손과 대칭을 이루고 있었습니다. ​​​ ​광장의 왼손과 바다의 오른손은 전쟁과 갈등으로 점철된 지난 한 손의 시대를 청산하고 평화와 희망으로 온 인류가 화해하자는 의미로 만들어진 것으로 조각가 영남대학교 김승국 교수가 제작하였다고 하는데 언제 봐도 멋스러웠습니다.​​​ ​ 의 이 손은 평범한 바닷가에 어떻게 생명을 불어넣어 관광객들을 끌어모을 수 있는지를 보여주는 아주 좋은 예가 아닐까 하는데 아마도 이 손 조형물이 없었다면 지금 의 인기는 완전히 다르지 않았을까 합니다.​​​ ​물론 꼭 저 손이 아니더라도 바다는 충분히 아름답지만 뭐 바닷가에 개성을 불어 넣었다는 측면에서 큰 의미가 있지 않은가 합니다.​​​ ​은 한반도의 땅끝이라고 할 수 있는 영일만에서 삐죽 튀어나온 지형으로  드라이브코스에 꼭 들어가는 곳인데 그냥 둘러봐도 참 아름다운 해변이라는 생각이 들었습니다. ​​​ ​커다란 손을 위주로 한참을 사진을 찍은 뒤에는 바다로 길게 이어진 전망대로 발걸음을 했습니다.​​​ ​​이 지역의 특산물인 문어는 이곳에도 청동 조형물로 자리를 했는데 이쯤 되니 이곳 문어가 얼마나 유명하기에 이럴까 싶어 그 맛이 궁금해지기도 했습니다. ​​​ ​전망대 끝에는 동해를 향해 손가락을 가리키고 있는 소년 동상이 있었는데 매번 등 뒤를 일출과 함께 찍다가 이번에는 정면을 촬영해 보았습니다.​​​ ​일출이 유명한 장소를 해가 질 무렵에 찾으니 그 느낌이 좀 특별하지 않았나 하는데 이렇게 전망대 쪽에서 일몰 방향을 바라보며 손 조형물을 촬영하니 이것도 나름 재미가 있었습니다.​​​ ​일출시간대가 아닌 늦은 오후 시간대에 방문한   해맞이광장은 비록 아침햇살은 없었지만 그 나름대로 충분히 아름다웠으며 아름다운 바다를 감상할 수 있는 경북 드라이브코스로 손색이 없지 않았나 합니다. ​​  ​글/사진 : UltraOraneg 장 세현​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​ 
이웃님들이 가본  핫플 스카이워크를 보고 싶어 경상도 여행을 계획하며 첫째 날  가볼만한곳  해맞이광장에서 일출 보고 드라이브로  바다 보며 환호공원 스페이스 워크를 다녀왔습니다. (여행 일자 : 2022년 2월 9일)​​ 상생의 손 / 광장 왼손, 바닷가 오른손 해맞이광장 환호공원을 가면서 에서 해돋이를 안 보면 뭔가 빠진 듯 섭섭하죠. 그래서  일출을 보고자 수원에서 천천동 그녀와 새벽 2시에 출발하여 시간 맞춰  해맞이광장에 도착했습니다.​​ 도착하여 차에서 잠깐 쉬고 나왔더니 새 천년기념관 원형 불빛이 무지개색으로 반짝이고 있었습니다.  은 우리나라 지도를 호랑이 형상으로 볼 때 꼬리 부분에 해당하여 붙은 이름으로 이곳에서 새해 일출 행사를 개최합니다.  해맞이광장에는 연오랑세오녀 상이 있고 햇빛 채화기와 전국 최대의 가마솥이 있습니다. 새해 첫날 일출을 보고 2만 명 분의 가마솥에 떡국을 끓여 나눠 먹는다고 하는데 코 시국으로 멈췄습니다.​​  해맞이광장에는 왼손이  바다를 바라보고 있고 바다에는 오른손이 광장을 바라보고 있습니다. 이곳에는 2000년 1월 1일  의 첫 햇빛으로 채화한 영원의 횃불과 변산반도에서 1999년 12월 31일 일몰의 햇빛으로 채화한 불씨 그리고 동해 독도와 남태평양 피지섬에서 2001년 1월 1일 채화한 일출 불씨로 새 천 년의 빛이 꺼지지 않고 있네요.​​ 상생의 손 바다에 솟아난 손. 에서 해맞이를 한다면 손을 기준으로 일출 각이 어떻게 되는지 알아보는데 사전 정보 없이 무작정 일출을 보겠다고 간 것으로 어디를 기준으로 잡나? 할 시간도 없이 해돋이가 시작되었습니다.​​  가볼만한곳 해맞이광장과 바다에 있는 두 손을 상생의 손이라 부르는 조각물로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌습니다. 바다에는 오른손, 육지에는 왼손이 있어 서로 마주 보고 있습니다. ​​ 일출 보러  갈만한곳 .  바다에서 오 여사는 못 만났지만, 구름 사이로 눈부시게 빛나는 해님은 황홀하게 바라보았습니다.​​ 해님은 점점 더 높이 떠오르고  일출 보러 오신 분들이 한 분 한 분 떠나는데 우리는 오자마자 해맞이를 해서 주변을 둘러보았습니다.​​  으로 일출 사진 찍으러 와서 상생의 손을 바라보고 기다린 것이 아니고 여기 네온의 별빛을 바라보다 해돋이가 시작되어 허둥지둥했습니다. 일출 찍는다고 삼각대도 가져왔는데 설치도 못하고 숨 멈칫하며 손각대로 열심히 찍었네요.​​ 일출이 끝났지만, 몇몇의 사진 놀이를 하는 분들은 가지 않고 계속 찍더군요. 그래서 어떻게  바다를 담는지 지켜보니 와~ 상생의 손 두 번째 손가락 위로 떠오른 해를 찍고 있었네요.  의 오 여사를 못 만나면 이렇게 손가락 위의 해님도 멋지답니다.​​  일출 전망대사진 놀이를 즐기는 우리는 상생의 손을 기준으로 일출을 담는데 에서 해맞이가 주목적이면 이곳 일출 전망대에서 바라보는 일출도 멋지답니다. 대형 문어 조형물을 지나 전망대로 가면 소년이 손짓으로 해를 가리키고 있습니다. 그 소년의 손끝을 따라가면 황홀한 해님을 만난답니다.​​ 뭉쳐있던 구름이 흩어지며 멋진 하늘로 변신하고 있네요. 이럴 때 손오공이라면 저 구름 타고  가면 좋을 텐데 그럴 수 없으니 제발 구름이 사라지지 않게 기도해야겠지요.​​  가볼만한곳  해맞이광장에는 상생의 손, 새 천 년의 빛뿐만 매년 12월에 배달하는 느린 우체통이 있고 국립등대 박물관이 있습니다. 또한, 이 길은 해파랑길, 호미반도 해안 둘레길 4코스 호미길,  바다계단길로 동해안 지질공원에 속해 있습니다.​​ 바다에서 반영을 보다니 운이 좋았습니다. 바다와 하늘이 여명 빛으로 경계가 보이지만, 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 멋진 반영입니다.​​ 천천동 그녀는  일출로  해맞이광장에 간다니 해돋이보다는 상생의 손 다섯 손가락 위에 앉은 갈매기가 목적이었다는데 어찌 된 일인지 갈매기 한 마리만 앉아 있습니다. 다음날 대구에서 온 지인에게 들은 이야기로 텃새로 다른 갈매기들이 손가락 위에 앉지를 못 한다는 것이었습니다.와~ 럴수 럴수 이럴 수가... 사진을 보니 정말 한 마리의 갈매기만 손가락을 차지하고 있었네요.​​  환호공원 3주차장 : 경상북도 시 북구 환호동 365에서 일출 보고 구룡포에서 복지리로 아침 먹으려고 했는데 하늘의 구름이 멋져 사라지기 전에  핫플로 인기 명소인 환호공원으로 달렸습니다. 우리가 보려고 한  스카이워크로 가는 빠른 길은 환호공원 3주차장으로 이곳에서도 완만한 길과 등산로가 있습니다.​​ 중앙공원 공원으로 가볼만한곳이 갯마을 차차차 촬영지인 사방기념공원과 이곳 환호공원이 핫플로 저도 동참했는데 이곳에는 중앙공원과 물의 공원이 있습니다. 완만한 길로 야외 전시장이 있는 중앙공원으로  시립미술관을 지나 스페이스 워크는 450m 가면 도착하고 물의 정원으로 가는 등산로는 250m 가면 스카이워크인데 아침부터 기운 빼기 그래서 작품 보며 완만한 길로 갔습니다.​​  스페이스 워크이웃님들이 올린 핫플  스페이스 워크 사진을 보고 언제든지 출입할 수 있고 기상 상태에 따라 출입 못하는 줄 알았는데 운영시간이 있었습니다. 개장 시간이 오전 10시로 평일엔 오후 4시, 주말과 공휴일엔 오후 5시에 폐장하네요. 물론 강풍과 강우 때는 체험할 수 없습니다.​​ 일출 보고 달려간  가볼만한곳 스카이워크  스페이스 워크. 개장 전으로 앞서 온 분 몇 명뿐이라 깔끔한 모습을 담을 수 있었습니다.얼핏 보면 루이까또즈 로고처럼 보이기도 하네요.​​ 이 멋진 구조물은  스카이워크로 하늘길입니다. 다녀온 지인들이 일몰과 야경의 멋진 풍경을 찍어왔는데 다음에 가게 된다면 이번에는 주경이었으니 야경을 보고 와야겠습니다. 3월에서 11월 하절기 기간에는 평일에는 오후 8시 주말과 공휴일은 오후 9시 폐장입니다.​​ 스페이스 워크는  핫플로 급부상하여 전국적인 핫플레이스로 SNS 인싸들의 사진 찍기 좋은 곳으로 명소가 되었습니다.​​ 세계적인 철강도시 에 걸맞은 랜드마크가 될 스페이스 워크는 포스코에서 제작, 설치하여 시에 기부했어요. 국내 최초, 최대 규모의 스카이워크로 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인리스강으로 총 길이 333m, 높이 25m, 가로 60m, 세로 56m로 설치된 체험형 조형물로 독일계 부부 작가  하이케 무터, 울리히 겐츠의 작품입니다.​​ 연오랑세오녀를 연상하고 해와 달을 상징하는 공중의 두 개의 원은 우주를 걷는 듯한 기분이라고 스페이스라는 이름을 붙였답니다.​​ 놀이공원의 롤러코스터 같기도 한  스카이워크. 바닥이 구멍 났으니 체험하려면 하이힐이나 슬리퍼는 아니 됩니다. 또한, 고소공포증이 있는 분은 조심하셔야겠습니다. 조금 올라오다 다리가 후들거린다며 바로 내려가는 분도 많았아요. ​​ 시는 2022년 시무식을 바다 건너 포스코가 보이는  가볼만한곳 스페이스 워크에서 개최했다죠.   여객터미널, 영일대 해수욕장, 영일대 전망대,  제니스 마린이 한눈에 들어오는 스카이워크입니다.​​ 계단이 717개나 된다고 해요. 올라갔다 출구로 가려면 다시 되돌아 내려와야 하니 더 많은 계단을 걸었네요. ​​ 무서워 놀이공원 바이킹도 못 타는데  환호공원의 스페이스 워크는 완전하게 다 걷고 싶었어요. 거꾸로 된 계단을 보며 저곳은 어떻게 올라갈까? 했는데 높이 오르기 전 이렇게 출입 금지입니다. ​​ 마치 리본이 바람에 날리는 듯한 나선형의 계단. 25개의 지지기둥이 받치고 있지만, 공중에 설치한  스카이워크로 걷는데 흔들림을 느끼겠더군요. 루프를 오를 때는 하늘만 보고 걸었는데 내려올 때는 나도 모르게 다리가 후들거려 가슴이 쏴 한데 난간 높이와 계단 너비가 120cm며 내진 1등급(리히터 규모 6.4~6.5)로 지진과 초대 순간 풍속 80m/s에도 견딜 수 있도록 설계되었다니 안전하게 체험할 수 있습니다.​​ 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이중적 의미를 지닌  스페이스 워크의 컨셉은 “예술 위, 구름 위를 걷는다”라죠.늘 말로만 손오공 구름 타고 싶다고 했는데 스카이 워크를 걸으면 구름 탄 느낌입니다.​​ 어둠이 오는 시간에 불빛으로 환상적인 풍경이 되는  가볼만한곳 환호공원 스페이스 워크. 그 시간도 보고 싶습니다.​​  스페이스 워크운영시간 :     - (12월~2월) 평일 - 10:00~16:00 / 주말 공휴일 10:00~17:00    - (3월~11월) 평일 - 10:00~20:00 / 주말 공휴일 10:00~21:00체험 제한 : 체험인원 동시 150명, 강우·강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단, 신장 110㎝ 이하 이용 불가체험료 : 무료주차 : 무료​​ ​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  환호공원대중교통 이용 시 :  시내에서 시내버스 207, 302, 600, 900, 9000 이용하신 후 환호해맞이 그린빌 하차자가용 이용 시 : 환호공원 3주차장 주차 
 여행코스이가리닻 전망대|곤륜산 전망대|죽도시장| 두번째 날 영덕에서 으로 떠났어요은 저번에도 왔었는데 그때 기억이 좋아서고민없이 선택한것 같네요영덕 숙소에서 으로 내려가는길에 들리게된 이가리닻 전망대 이가리닻 전망대이가리닻 인데 자꾸 아가리 닻으로 봐서 네비게이션에 안나오고🤣ㅋㅋㅋ저만 그런거 아니겠죠​이가리 닻은 위에서 봤을때 '닻 모양'을 형상화해서만든 전망대에요드라이브하기에도 좋았던 이가리닻전망대입니다오늘 날씨가 맑아서 더 좋았어요길이 102미터 높이 10미터로 만들어진 이곳은독도를 향하고 있다고 하는데요옆에서 봤을때 다리가 살짝 휘어져 보이기에그런 이름이 붙여졌나 싶네요 요즘엔 차박을 정말 많이 하는것 같아요해변가나 오토캠핑장 곳곳에 엄청 보이더라구요 바람도 시원하고 바다만 바라보아도 참 좋았는데같은 바다여도 동해는 다른 분위기가 납니다 여행 처음이 아닌데 여긴 왜 처음 온것 같지ㅋㅋ  저기 거북모양 바위가 보이시나요ㅋㅋ거북이가 물위로 올라오는듯한 모습입니다 날씨와 풍경이 다했네요드라이브 코스로도 좋고 차박 장소로도 좋아보였어요​  곤륜산 활공장이번 여행에서 가장 기억에 남았던 '곤륜산 활공장'이에요20분 가파른 언덕을 등산을 해야하는곳이라고민을 했었지만 안갔으면 후회할뻔한 입니다네비게이션에 '칠포오토캠핑장'을 찍고 가면사람들이 올라가는 모습이 보일거에요 ​ 시작부터 경사가...ㅋㅋㅋ예쁜뷰를 보기 위해서 도전! 20분쯤 올라가면 거의 끝이 보입니다올라갈땐 솔직히 너무 힘들어서 사진 찍을 생각조차 안들어요ㅋㅋ  와!!등산 끝에 도착해서 만나게된 곤륜산 활공장은너무 예쁜모습을 보여주었어요내가 왜 여길 올라가고 있지라는 생각이올라가면 잘왔다로 바뀔거라고 하던데진짜 그말이 맞았어요! 이미 유명한곳이라 힘들어도 올라오게 만드는곳이네요그나마 다행이였던건 날씨가 살짝 흐렸던게 다행인것 같기도 하고ㅋㅋㅋ여름에는 못올라올것 같아요   너무 덥지도 않고 패러글라이딩 체험하는분들이유독 많았습니다시원해보여서 관심이 생겼어요+_+휴일에는 3-4일전에 미리 예약을 해야한다고 하네요홈페이지에서 예약을 받고 있고 5분에 11만원! 생각보다 금액이 있어살짝은 놀랬습니다😳 뷰 맛집이니 인증샷 남겨주고 한참 앉아 있다가 내려왔습니다 곤륜산 활공장에서 예쁜 추억 남기고 오기!내려올땐 생각보다 수월하게 내려왔는데다시 올라갈수 있을런지...ㅋㅋ그래도 한번은 가보길 추천드립니다​ 죽도시장 먹거리점심을 먹으러 죽도시장을 찾았어요워낙 큰 전통시장이다 보니 지도까지 있더라구요농산물 거리,회센터 나눠져 있어 구경하는 맛도 나고신선한 횟감을 그자리에서 먹을수 있어좋은것 같았어요  역시 유명한 시장이라서 그런가ㅋㅋㅋ사람구경 다했네요시장 좋아하는데 구경만 해도 재밌었어요우리는 배가 고팠으니 바로 회센터를 찾아 갔어요 안쪽으로 쭉 들어가다보면 대게 회 거리가 나와요킹크랩 대게 홍게를 이틀동안 너무 많이 봤네ㅋㅋㅋ어제 대게를 먹었으니 점심은 가볍게먹을거에요   그중 찾아가게된 삼형제 회센터물회2개,모듬회 소,매운탕을 주문! 기본 상차림과 매운탕이 먼저 나왔어요우리집은 술파가 아무도 없으니회엔 콜라만 있으면 돼요ㅎㅎ   하면 물회아닌가요특별한거 없어보이던데 육수가 새콤달콤정말 맛있었어요 밥까지 야무지게 말아서 먹고이번 여름 원없이 물회를 먹었네요 모듬회도 양도 적당하고 회가 얇게 썰어져 나와서완전 제스타일😍너무 잘먹어서 다시 찌지 않을까...싶네요​  상생의 손은  에 있는 해맞이 광장에 위치한 기념물로 인류가 화합하고 화해하며더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진조각물입니다해맞이 광장에는 왼손이 있고 바다에는 오른손이있어요 다들 연휴를 으로 왔나ㅋㅋㅋ사람 정말 많았어요 은 동해에서 떠오르는 일출을 보러 가장 많이 오는곳중 한곳으로 너무너무 유명하죠사람이 많아서 혼자 인증샷 찍기 어려웠어요​  카페 어스피스   근처에 위치한 카페에요바다가 바로 보여서 커피한잔 하며 쉬어가기딱 좋은곳에 자리잡고 있답니다   커피부터 에이드,스무디,차까지 다양하게준비되어 있고 커피값은 조금 비쌌어요 뷰값이니 인정하겠어요ㅋㅋㅋ베이커리류도 따로 있는데 배가 고프진 않아서음료만 주문 했습니다 ​1-3층까지 실내,실외,테라스 좌석까지 다양하게 마련되어 있는 오션뷰 카페루프탑 자리에서 오션뷰를 즐기기도 좋고뷰가 좋은 카페라 그런지 연인,친구끼리많이들 오더라구요 무엇보다 어스피스의 진정한 하이라이트는 요 포토존 아닐까 싶어요  나 때문에 여행내내 바빳던 동생ㅋㅋㅋ날씨가 더 맑았다면 더더더 예뻤을텐데어스피스를 오게 된다면 인생샷 남기고 가세요!! 마음에 들었던 카페ㅋㅋㅋ인증샷 많이 남기고 왔네요예쁜 오션뷰를 눈으로 사진으로 즐길수 있었던카페 어스피스 추천합니다​  모리국수(성은 모리국수)에서 꼭 먹고 가야한다고 엄마가 모리국수 모리국수 노래를 불렀죠ㅋㅋㅋ예전에 왔을때도 아무생각 없이 왔다가 넘 맛있었던 모리국수를 잊지 못했어요  모리국수하면 까꾸네 모리국수가 가장 많이 나오지만까꾸네가 문을 닫아 바로 옆에 있는 성은모리국수를우연히 들어가게 됐는데 넘 만족했던 기억이있어요이번엔 다른곳을 가볼까 했더니 추석연휴여서그런지 다 문을 닫았더라구요ㅜㅜ이번에 못먹고 가나 했는데 성은모리국수를다시 찾았을때 사장님께서 바로 준비해주셨어요이렇게 다시 성은모리국수집으로ㅋㅋ  양 정말 많아요ㅋㅋㅋ깜짝 놀랬습니다마늘 후추도 팍팍 들어가있고 신선한 해산물에면은 생면을 사용한다고 하니맛이 없을수가 없죠칼칼한 매운 칼국수같은데 그렇다고 그런 느낌은 아니고ㅋㅋㅋ에서만 먹을수 있는 그런맛!​ ​ 생선이 들어갔다고 해서 절대 비리지 않습니다얼큰 칼칼 시원해서 해장용으로도 딱인칼국수입니다 분명 배가 안고팠는데 너무 맛있게 먹고 왔어요다른곳은 가보지 않아 맛 비교가 어렵지만에 온다면 꼭 한번쯤은 먹어볼만한 모리국수!  길었던 일정을 마치고 온 '라한호텔'금액 때문에 살짝 고민했지만정말 잘왔어요!   16층 건물이고 4인 가족이라 패밀리 스위트36만원 결제 했습니다조식은 되는데 사전 예약하면 1인 1만6천원저는 늦잠 잘꺼니깐 조식은 패스했어요 마지막 호텔뷰까지 아주 완벽합니다ㅎㅎ​은 올때마다 좋은 기억만 있네요다음에 기회가 되면 또 올거에요😆 
​ 관광지  해맞이 광장  상생의 손 글, 사진 : 그루터기   ​ 관광지 하면 대표적으로 떠오르는 곳이 바다에 덩그러니 손 조각상이 있는  이다.  일출을 볼 수 있는 명소로 유명한 그곳에 '상생의 손'이라는 이름의  를 두었다. 바다에는 오른손이, 땅에는 왼손이 있고 주변으로  해맞이 광장이 형성되어 있어 함께 둘러보기 좋다. ​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ⊙ 주소 : 경북 시 남구 면 대보리 ​​​​ ​우리나라 지도를 펼쳐 보면 한반도의 모양이 호랑이처럼 생긴 걸 볼 수 있다. 그중에서도 꼬리에 해당되는 곳이  인데 여름에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이기도 하다. 동외곶, 장기곶이라고도 하는데 2001년부터 '호랑이 꼬리'라는 뜻의 으로 부르게 되었다. ​​​​ ​워낙 많은 사람들이 찾는  관광지여서 주차장에서부터 제법 차가 많았다. 상생의 손이 메인이지만  해맞이 광장의 안내도를 보면 주차장 옆의 새 천년기념관을 시작으로 긴 광장이 형성되어 있고 여행자 센터와 관광안내소, 관광명품관, 새천년 영원의 불, 국립등대 박물관, 일출 전망대 등 다양한  가 있다. ​​​ 새천년기념관 새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136  ⊙ 주소 : 경북 시 남구 면 해맞이로 136 ⊙ 이용 시간 : 오전 9시~오후 6시 / 월요일 휴관 ⊙ 입장료 : 대인 3,000원 / 청소년 군인 1,000원 / 어린이 1,000원 ​​​​ ​주차장에서 광장 쪽으로 들어가면 가장 먼저 보이는 웅장한 건물이 있다. 새천년기념관으로 현대식 건물이 바다 쪽의 상생의 손을 마주 보는 위에 서 있다. ​​​​ ​새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족 화합을 통한 통일 조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관한 전시관이다. 지하 1층부터 3층 그리고 옥상 전망대로 구성이 되어 있는데 의 역사와 문화는 물론이고 바다 화석 박물관과 한국 수석  박물관 그리고 옥상 전망대까지 즐길 수 있다. ​​​ 여행자 센터​ 해맞이 광장에 들어서면 새천년기념관 앞쪽으로 독특한 모습의 조형물이 보인다. 전망대 역활을 하는 곳이면서 각종 행사가 진행되고 공연이 열리는 곳인데 인공잔디가 깔린 언덕길을 오를 수 있다. ​​​​ ​올라가면 등대가 한눈에 보일까 싶어서 열심히 올라갔으나 아쉽게도 등대는 나무들에 가려 보이지 않았다. 그냥 조형물인 줄 알았는데 나중에 보니 여행자 센터로 운영되고 있는 건물이었다. ​​​​ ​등대는 아쉽게도 멀리 있었지만 조금만 올라왔을 뿐인데   해맞이 광장이 제법 훤히 내려다보이는 모습이었다. ​​​​ ​측면에서 보면 그냥 전망대였지만 정면에서 보니 이렇게 문이 있는 여행자 센터의 모습임을 알 수 있었다. 아쉽게도 주말이어서 운영하고 있지는 않았지만  여행에 대한 궁금한 것들을 해결할 수 있는 곳이다. ​​​ 전국 최대의 가마솥  해맞이 광장에서 빼놓을 수 없는   중 하나는 전국 최대의 가마솥이다. 2004년 1월 1일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 이곳 에서 개최된 한민족 해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험 행사용으로 특수 제작된 솥이다. ​​​  ​거대한 가마솥은 지름이 3.3m나 되는데 내부는 스테인리스로 되어 있고 떡국 20,000명분 4t의 양을 끓일 수 있는 전국 최대의 가마솥이다. 매번 볼 때마다 놀라운 크기인데 이렇게 큰 가마솥에 끊이는 떡국은 어떤 맛일지 궁금했다. ​​​ 국립 등대 박물관 국립등대박물관경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20 ⊙ 주소 : 경북 시 남구 면 해맞이로 150번길 20 ⊙ 운영시간 : 화~일요일 09:00~18:00 / 매주 월요일 휴관 ⊙ 관람료 : 무료 ​​​​ ​광장 옆쪽으로 삐죽 올라와 있는 등대를 볼 수 있는데 등대 옆으로는 국립등대 박물관이 있어 항로 표지의 역사와 기능을 알 수 있는 상설전시와 다양한 주제의 특별 전시를 만날 수 있다. 점차 사라져가는 항로표지시설과 장비를 보존하고 전시하는 목적으로 지은 박물관으로 언젠가는 추억이 될지도 모를 등대에 대한 모든 것을 배울 수 있다. ​​​ 상생의 손​광장을 가로질러 바다까지 전진하면 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한 비전을 제시한다는 차원에서 1999년에 만들어진 손 조형물인 상생의 손을 만날 수 있다. 의 상징이자 의 상징이라고 할 수 있는데 육지에는 왼손, 바다에는 오른손이 놓여 있다. ​​​​ ​새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 좋은 뜻을 담고 있는데 육지 쪽 왼손은 높이 5.5m에 무게 13t로 오른손보다는 작다. ​​​​ ​뒤로는 새천년 기념관이 있고 앞으로는 바다가 펼쳐져 있다. 청동으로 만든 조형물인데 낡은 듯한 모습의 손이 세월을 말해주는 듯 애처롭기도 하다. ​​​ 성화대​오른손과 왼손이 마주 보고 있는 곳. 왼손의 앞에 마치 반지 모양의 조형물이 놓여 있다. 두 개의 원형 괴를 연결하여 화합의 의미를 나타내는 성화대로 새천년 첫 햇빛을 채화한 영원히 꺼지지 않는 불씨가 간직되어 있고 영원의 불은 2002년 월드컵, 전국체육대회 등의 성화로 이용되고 있다. ​​​  ​미세한 불씨를 볼 수 있는데 변산반도 일몰 불씨와 독도의 불씨, 의 불씨를 보관해 영원히 꺼지지 않게 관리를 하고 있다. ​​​​ ​바다에 자리한 오른손은 높이 8.5m 무게 18t로 육지에 있는 손보다 크고 무겁다. 바다에 덩그러니 놓여 있다는 것만으로도 굉장히 특별한 느낌의 손 조형물이다. ​​​​ ​을 상징하는 곳답게 상생의 손을 배경으로 사진을 찍기 위해 자리 경쟁이 치열하다.  관광지로 역시 최고 명소라 해도 과언이 아니라는 게 실감 났다. 상생의 손에서는 요렇게들 찍는다고~ ㅋㅋㅋ ​​​​ ​육중한 손 위에는 늘 갈매가 한두 마리가 앉아 있는 모습이 너무 귀여웠는데 이날은 두 마리가 앉아 있었다. 마치 상생의 손을 만들 때 함께 만들어 올려놓은 것처럼 꼼짝도 안 하고 손 조형물과 함께 멋진 모델이 되어 주고 있다. 비록 일출을 보지 못했지만 언젠가는 일출을 보며 한 해를 시작하고 싶다는 생각을 하게 되는 곳이다. ​​​​ ​상생의 손에서 등대 쪽으로 보면 일출을 볼 수 있는 일출 전망대가 있다. 넓은 암석이 전망대를 둘러싸고 있는 모습인데 바다를 조금 더 가까이에서 볼 수 있어서 요즘 여행지에서 만날 수 있는 스카이워크 못지않은 멋진 바다 뷰를 자랑한다. ​​​   ​상생의 손 주변에는 이렇게 길거리 음식을 판매하는 포장마차와 바닷길을 달릴 수 있는 작은 꼬마 기차 등 다양한 먹거리와 즐길 거리도 다양해서 아이들과 함께 가족 여행을 온 여행자들도 제법 많았다. ​​​​ ​ 바다 위에 설치한 목재 데크길로 가다 보면  특산품인 돌문어를 형상화한 조형물도 보인다 야간에는 광섬유를 활용한 화려한 조명을 넣어 관광객들이 인생 사진을 찍을 수 있도록 했다. ​​​​ ​소년상도 인기 있는 포토존이다. 해가 뜨는 방향을 가리키며 소년상과 함께 마주 보며 사진을 찍는 관광객들이 모습이 즐거워 보인다. ​​​​  ​한반도의 동쪽 땅 끝 ''의 지형적 상징성과 해양 관광자원을 연계해 호미반도 해안 둘레길이 조성되어 있다. 일명 호랑이 꼬리 부분에 해당하는 영일만을 끼고 동쪽으로 쭉 뻗어 나와 있는 동해면과 구룡포읍, 면, 장기면의 해안선을 연결하는 트레킹 로드다. ​​ 햇빛 채화기​'새천년의 눈동자'라고 불리는 햇빛 채화기는 반도체가 내장된 고감도 센서가 해넘이, 해돋이 때 미세한 햇빛 적외선을 감지하여 이를 열로 변환시키는 세계 최초의 채화기다. 이 채화기로 변산반도에서 채화된 '마지막 불씨와 독도',  에서 채화한 '시작의 불씨'를 채화해 불씨 함에 보관하고 있는 것이다. ​​​ 연오랑세오녀 ​연오랑세오녀 조형물도  다. 삼국유사에 수록된 '연오랑세오녀 '이야기는  지역의 대표 설화로 해와 달이 이 세상에 있게 된 내력을 밝히는 이야기를 담고 있다. ​​​​  ​가로수로 한반도 모양이고 그 옆으로는 을 대표하는 포스코의 조형물도 세워져 있다. 그야말로 의 과거와 현재를 모두 담고 있는 해맞이 광장이라고 할 수 있을 듯하다. ​​​​ ​ 관광지에서도 빼놓을 수 없는 아이 러브  글자 조형물. 이곳에서 인증 사진을 찍는 것도 필수 코스여서 앞다투어 사진을 찍느라 바빴다. ​​​​ ​은 구룡포와 이가리닻전망대, 영일 해수욕장 등 다양한 가 있는데 그중에서도 가장 유명한  관광지 은 해가 떠오르는 것은 하루를, 한 달을, 일 년을 시작하는 것인 만큼 그 의미가 크다. 새로운 시작을 준비하는 설렘과 기대감을 즐거운 마음으로 즐길 수 있었던   해맞이광장, 다음번에는 꼭 에서 해맞이를 즐겨보리라 다짐을 해본다. ​​​​  ​​​​ 
일출의 명소로 유명한  을 한 낮에 다녀왔습니다. 아주 오래전에 한번 가본 적 있었는데, 상생의 손만 기억에 남아 있던 저에겐 처음 간 장소 처럼 모든 것이 새롭고 낯설었습니다. ​​​​ 주차장에서 안내도를 먼저 봤습니다. 상생의 손만 생각하고 갔었는데 뭔가 가 많고 아주 넓더군요. ​​​​ 예전의 기억으로는 주차장에서 조금 걸어갔던거 같은데, 기억의 오류일 수도 있지만 광장이 아주 넓어서 한참을 걸어야 바다 까지 갈 수 있더라고요. ​​​​ 아주 무섭게 생긴 형광 문어도 보였습니다. 광장 곳곳에 여러가지 조형물이 꽤 많이 있더군요. ​​​​ 고래등을 본떠서 만든 무대라고 합니다. 코로나 이전에는 여기서 공연도 펼쳐졌었나봅니다. 이 안에  여행자 센터가 있다고 하네요. ​​​​ 광장 입구에는 새천년기념관이라는 아주 멋진 건물이 있습니다. 아마도 태양을 형상화 한 모양이 아닐까 생각되는데요. 여기에 전망대가 있는데, 저는 그냥 냅다 바다쪽으로만 걸어 갔습니다. 입장료가 있더라고요. ​​​​ 광장 옆으로는 솔밭과 정자, 조형물 등이 있는 공원이 있어  해맞이 공원으로 불리기도 하는가봅니다. 이 손은 상생의 손 축소판인가 봅니다. ​​​​ I ♥ Pohang... 처음은 고등학교대 수학여행으로 제철만 보고 갔었고, 두번째는 이곳에서 상생의 손만 보고 갔었는데, 이번에 그나마 좀 여러곳을 보고 갔습니다. 생각했던것 이상으로 가 많아서 아직 보지 못한 명소를 보러 다시 갈 생각입니다. ​​​ 이 문어가 유명한가봅니다. 나는 무너...지지 않는 문어가 되고 싶다 정말로 ㅠㅠ.​​​​ 이 도시에서 POSCO를 빼 놓을 수 없죠. 이곳을 조성하는데 POSCO에서 꽤 많은 역할을 했겠죠. 고등학교때 수학여행으로 가서 봤던 용광로가 기억에 선합니다. ​​​​ '연오랑세오녀상'이 한 쪽에 있더군요.  이후에 연오랑세오녀 테마공원에도 들렀습니다. ​​​​ 바다 쪽과 마주 보고 서 있는 상생의 손입니다. 육지에 있는 것이 왼쪽 손이죠. 21세기 온 인류가 화합하고 더불어 살자는 의미로 조각된 것이라고 합니다. ​​​​ 커다란 반지 조형물도 있었는데, 무엇을 의미하는지 써 있는걸 본거 같은데 기억이 나지 않네요. ​​​​ 한 쪽에 여러 마리의 호랑이가 그려진 벽화가 있습니다. 이라는 지명이 호랑이 꼬리에 해당하는 위치이기 때문에 붙여졌기 때문에 호랑이 조형물이 있을만 한데, 이 벽화에서만 볼 수 있었네요. ​​​​​ 바다에 있는 상생의 손 앞엔 많은 분들이 사진을 찍고 계셨습니다. 아마도 의 최고 명물이 아닐까 싶습니다. ​​​​ 사진을 찍는 분들에겐 일출 사진의 명소 이기도 합니다. 손가락마다 갈매기가 한마리씩 앉아 있어야 하는데, 낮에는 갈매기가 별로 보이지 않더라고요. 알고봤더니 다들 갯바위에 가서 쉬고 있더라는.​​​​ 예전의 기억 속에는 없었던 데크가 설치되어 있었습니다. 손만 보고 가려고 했는데, 저 데크 위를 안가볼수가 없죠. ​​​ 데크쪽으로 걸어가면서 바라본 상생의 손 옆 모습입니다. 이날 날씨가 참 드라마틱해서 비가 내리다가 오후에는 아주 멋진 하늘이 펼쳐졌었는데, 이 때는 구름이 가득했네요. ​​​​ 데크 왼편으로는 갯바위가 넓게 펼쳐져 있는데, 갈매기들이 여기에서 쉬고 있더라고요. 손가락에서 좀 쉬었으면 좋으련만...​​​​ 데크 위에도 많은 사람들로 붐볐습니다. 여기에도 문어 조각상이 있더군요. 나는 무너... 지지 않는 문어가 되고 시퍼요~~​​​​​ 데크 위에서 바라본 상생의 손과 갯바위... 그새 다른 새가 와서 두마리가 되었네요. ​​​​  어린 아이 동상이 가리키고 있는 쪽이 동쪽입니다. 이곳 이 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳이라는거 알고 계시죠?​​​​ 요즘엔 어딜 가나 이렇게 바닥을 유리로 만들어 놓은 곳이 있습니다. 그래서 어딜 가나 무섭다는... 무서워도 한번 쯤 올라가봐야 하잖아요.​​​  이번엔 한 낮에 갔지만, 다음엔 맘 먹고 새벽에 도착해서   일출을 사진으로 남겨 볼 생각입니다. 그렇지만, 한 낮에도 가 꽤 많아 좋은 추억을 남길 수 있었던 여행지였습니다. ​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​# #해맞이광장 #공원 # #해맞이공원​​​​ 
​경주벚꽃에 취해 있을 즈음 우린  당일치기로 다녀오기로 했습니다. 경주에서 약 1시간 거리이기에 친구는 요즘  핫플인 환호공원 스페이스 워크를 못가봤고 나는  을 못가봤으니 두루 둘러보기로 했습니다.​​ ​ 영일대를 둘러보고 느긋하게 으로 향했습니다. 해안을 따라 드라이브코스로 그만이었습니다. 푸른 바다와 곳곳에서 볼 수 있는 벚꽃들이 그냥 달리기만 해도 좋았죠.​​ ​에 다달을 즈음 멀리 보이는 노란 유채밭이 보이더라구요. 절로~ 감탄이 나오면서 마치 남해의 다랭이 마을처럼 계단식 놓에 보리와 어우러진 유채가 더욱 화려해 보였죠.​​ ​​사람들도 없이 우린 완전 둘만의 세상처럼 신나게 사진을 찍고 땡잡았다면서 ~ 핑크의 벚꽃만 보다 노란 물결의 유채꽃을 발견하고 너무도 좋아라 했죠.​​ ​​하지만 지나는길 보았던 유채는 완전 껌이었다는거~ ㅋㅋ 으로 들어서는 도로 한 켠에 샛노란 유채꽃밭이 드넓게 펼쳐져 있었습니다.​​ ​​끝이보이지 않을 만큼 넓은 유채밭 제주도에서도 이렇게 넓고 빽빽하게 심겨져 있는 유채밭은 못본거 같아요.​​ ​생각하지도 못했던   유채밭 그래서 더  황홀했던거 같아요. 이웃들의 포스팅속 제주도 유채밭이 어찌나 예쁘던지 서울근교 유채꽃이 피기만을 기다렸는데 ~​​ ​이렇게 생각지도 못한곳에서 10만평 규모의 유채밭을 만난건 운명이었나 봅니다.​ ​​우리와 같이  을 찾았다가 보너스를 얻은 듯한 유채밭이었습니다.관리도 잘 되어있어 야자매트길을 따라 유채밭 사잇길을 걷기도 하고 따로 마려되어있는 포토존에서 사진도 찍고​ ​마음같아서는 10만평의 넓은곳을 모두 걷고는 싶은 마음이 굴뚝같아요. 하지만 저의 시선은 노란 유채밭 넘어 동해의 푸른바다가 확 트인 시야를 확보하게 만들어 줬습니다. ​ 핫플 이젠  유채밭으로 해야할 듯 합니다. 푸른 바다와 어우러진 유채밭 정말 장관입니다.​ ​ 당일치기 다녀온  유채꽃. 유색보리단지는   농업을 먹거리 생산에서 축제.관광.경관농업으로 농업인 소득증대와 지역경제 활성화를 위해 만들어졌다고 합니다.면적이 약 10만평으로 지난해 9월~11월 파종을 시작해  2022년 3월~5월까지 유채와 유색보리(청.홍.자색)을 볼 수 있다고 합니다. 그리고  5월~6월에는 이곳 호미반도에 소금을 뿌려놓은 듯한 메밀꽃밭이 조성된다고 합니다.혹 유채꽃의 아쉬움이 있다면 5월 메밀꽃 핫플이 될듯 합니다. 경상북도 시 남구 면 대보리호미반도해안둘레길경상북도 시 남구 동해면 호미로2790번길 20-18해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 
  해맞이광장공원 상생의 손  관광지 경북 시 남구 면 대보리  해맞이광장 지난 7월 7번 국도 여행길에 당일치기로 둘러보고 왔어요. 공원 안에 예쁜  글씨 포토존도 있구요. 상생의 손가락에  5섯 마리 갈매기가 앉아 있으면  행운을 안겨다 준다는데 운이 좋았는지 그 모습을 제대로 보고 왔어요.  관광지  하루빨리 코로나가 종식되어 활기찬 일출 명소로 찾아보는 날이 되었으면 좋겠어요. 해맞이광장 대규모 공원으로 주차장도 넓고 주변 계절별 꽃도 심어 두어  로 찾아보기 좋은것 같아요. 주차장을 지나면 가장 먼저 새천년 기념관이 나오는데 찾았을 때는 휴관이라 이렇게 외관만 보고 왔어요.  새천년 기념관은 지하 1층 VR 체험, 전시관, 2층 바다화석 박물관, 3층 한국 수석  박물관으로 구성되어 있고요.  일요일은 휴무이며 시간은 09:00~18:00입니다. 입장료 성인 3,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원이 있어요.  드넓은 해맞이 광장에서 눈에 가장 띄는 건 새천년 영원의 불과 상생의 손이었어요. 공원에는 대향 왼손이 바다에는 오른손이 자리하고 있답니다.  얼마나 큰지 사람이 옆에 서 있으면 거인의 왕국에 온 것처럼 느껴질 정도로 엄청난 규모의 손이었어요.  여행이 처음이라 거대한 조형물이 신기하더라구요. 광장에 있는 상생의 손 조형물은 묵은  천년을 나타내는 아랫부분의 사각뿔과  새천년을 상징하는 윗부분 역사각뿔로 구성되어 있구요. 이들을 영원과 화합의 뜻으로  원형의 고리로 연결되어 지난 천년과 새천년의  연속적인  관계를 나타내고 있어요. 광장에 있는 왼손과  바다에 있는 오른손은  정쟁과 갈등,  배타적인  지난 천년의 한손의 시대를 청산하고  평화와 희망의 번영으로  온 인류가 서로 돕고  함께 사는 새천년의  두 손의 정신을  형상화한 작품이라고 해요.  바다에 위치한 상생의 손 옆으로 해안 데크 산책로가 연결되어 있어 다양한 방향에서 바라볼 수 있는 것도 좋은 것 같아요. 5마리의 갈매기가 앉았다 날아가기를 반복~신기한 건 손가락에 앉은 데도 갈매기들의 서열이 있는 것처럼 보이더라구요. 서열이 낮은 갈매기는 손바닥에 앉은 느낌이랄까요.ㅎ이건 제 생각~ 잔잔한  관광지  앞바다를 보며 힐링의 시간도 가져볼 수 있고, 동해에서 떠오르는  일출을 봐도 멋진  이렇게 친구들과 함께하는 우정이 좋아 보였던 날입니다.  을 다양하게 볼 수 있는 해상데크길 따라 산책하기 좋게 되어 있더라구요. 동해 여행을 하다 보면 가끔 해파랑길을 만나게 되는데요. 해파랑길이란? 부산 오륙도 해맞이공원에서 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을 길을 잇는 750km의  장거리 걷기 여행 코스로 전체 10개 구간 50개 코스로 나누어져 있어요.  그중 은 13코스 양에서 18코스 칠포해변까지 이어지는데 이곳 은 15코스에 해당되는 곳이랍니다. 영일만을 끼고  동쪽으로  쭉 뻗은 트레킹 로드 해안 둘레길 해파랑길  따라 걸어봐도 좋을 것 같은데요. 언젠가 기회가 되면 해파랑길도 걸어보고 싶어요. 이날은 우리가 운이 좋았던 걸까요. 하루 종일 갈매기들이 상생의 손가락에 앉아 있는 모습을 볼 수 있었어요.  sns에 보면 떠오르는 태양 위로 갈매기들이 앉아 있는 사진을 볼 때마다 멋지다 생각을 했는데 일출이 없어도 갈매기들 때문에 포인트가 되어주어 멋진 모습을 보고 왔던   였어요. 은  영일만에 돌출한 곶으로 우리나라 지도에서 보면 한반도 호랑이 꼬리 끝부분을 차지하고 있어요. 영일만의 영일( 迎日)은 해를 맞이한다는 뜻으로 시의 옛 이름을 이야기합니다. 아이들은 어릴 적 봤던 ET 영화 흉내라도 내듯 손가락을 마주하는 장면에 웃음이 나기도 했네요. 데크 한가운데 꼬마 조형물이 있는데요. 다녀간 분들이 얼마나 만졌으면 손이 거쳐간 곳에 색이 바랠 정도였어요. ㅎ  12경에 속하는  인근 마을 주민들은 매일 아름다운  동해 일출과 하루를 시작할 수 있어 의미가 있을듯싶어요.  이날은 몇 시간째 상생의 손가락에 갈매기들이 앉아 있었는데요. 오랫동안 보고 온 우리들 올해 행운이 찾아오려나요.~ㅎ한번 기대해봐야겠어요. 의 랜드마크로 우뚝 솟아 있는 상생의 손 사계절 관광객이 많이 찾는 곳이자 일출 명소로 2022년  1월 1일 해맞이 장소로 만나볼 수 있기를 기대해봅니다.   상생의 손 이렇게 가까이 보고 있으니 궂은 날씨에도 찾아보길 잘했다 생각되었구요. 잠시라도 바다를 향하여 앉아서 쉬어가는 시간도 좋았답니다. 우리들의 를 제공해 주었던   상생의 손 갈매기들의 여유로운 모습을 볼 수 있었다지요. 핸드폰으로 가까이 당겨봤더니 너무 커서 징그럽게 보이기도 합니다.ㅎ  해맞이광장 한켠에는 대형 가마솥이 있는데요. 2004년 1월 에서 개최된 “ 한민족 해맞이 축전 ”행사에서  참여한 관광객들이 새해 아침에  직접 떡국을  끓여 먹는 체험 행사로  특수 제작된  우리나라에서 가장 큰 가마솥이라고 해요.  당시 떡국은 20,000명분이라고 하니 정말 대단한 양이지요. 이때 다녀왔던 분들이라면 지금의 코로나19 현실 앞에선  느낌이 남다를 것 같아요.  관광지로 좋았던  구경하고 주차장으로 나가려는데  해바라기 밭이 있어 구경할 수 있었는데요. 당시 7월이었으니 지금은 지고 없겠지만 해맞이광장 주변 가을엔 어떤 꽃이 심어져 있을지 기대도 해보면서  계절별로 꽃구경은 할 수 있어  로 좋은것 같아요.  여행일 2021년 7월 9일   경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 여행 구룡  유채꽃당일치기 핫플​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 지난 주  구룡 주변으로 여행을 다녀 왔는데요. 지금 시기에 에서 가장 큰 는  유채꽃이 아닌가 싶습니다. 대구, 경주, 제주도 등 다양한 여행지에서 유채꽃을 봤지만 여기만큼 규모가 큰 유채꽃밭은 본 적이 없는거 같아요. 이제는 벚꽃이 지고 주말만 되면 당일치기 등 여행지로 많이 찾는  핫플이 아닐까 싶습니다.​​​​​​​​​​​ ​ 주변에 노랗게 수를 놓고 있어서  유채꽃으로 많이 불리는데요. 막상 방문을 해보면  상생의 손 있는 곳에서 조금 더 이동을 해야 꽃밭을 보실 수 있어요. 저희는  광장 주차장에 주차를 하고요. 공원 쪽으로 가면 목적지가 아닌 또 다른 작은 유채꽃밭을 보실 수 있답니다.​​​​​​​​​​ ​현 위치가 새천년 기념관 바로 앞 주차장 이고요. 해맞이광장 안내도만 보셔도 유채꽃밭 명소가 꽤 많죠? 먼저 여행자센터 뒷편에 있는 곳부터 소개해 드릴게요.​​​​​​​​​​ ​가운데 지점에서는 의 상징인 상생의 손이 보인답니다. 저는 1월 1일에 봤기 때문에.. 멀리서만 보고 지나가는데요. 언제 봐도 타노스 건틀렛 같은..? 상생의 손을 기준으로 왼쪽으로 이동해 봅니다.​​​​​​​​​​​ ​ 핫플 답게 다양한 와 포토존이 존재하고 있어요. 무슨 미니어처 골프장 같기도 하고..? 알고보니 화장실 건물 이더라고요.​​​​​​​​​​​  ​포토존은 그냥 지나칠 수 없기에 바람 겁나게 맞아가면서 사진도 남겨 봅니다. 아래에서 위로 밖에 찍을 수 없는 구도 덕분에 다리 길어 보이고요. 위에서 상생의 손을 바라봐도 웅장한 느낌이 듭니다.  당일치기로 생각보다 볼 게 많네..?​​​​​​​​​​  ​바로 옆에는 정자 주변을 감싸고 있는 작은 유채꽃밭이 보여요. 저는 처음에 여긴 줄 알고 조금 실망했죠. 이렇게 작다고..?​​​​​​​​​​ ​​길도 잘 되어 있어 걷기만 해도 기분이 좋아집니다. 꽃 냄새 솔솔 올라오고요.​​​​​​​​​​​ ​보기만 해도 기분 좋아지는 하루. 다른 유명한 명소보다 꽃들이 상당히 높아요.​​​​​​​​​​​ ​바로 옆에는 또 유명한 구룡 포차거리도 있답니다.​​​​​​​​​​​ ​새천년 기념관 주차장 옆에도 또 다른 유채꽃밭이 있어요. 어느 쪽으로 가도 노란 물결 천국.. 행복하다..​​​​​​​​​ ​이 지점은 웬만한 아이들은 안 보일 정도로 길었어요. 그래서 감성 사진 찍기에는 더 좋았죠. 이정도 높이는 되야  라고 소문 나죠.​​​​​​​​​​  ​이제 본격적으로  핫플  대규모 유채꽃밭 입니다. 새천년 기념관에서 밖으로 나와 도로변을 건너면 만나실 수 있어요.​​​​​​​​​​​  ​자리를 지키고 있는 작은 솔밭도 유채꽃 덕분에 더 멋있어 보이고요.​​​​​​​​​​ ​지금껏 여러 명소를 다녔지만 노란 물결의 끝이 보이지 않을 정도로 드넓고 웅장한 꽃밭 입니다. 걸어도 걸어도 끝이 없더라고요.​​​​​​​​​​​ ​게다가 뒤쪽으로는  구룡도 보이기 때문에 꽃과 바다를 동시에 볼 수 있는  핫플 이기도 하죠. 당일치기로 충분히 하루 정도 시간을 보낼 수 있는 규모와 가 많아요.​​​​​​​​​​ ​진짜.. 파란색과 노란색의 조합은.. 말해 뭐해..? 울산 슬도에서만 이런 뷰를 볼 수 있을 줄 알았는데.. 슬도는 상대도 안되는 규모와 사이즈.. 그저 장관 입니다.​​​​​​​​​​​  ​크.. 진짜 영상도 한 참을 돌려야 다 담을 수 있을 정도의 규모..  핫플, 당일치기로 가볼만한 곳 인정.​​​​​​​​​​​ ​4월 9일 기준으로 거의 만개 했다고 보시면 됩니다.  , 당일치기, 핫플 찾으시는 분들은  유채꽃 지기 전에 꼭 한 번 방문하셔서 노랗게 수 놓은 유채꽃 구경 하시길 바랍니다.그럼 안녕.​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 
바다에 자리한 거대한 손조형물로 유명한   정말 오랜만에 새해 일출장소로 우리 나라에서 가장 유명한 장소인  을 찾았습니다. 경북  가볼만한곳 은 바다에 자리하고 있는 거대한 손으로 유명한 장소인데 넓은 주차장에 내려서 광장 안쪽으로 진입해 보면은 먼저 보이는 것은 바다를 향해 자리하고 있는 건물인 새천년기념관으로 높은 건물을 거대한 원형으로 감싸고 있는 건물 모습이 이색적인 건축물입니다.​ 새천년기념관을 지나서 안쪽으로 이동하면 넓은 광장이 보이는데  해맞이광장으로 지금 이곳에서는 미술대회가 열리고 있어서 조금 북적이는 모습이었습니다. 광장 한쪽을 보면은 거대한 구조물이 보이는데 이것은 10000명이 한꺼번에 먹을 수 있게 기네스북을 도전하기 위해 만든 솥단지인데 처음 만들고 기네스북에 바로 1등이 되어서 새해 일출을 감상하러 오신 관광객을 위해 떡국도 만들었지만 지금은 그 1등을 다른곳에 뺏기고서 자리만 차지하고 있는 형편인 시설입니다.​ 광장을 따라서 걸다보면 오른쪽에 재미난 조형물이 있어서 가보니 깔끔한 하늘색으로 꾸며 설치 작품으로 POSCO라는 글귀가 있는게 을 대표하는 제철기업인 포스코에서  가볼만한곳  을 찾으신 분들을 위해서 만들은 영일만 사람들이라는 픽토그램같은 조형물이었습니다.​ 그 앞쪽을 보면은 거대한 석재로 만들 기념탑 같은게 보이는데 이 시설은 연오랑 세오녀상입니다. 이 설화는 신라시대에 있는 이야기로 연오와 세오라는 부부가 바닷가에서 살아았는데 연오가 해초을 채집하다가 바위에 올라서니 바위가 떠서 일본으로 가고 남편을 찾아 바닷가로 나온 세오도 바위을 타고 일본으로 가서 왕이 되었다고 하는데 그 이후에 해와 달을 상징하는 두 부부가 일본으로 건너가서 신라에는 여러가지 기상현상이 발생하여 알아보니 두 부부가 일본으로 건너가 생긴 문제라는 점꽤가 나와 다시 연오와 세오 부분가 신라로 돌아와 주길 바랬는데 이미 일본에서 왕이된 부부는 돌아올 수 없고 왕비인 세오가 짠 비단옷감을 선물하여 다시 문제를 해결했다는 설화을 표혀한 조형물 입니다.​ 조형물을 보고 옆으로 이동해 보면은 거대한 손모양의 조형물이 새천년광장에 자리한게 보이는데 이 조형물은  바다위에 설치되어 있는 상생의 손 조형물과 대칭을 이루고 있는 조형물 입니다.​ 광장에 있는 거대한 손인 상생의손 주위에는 일출불씨가 활활타고 있는 시설을 만나볼 수 있는데  영일만 일출불씨와 전라북도 변산반도 일출불씨, 동해 독도 일출불씨와 남태평양 피지섬 일출 불씨가 안전 유리케이스 안에서 지금도 활홡 타오르며 여기가 한반도를 대표하는   일출명소임을 알려주고 있습니다.​ 활활 타오르고 있는 불씨들을 보고 바닷가 쪽으로 이동하면 드디어 동해바다가 눈앞에 보이는데 확트인 시야가 멋진 동해 풍경도 멋지지만 바로 앞에 보이는  가볼만한곳 의 명물인 생생의 손이라고 불리우는 거대한 사람 손 모양의 조형물이 물위에 설치되어 있는게 압권입니다.​  상생의 손은 사람 오른손의 손목부분까지 바닷물에 설치되어 있어서 마치 거대한 거인이 물속에서 나오며 손짓하는 모습을 하고 있는데 지금과 같은 낮시간에도 멋지지만 여기는 해가 뜨는 일출시간에 찾아와서 거대한 손가락 사이로 해가 뜨는 모습을 감상하면 멋져서 매년 1월 1일 새해 일출을 보러 수 많은 사람들이 찾는 일출 명소 그 자체입니다.​ 손의 모습이 상당히 인상적인데 경북  가볼만한곳   상생의 손은 재미나게도 손가락 위에 갈매기가 한마리씩 떡하고 자리하고 있어서 신기한 모습을 보여주고 있습니다. 손가락 한개당 갈매기 한마리씩 차지하고 있는게 너무 재미난 모습인데 자세히 보니 손 주위에는 갈매기가 실래한 흔적이 많이 보이는 군요.​ 상생의 손을 보고 옆으로 이동하려고 보니 지독한 냄새가 코을 찌르고 있습니다. 어디서 나는 냄새인가 하고 보니  바닷가에 썩은 물체가 모여있는게 보였는데 어민들에게 피해을 주는 해파리들이 대량으로 해안가에 떠 밀려와서 패사하면서 이런 고약한 냄새를 만들어 내는 것이라고 합니다.​  바로 옆으로 이동해 보면은 바다가 쪽으로 설치되어 있는 나무테크 산책로를 만나볼 수 있는데 여기 안쪽으로 이동하면 조금 더 동해 바다을 감상할 수 있을거 같습니다.​ 나무산책로 안에는 여러가지 조형물들도 있고  해안가 모습을 보며 기념사진도 찍기 좋게 꾸며져 있는데 가장 멋진 것은 바로 앞에 보이는 시야에 가리는것 하나 없이 시원하게 펼쳐져 있는 바다 모습이 아닐까 생각이 듭니다. 안쪽에 있는 전망대쪽으로 이동하면 중간에 있는 거대한  문어모양도 재미나지만 바다가 보이는 안쪽 전망대에는 바다을 향해서 솟짓하는 아이의 모습을 볼수 있는데 정확하지는 않지만 아이가 손짓하는 방향이 자랑스러운 우리 땅인 독도를 향해서 손짓하며 독도는 우리땅임을 이야기 하는게 아닌가 생각이 듭니다.​ 바다까지 감상하고 다시 광장쪽으로 이동하면 바로 옆에 거대한 흰색의 등대를 만나볼 수 있습니다. 여기는 등대로 대한제국 원년에 만들기 시작해서 1908년 12월에 완공된 서양식 등대입니다. 모양을 보면 고딕약식에 팔각형 모양의 등대가 멋진데 100년전에 만든 등대이고 철근을 전혀 사용하지 않고 벽돌로만 쌓아서 만든 등대지만 지금도 튼튼하게 바다를 내려다 보며 자리를 지키고 있었습니다.​ 그 뒤쪽에는 국립등대박물관과 전시관이 자리하고 있지만 지금은 2021년 12월까 확대공사로 휴관을 하고 있었습니다. 멋진 바다와 등대 모습을 보면서 이상으로  일출 명소로 유명한 경북  가볼만한곳   소개를 마치겠습니다. 여행할 계획이 있으시면 조금 떨어져 있지만 이른 아침에 찾으셔서 멋진 일출 구경하시기를 추천해 드립니다.감사합니다.​ 
​오랜만에 남편이 주말에 쉬어서 함께 으로 나들이 갔다 왔는데요. 해질녘에 가면 더 멋진 이라는거 아시죠? 다음에는 해질녁에 가보고 싶은 장소네요.​​ 해맞이광장​   해맞이광장​주소: 경북 시 남구 면 대보리​주차: 무료주위에 편의점 있고, 먹거리 많음​ ​2022년 호랑띠 포토존 마련되어 있네요. 포토존 보면 지나칠 수 없죠!!2022년 새해를 본지  얼마 안 된 것 같은데 벌써 상반기가 끝나가네요.  시간 정말 빨리 가네요.​​ ​  해맞이광장주말이라 나들이 나온 가족들, 관광버스 타고 여행오신분 들이 엄청 많더라고요. 주차장에 차들이 너무 많았지만 내차 주차할 곳은 있다는 거 아시죠!!​​■ 해맞이광장 무료 자전거대여​주차하고  광장 가는 길 오른편 화장실 앞쪽에 자전거 무료 대여 있더라고요. 2시간 무료/ 신분증성인용 자전거가 많아서 데이트하는 연인들이 자전거 대여해서 해변가 돌면 딱 좋을 것 같아요.​​ ​인조잔디가 깔린 해오름 무대인데 .. 살짝 아쉬워요.올라오면 저 멀리  바다가 한눈에 보일 줄 알았는데 잘 보이지는 않더라고요. 그래도 사진 찍기에는 좋네요.​​​ ​귀여운 문어 벤츠 ❤️ 핑크색이 너무 앙증맞아요.​​ ​ 에 있는 상생의 손​상생의 손은 육지에 왼손, 바다에 오른손이 있는데요. 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 조성되었다고 하네요. ​​언제 봐도 너무 멋진 상생의 손이네요. ​​ ​와우!! 바다 보니 속이 뻥 뚫리네요.  날씨도 좋고, 사람들이 많았지만 바다는 언제 봐도 좋은 것 같아요. ​​​   상생의손​ 주위에 먹거리도 많고,  상생의 손 빵도 팔더라고요. 가격은 3,000원 ♡ 경주에 파는 십원빵이랑 똑같이 치즈가 들어있는데.. 경주 십원빵이 더 맛있어요. 치즈랑 빵이ㅜㅜ​​에 한국 최초의 국립등대박물관이 있어서 가보려고 했는데 인테리어 공사 중이라서 7월 1일부터 문을 연다고 하네요.  ​​​  죽도시장주소: 경북 시 북구 죽도시장13길 13 오거리 공영주차장​ 죽도시장 죽도 시장을 두 번째 가보는 거지만 갈 때마다 시장이 엄청 커서  그 길이 그 길 같더라고요. 주말에 죽도 시장을 갔더니  사람도 많고, 차가 많아서 주차 걱정했는데, 다행히 네비를 잘 찍었는지 한적한 오거리 공영주차장 바로 주차 가능했어요.​​​   죽도시장 칼국수 ​ 죽도시장  수제비, 칼국수 ​ 죽도시장에 수제비 골목 있어서  시장 가시면 꼭 수제비, 칼국수 드셔보세요. 가격은 5,000원!! 물가가 올라서 돈이 살짝 올랐지만 맛은 엄지 척!!! 칼국수랑 수제비랑 함께 먹으면 좋은 김밥은 주위에  김밥 파는 곳에 가서 사가지고 왔는데 맛있더라고요. ​​먹는중에 가게 상호를 보는데 옥수수 더라고요; 왜 옥수수지 ? 옥이네 수제비 칼국수  특이하죠!! 센스 짱!! 죽도시장 가시면 꼭 옥수수 칼국수집에서 드세요. 사장님 친절하시고, 깍두기 시원하니 너무 맛있어요.​​​ 죽도시장 돼지빵 ​ 죽도시장 돼지빵 ​아이들이 먹고 싶다고 해서 6마리 3,000원  돼지 빵 돼지 이렇게 귀여워도 되나요? 슈크림이 엄청 많이 들어있고, 너무 맛있었어요.  죽도시장 가시면 꼭 한 번 사 먹어 보세요. ​​​  죽도시장 구매한 홍게​​ 죽도시장에 가서 대게(홍게)를 안사오면 섭섭하죠. 조금 저렴한 가격으로 구매했는데 생각보다 살이 없더라고요 ㅠㅠ 요즘 살이 없나 봐요.. 아니면 저렴하게 구매해서 그런 걸까요. 아이들과 몇 마리 먹다가 라면에 퐁당 해버리고, 다음날은 꽃게탕으로 만들어 먹었어요. ​​오랜만에 남편 데리고 에 갔더니 운전 안 해서 너무 좋더라고요. 요번 주말 가족, 연인과 함께  , 죽도 시장 구경 한번 가보세요. 너무 즐거운 추억이 되실 거예요.​​​애정하는 이웃님들 ♥ 잘지내시죠?곧 돌아올께요. 즐겁고 행복한 하루 보내세요. ​​​  ​   여행  핫플 환호공원 스페이스워크  갯마을차차차 촬영지 청하 공진시장 사방기념공원 ​ ​​ 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장경상북도 시 남구 면 대보리환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801 ​ ​​​​​​​​ 
 가볼만한 곳!  해맞이광장​​2021. 09.21.(화)​​둥이네는 지난 추석 연휴, 에 다녀왔어요 :)​  연오랑세오녀 테마공원 가족 나들이 하기 좋은 곳! 연오랑세오녀 테마공원 가족 나들이 하기 좋은 곳! 2021. 09. 21.(화) 지난 연휴에 다녀온  연오...blog.naver.com ​  가는 길에 연오랑세오녀 테마공원을 발견하여 잠시 방문해봤구요!다음 목적지,   해맞이광장으로 이동했답니다. ​​ ​둥이네는 추석 당일   해맞이광장을 방문했는데요, 주차장에 차가 가득 차 있어서 깜놀 ㅎㅎ​가족 단위로 나들이 오신 분들이 매우 많더라구요. ​날씨가 많이 이상해서 비가 쏟아졌다 그쳤다 반복하는 바람에 우산을 챙겨 들고!  하면 떠오르는 그 곳! ​상생의 손을 향해 이동합니다. ​​ 양심우산 대여-관광 안내소 앞​차 트렁크에 상시 보관중인 우산이 다 어디갔는지...우산이 하나 밖에 없어서 걱정했는데 관광 안내소 앞에서 양심우산을 무료로 빌려주고 있었어요! ​비가 제법 내려서인지 딱 하나 남아있길래 잽싸게! 챙겼지요^^​ ​저 멀리 등대도 보이고, 상생의 손 조형물도 보이고! ​날씨가 조금만 더 도와줬어도 더 좋았을것 같은데 조금 아쉬웠습니다. ​​ 여행자센터​독특한 모양의 여행자센터 ​건물의 지붕이 언덕의 형태로 구성되어 있어요. 둥이가 매우 올라가보고 싶어했지만 비가 내려서^^;; ​혹시나 하는 마음에 올라가보지는 않았습니다.​​ ​I ♡Pohang 조형물 앞에서 사진도 남기고!​은 2012년 연수때 와 보고 거의 10년만에 방문해봤는데요,  가볼만한 곳이 매우 많던데 오락가락하는 날씨 덕분에  유명 관광지를 다 돌아보지 못한게 매우 아쉽습니다. ​​ ​아니 저것은!! ​ ​예전에 TV에서 본 기억이 나요 ㅎㅎ전국 최대의 가마솥! ​2004년 1월 1일 한반도에서 가장 해가 먼저 뜨는 에서 아침 떡국을 끓여 먹는 행사를 했었잖아요!​그 때 사용한 가마솥이라고 합니다. ​ ​상생의 손?​​우리가 알고 있는 상생의 손은 바다에 퐁당! 빠져(?) 있잖아요?​ ​여기 광장에서 상생의 손 조형물이 설치되어 있더라구요! ​ ​왼손은 광장에, 오른손은 바다 속에 ㅎㅎ​ ​손 조형물 앞에 뭔가가 설치되어 있는데요! ​ ​화상주의??​​  ​1999년 12월 31일 변산반도 일몰 불씨와 2000년 1월 1일 일출 불씨가 있어요! ​햇빛으로부터 채화했다고 하는데 신기하더라구요 ㅎ​ ​새 천년의 빛​벌써 20년이나 지났다니!!!! 세월이 정말 빠르게 흘러가는 것 같습니다. ​​ 연오랑세오녀 조형물​ 인근에 연오랑세오녀 테마공원도 있는데 ㅎㅎ​ 해맞이광장 내에도 연오랑세오녀 조형물이 세워져있구요~ ​  ​햇빛채화기도 구경했어요 :)​ ​은 한반도를 호랑이 모양으로 봤을 때, 꼬리에 해당하는 부분이잖아요?​그래서인지 에는 호랑이 그림이 많이 있었습니다 ㅎㅎ​ ​포토존에서 사진도 찍고~ ​ ​ 가볼만한 곳,  상생의 손은 해맞이광장에 위치한 기념물로인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌다고 해요!. ​​  ​바다에는 오른손이, 육지에는 왼손! ​ ​각도에 따라 느낌이 달랐던   상생의 손 :)​ ​비가 많이 쏟아진 덕분에 상생의 손을 배경으로 사진을 찍는건 참 어렵더라구요... ㅜㅜ ​ 등대역사관​ 해맞이광장은 상생의 손 외에도 가 많이 있었습니다. 아쉽게도 둥이네는 추석 당일에 방문한 덕분에 등대역사관, 국립등대박물관에는 들어가보지 못했구요 ㅜㅜ ​​  ​새천년, 2000년을 기념하기 위한 조형물 등 야외 전시물을 관람했어요. ​​ ​해파랑길 따라 일출전망대를 향해 이동해봅니다. ​ ​센 파도와 상생의 손! 장관이었어요 :)  ​우리 나라 내륙에서 해가 제일 빨리 뜬다는 해돋이명소 !​일출시간에 맞춰서 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. ​​ ​일출 전망대는 나무 데크로 만들어져 있는데요, ​ ​이 곳에서 보는 상생의 손도 멋있습니다 :) ​상생의 손 맞은편에는 갈매기떼가 ^^​ ​일출전망대 위에도 조형물들이 설치되어 있습니다. ​  ​거센 비바람 ㅜㅜ ​  ​일출전망대 일부는 스카이워크가 조성되어 있구요!​ ​날씨 때문인지 바닥이 잘 보이지는 않았어요^^​  ​ 가볼만한 곳, ​​ ​상생의 손을 눈에 담고~ ​ ​10년 만에 온 이라 또 언제 올 지 모르는데 날씨가 정말 아쉽다.... ​​ ​ 깡통열차!​ ​추석 당일 + 날씨 때문에 운영을 하지 않았는데요아이들과 에 방문하면 한 번 타줘야 할 것 같습니다 ㅎㅎ​​ ​새천년기념관 건물도 외관이 매우 독특했어요. ​​ ​ 해맞이광장 입구 쪽에 위치한상생의 손 미니 ㅎ ​​다음에는 일출시간에 맞춰서 꼭 방문해보고 싶습니다. ​ 가볼만한 곳,  해맞이광장 아이와 함께하는 여행코스 추천해요 ♡​​무료입장/무료주차 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장연오랑세오녀상경상북도 시 남구 면 대보리 213-1해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2상생의손경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리  ​ 
​​새해가 되면 해돋이를 보기 위해 많은 사람들이  을 찾는다. 워낙 유명한 일출 명소이므로 1월 1일이 아니더라도 주말에는 수많은 사람들로 붐볐다. ​​ ​​잠이 많은 터라 일출은 불가능할 걸 알기에 나는 토요일 낮에 방문을 했다. 물론 새해맞이는 아니고 청송 얼음골에 갔다가 부산 내려오기 아쉬워서   뭐 있나 검색해 보다가 이곳을 잠시 들렸다.    ​갈매기떼가 너무 무서웠다.  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​주차장은 넓었고 요금은 없었는데 사람도 많고 차도 많아서 도착하자마자 놀랬다.​​ ​​넓은 광장의 모습에 산책하기에도 좋아 보였는데 나는 사실 생애 처음 방문해 봐서 두리번두리번거렸다. 해돋이 명소로 뉴스에만 나올 때 화면으로 보기만 봤지 실제로는 처음이었기 때문이다.​​ ​​그리고 새천년기념관이라고 눈에 띄는 건물이 있었는데 은근히 사람들이 들어가는 모습에 궁금해서 검색을 해봤다. 2층에 화석 전시관을 보러 많이 가는가 보다. 그거 말곤 딱히  는 없는 듯하다.​​ ​​그리고 옆에는 언덕처럼 만들어진 곳은 안내소였다. 여길 올라가서 사진도 많이 찍던데 올라가면 풍경을 한눈에 볼 수 있다.​​ ​​안쪽으로 걸어들어가니 상생의 손이 보였다. 먼저 보였던 것은 왼손 모양 동상이었는데 여기서도 인증샷을 많이 찍는 듯하다. 사람들이 계속 사진을 찍기에 나는 찍는 걸 포기했다. 육지에는 왼손이 바다에는 오른손이 있다.​​ ​​그 유명한 상생의 손이 드디어 보인다. 수많은 사람들이 줄지어 사진을 찍고 있었다. 1월 1일도 아닌데 이렇게 사람이 많다고? 아직 1월이라 그런가? 이 생각도 들었다.​​ ​​일출뿐만 아니라 아름다운 일몰도 볼 수 있는  가 가득한 명소이기 때문에 1월 1일이 아니더라도 이렇게 사람이 붐비나 보다. ​​ ​​광장에는 시간을 볼 수 있는 시계도 준비되어 있었다. 일출과 일몰을 보기 위해선 시간을 체크하는 것도 암암 중요하지!​​ ​​사람들이 빨리 사진 찍고 빠지기 때문에 별로 기다리지 않고 나도 자리를 잡아 사진을 찍을 수 있었다.​​ ​​밑으로 내려가는 길도 있는데 밑에서 사진 찍는 사람들도 꽤 있다. 나도 몰랐는데 이 사진을 보니 사람이 나왔네?ㅋㅋㅋ​​ ​​바닷속에 있는 상생의 손 위에 갈매기 한 마리가 여유롭게 앉아있었다. 갑자기 궁금해졌다. 상생의 손은 무슨 의미일까?  해맞이광장에 위치한 기념물로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 살아가는 사회를 만들어가자는 의미로 만든 조각물이라고 한다. ​​ ​​그러면 은 또 무슨 뜻일까?라는 궁금함에 검색을 해봤다. 우리나라는 호랑이모양처럼 생겼으며 그중 꼬리 부분에 이 있다. 즉, 호랑이 꼬리처럼 툭 튀어나와 곶을 형성한 곳이라고 생각하면 된다. 여름철에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 한다.​​ ​​그리고 산책하기 좋은 코스인 해파랑길이 안내돼 있었다. 호미 해안둘레길로 5코스가 있다. 표지판을 보기만 해도 난 무리...​​ ​​1코스 - 연오랑세오녀길 6.1km2코스 - 선바우길 6.5km3코스 - 구룡소길 6.5km4코스 - 호미길 5.6km5코스 - 해파랑길 33.6km​​ ​​느린 우체통 주위에 보이는 아이들, 편지를 쓰고 있는 듯하다.​​ ​​상생의 손에서 사진을 찍는 것보다 더 사람이 많았던 곳은 저 나무다리 위였다. 왜 저렇게 많은지 가보기로 했다.​​ ​​걸어가는 길에는 국화빵, 군밤, 쥐포, 찹쌀떡 등 다양한 먹거리를 판매하고 있었다. 특히 몇몇 어르신들은 바닥에 앉아 쥐포를 팔고 계신다. 단돈 천 원! 사 먹는 사람들은 은근히 많았는데 직접 구워주시더라. 꼬신내가 장난 아님ㅋㅋㅋ​  ​​사람만큼 많았던 갈매기들, 너무 징그러웠다. 다들 새우깡을 사서 갈매기를 유인하고 있었다.​​ ​​달려드는데 너무 무서웠다. 갈매기들이 왠지 내 머리 위로 똥 싸고 지나갈 거 같아서 사진만 몇 컷 찍고 후딱 빠져나왔다.  를 찾는다면 을 들려보는걸 추천한다. 
ㅇ구룡포 과메기문화관, 일본인가옥거리구룡포 일본인 가옥거리에 가면 100여년 전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아있습니다. 일제강점기 일본인들의 거류지였던 구룡포 읍내 장안동 골목은  '여명의 눈동자'의 일본거리 촬영 세트로 이용됐었다고 합니다.일본인 가옥거리 입구 안내출입문 뒤쪽의 가파른 돌계단을 따라 올라가면 공원이 나오고 그 안에 선원들의 무사고를 빌던 용왕당이 있습니다. 용왕당 앞쪽엔 구룡포를 상징하는 용 아홉마리로 만들어진 석상이 있으며, 조금 더 올라가면 과메기 문화관이 있습니다. 여기서 바라보는 구룡포 바다가 볼만합니다. 또한 정자에 앉아 맞는 구룡포 바다바람은 기분과 마음을 시원하게 해 줍니다. 돌계단에 걸터 앉아 일본인 골목을 바라보면 1920~30년대 한국속의 일본을 엿볼 수 있습니다.​ㅇ해맞이공원바다에서 내밀고 있는 거대한 손모양인 상생의 손으로 유명한 은 매년말일인 12월 31일에 해맞이축제가 열립니다. 상생의 손은 사람의 양손을 청동으로 만들어 바다와 육지에 서로 마주보는 형상으로 각각 설치하여 상생과 화합을 상징하고 있습니다.  해맞이광장은 새천년 한민족해맞이 축전 개최 장소로 약48,000㎡의 부지에 새천년기념관, 상생의 손, 성화대, 불씨함, 연오랑세오녀상, 햇빛채화기, 공연장, 주차장 등이 있으며, 광장 진입로에 조성된 유채꽃 단지는 매년 봄에 좋은 풍광을 제공합니다. ​ㅇ영일대 해수욕장 & 전망대백사장길이 1,750m, 너비 40~70m, 면적 38만㎡로, 의 대표적인 해수욕장으로  POSCO와 영일만이 보이는 곳입니다. 영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미 ​인근에 있는  미술관 주변 환호공원에 있는 스페이스워크도 가볼만 합니다. 제철에서 설계 및 설치하여 시민들에게 제공한 시설이라고 합니다.하늘위를 걸으면서 영일대 인근과 제철, 시내 등을 살펴볼 수 있는 하늘전망대입니다.개방시간은 오전 10시부터이며 바람이 많은 날 등 기상상황에 따라 개방여부를 결정한다고 하니, 사전에 확인하신 후 방문하시는 것을 추천드립니다.주말엔 대기인과 대기시간이 긴 편이므로 평일에 방문하는 것이 여유있게 돌아보실 수 있습니다. ​ㅇ경상북도수목원(경상북도 시 북구 죽장면 수목원로 647)내연산 남쪽 산줄기 650m 고지에 조성한 경상북도수목원은 1996년부터 조성에 착수하고 2001년 9월 17일 개원하였으며, 총 2천926ha의 부지에 망개나무, 노랑무늬붓꽃 등 희귀수종과 향토수종의 자생식물 위주로 2천200여종이 식물과  17만9천226본의 나무와 풀이 식재되어 학습과 탐방을 위한 공간을 제공하고 있습니다. 경상북도수목원경상북도 시 북구 죽장면 수목원로 647 경상북도 수목원 전시실에는 목재표본과 약용 식물 야생동물 박재등을 전시하고 야외에는 인공연못을 만드는 등 휴식공간을 조성해 찾아오는 사람들에게 유익한 정보와 함께 학습 및 휴식공간으로 활용할 수 있고 아름다운 인공연못 경치가 좋습니다. 주요시설은 연못 5개소, 잔디광장 2개소, 급수대 1개소, 주차장 2개소, 전시홍보실 등이 있으며, 관람료는 무료입니다.이용가능시설은 숲해설전시관, 매점, 화장실, 만남의광장, 식사광장, 숲문화시설, 숲체험학습관, 유아숲체험원, 유아숲체험원 숲속교실, 백합원, 야생초원, 무궁화원, 창포원, 삼미담, 전시온실, 어린이체험정원, 희귀식물원, 침상원, 유실수원, 암석원, 진달래원, 들국화원, 생울타리원, 목련원, 가로수원, 잔디광장, 지피식물원, 관리사무실, 관목원, 고산식물원, 침엽수원, 식·약용 식물원, 울릉도·독도식물원, 활엽수원, 수생식물원 등이 있습니다.​ㅇ연오랑세오녀 테마공원삼국유사 1권에 수록된 '연오랑 세오녀' 이야기는 우리나라 유일의 일월신화(해와 달이 이 세상에 있게 된 내력을 밝히는 이야기)이자, 지역의 대표 설화로 고대의 태양신화의 한 원형으로 꼽힌다고 합니다. 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 신라 제8대 아달라왕 4년(157년)동해 바닷가에 사고 있던 연오(延烏)와 세오(細烏) 부부가 일본으로 가게 되면서 신라의 해와 달이 빛을 잃었다가, 일본에서 보내 온 세오가 짠 비단으로 제사를 지내자 다시 빛을 회복하게 되었다는 내용이 다양한 그림과 표지 등에서 설명하고 기념관에도 관련 내용을 전시하고 있습니다. 천혜의 절경인 동해면 해안에 연오랑세오녀 이야기벽을 시작으로 문화시설인 귀비고, 한국뜰과 방지연못, 영일만을 조망할 수 있는 일월대, 연오랑세오녀가 타고 간 듯한 거북바위, 초가집으로 조성된 신라마을, 철예술뜰의 예술작품 등 다양한 공원시설이 조성되어 있습니다. ​ㅇ호미반도 해안둘레길(1코스, 2코스)호미반도 해안둘레길은 한반도 최동단지역으로 영일만을 끼고 동쪽으로 쭉 뻗은 트레킹로드이며 서쪽의 동해면과 동쪽의 면, 구룡포읍, 장기면에 걸쳐 있습니다.​연오랑세오녀의 터전인 청림 일월(도기야)을 시점으로 호미반도의 해안선을 따라 동해면 도구해변과 선바우길을 지나 구룡소를 거쳐  해맞이 광장까지 4개 코스의 25km구간과 해파랑길 13, 14코스로 연결되는 구룡, 양, 경주와의 경계인 장기면 두원리까지 전체길이는 58km에 달한다고 합니다.​ㅇ죽도시장죽도시장은 농산물, 건어물, 어시장 등으로 특화되어 1,500여개의 점포와 노점 900여개로 구성되어 있으며, 횟집 200여개가 밀집되어 있어 사계절 동해안의 싱싱한 회를 드실수 있습니다. 각종 건어물, 농산물, 수산물 등을 값싸게 구입할 수 있고, 특히 의 명물인 과메기와 물회, 돌문어, 대게 등을 저렴한 가격으로 맛볼수 있습니다. 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ㅇ숙소 : 르네상스호텔 르네상스호텔경상북도 시 남구 중흥로57번길 6 르네상스호텔은 터미널 인근에 위치한 호텔로 다양한 크기와 침대형식을 제공하여 가족모임, 비지니스 등에 적합한 호텔입니다. 주말기준으로는 10내지 15만원 내외의 숙박비로 예약 가능합니다.​ㅇ동해장식당구룡포 가는 길에 위치한 영일만의 특산품으로 알려진 검은돌장어 소금구이 및 양념구이와 장어탕 등을 주메뉴로 하는 전통식당입니다. 동해장식당경상북도 시 남구 동해면 일월로81번길 19 밑반찬이 모두 맛있으며 장어가 담백함과 쫄깃함을 함께 가지고 있어 꼭 한번은 먹어볼만한 메뉴입니다. 반찬 중에서는 참외를 절이고 무친 반찬이 특히 좋았습니다. 후식으로 제공되는 호박식혜는 근래 먹어본 식혜중 손에 꼽을 만 합니다. 별도로 판매도 한다고 합니다. 주차장은 식당앞에 적정한 크기로 마련되어 있고 만차인 경우, 차량이 붐비는 도로가 아니라서 길가에 세우셔도 됩니다.​ㅇ조방돼지국밥아침식사로는 터미널 인근에 위치한 조방돼지국밥이 간편한 식사로 괜찮습니다.신김치와 덜익은 깍두기의 조화와 심심한 듯하면서도 담백한 국밥 국물도 좋았습니다. ㅇ농가맛집두연경북수목원을 관람한 후, 상주-영덕고속도로를 이용하여 복귀하는 길에 점심식사 차 들른 청송군에 위치한 자연을 담은 한정식 맛집입니다. 샐러드, 콩고기 등의 간단한 요리음식과 돌솥밥, 코다리찜이나 두부전골을 주메뉴로한 식사가 제공됩니다. 농가맛집 두연경상북도 청송군 청송읍 초막본길 40 주차공간은 식당앞에 마련되어 있으며, 정원과 앞마당의 채소, 꽃 등 가 많습니다. 음식은 맛이 강하지 않아 밋밋하게 느끼실 분도 있겠지만 건강한 맛이 더 우선된다는 느낌입니다. ​의 가장 대표적인 음식인 물회를 맛보진 못했지만, 죽도시장의 다양한 회와 검은돌장어 등 다양한 먹을거리와 구룡포, , 해오랑세오녀 테마공원, 영일만, 스페이스워크, 영일대 등 다양한 와 청송군과 인접한 경상북도수목원은 산책과 볼 것의 적절한 조화를 제공합니다.​내연산 도립공원의 산책길과 폭포들도 가볼만한 곳입니다. 내연산경상북도 시 북구 송라면  #여행 #맛집 #영일대 #영일만 #영일대전망대 #스페이스워크 #죽도시장 #연오랑세오녀 #연오랑세오녀테마공원 #동해장식당 #영일만검은돌장어 #검은돌장어맛집 #경상북도수목원 #경북수목원 #주왕산수목원 #죽도시장횟집 #르네상스호텔 #르네상스호텔​​ 
 가볼만한곳! 동백꽃촬영지 (구룡포 일본인 가옥거리),  찍고 죽도시장 회센터에서 횟집 방문하기 여행 2일차 일정입니다.대구에서 경주를 지나 으로 오니 드디어 바다가 보입니다.에 들어오니 대게 식당이 정말 많아요!!을 목적으로 가는길에 구룡포에 보니 대게식당이 정말 많네요! 구룡포에는 일본인가옥이거리라고 동백꽃 촬영장소가 있더라구요!구룡포는 과메기가 유명한건 알았지만 와보니 과메기보단 전부 대게집이..ㅎ동백이 포즈로 사진도 찍어볼수있고지나가는 길이니 한번은 꼭 들려보는게 좋을거같아요! 물론 계획하지 않고 들리니 더욱 좋은듯합니다.동백꽃필무렵 포스터 사진하고 똑같이 한번 찍어봤어요 ㅎ프사로도 저장하구요! 사진찍으시는 분이 많아 찍어주셨는데 넘 잘나온거같아요 ㅎㅎ동백이 집에서 동백이 가게가는 내려가는길입니다.구룡포바다가 보이는 곳이였네요  전면에 배가 있는 곳이 구룡포 항이고 이번여행에서 처음 본 바다입니다.내륙으로 이동하다보니 바다를 드디어만났습니다.역시 바다는 시원하고 가슴이 뚫리는데 바닷가앞 높은곳에서 보는 모습이 더욱 느낌있습니다. 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리경상북도 시 남구 면 대보리 목적지인 으로 가는데 시간은 30-40분정도 걸려요항상 궁금했습니다.네이버지도로 보면 해맞이광장이라고 완전 큰 손이 표시되어있거든요?그래서 얼마나 큰지 궁금하기도 하고 기대를 많이 하고 간 입니다.  이 사진을 한장 찍으려고 여기까지 왔습니다.궁금했는데 보고나니 좋네요상생의손이라고 합니다.의 의미 알고계신가요?호랑이의꼬리라는 의미로 한반도를 호랑이의 형태로 보았을때 꼬리부분에 위치하여 으로 불린다고 합니다^^ 을 보고 죽도시장으로 이동하니 러시아워1시간반정도 걸린거같아요!죽도시장은 아주 큰시장인데요코로나로 인해 사람들이 많지는 않은거같았어요​지인의 추천은 초장집으로가 회를 먹는게 좋다고 추천을 받았지만 회를 엄청 좋아하는 편은 아니라..ㅎ스끼다시가 있는 횟집을 찾아보았습니다.  삐끼가 좀 있기는 한데 그래도 잘 이야기하고 들어가면 좋은집을 찾을 수 있을거같아요저희는 중앙코너자리에 위치한 삼형제 회 대게집을 찾았습니다.우리가 영덕도 가고 울진도 지나가는데 대게를 먹어야 하나 고민을 1정도 했지만그냥 회를 먹는걸로 결정하고삐끼아제의 추천으로 모듬회를 먹게 되었습니다. 자리에 앉자 마자 다양한 음식이 계속나와요요새 유투브 보면 음식랜덤디펜스 이런게 있는데 계속나와 재밋고 좋은 경험이였습니다.저희가 먹은게 5만원짜리인데 만족하고 먹고 나왔습니다!  새우장, 게장은 먹어봤는데 여기서 첨 먹어본 전복장..ㅎ콘치즈도 나오구요! 생선튀김 있어요 후르츠 이건 괜찮은데 김밥 2알있구요 건과류와 메추리알 곤약조림도 있네요 이후로도 계속나왔지만 먹느라..ㅎ 산낙지도 서비스로   새우초밥, 삶은 새우, 그리고 맛은아는데 이름 모르는 2가지 음식과 등등 해삼, 문어 숙회 문어가 참 쫀득하니 맛있더라구요 맛있게 냠냠!!죽도시장가면 꼭 회센터에서 회드세요!스끼도 괜찮고 가격도 저렴하고요 회 좋아하는 편 아닌데 바다에서 먹는 회는 맛있고블로그쓸때 보는 사진을 보니 먹고싶은게 회가 점점 좋아지나봐요  매운탕에 밥까지 먹고 나왔어요매운탕도 공짜고 공기밥만 추가요금 있어요 다양한 음식을 먹고나오니 여행와서 기분이 좋아집니다.  9시가 넘으면 주변 문을 거의 닫는거같아요 안쪽은 거의 문을 닫은집이 많은데 한군데 열려 있어 들여다보았습니다.   마감을 하시는 중인데 뭐 먹을만한거 있는지 물어보니 홍게를 추천해주셨어요홍게 2만원어치 쪄서 들고가서 숙소에서 먹었답니다.  게를 찌는 동안 이런저런 이야기도 하고대게도 보여주시고 하셨어요! 파란 라벨을 갖고 있는 게가 구룡포대게라고 하는  대게입니다.대게하면 영덕 / 울진으로 알고있었는데거기는 배가 작고 이 큰 배가 있어 대게가 많이 잡힌다고 하셨서요!  대게 정말 좋아보입니다.다리가 대게는 10개네요​한참뒤저희가 주문한 홍게 받아들고 숙소로~~편의점에서 가위를 하나사서 숙소에서 맛있게 먹고 둘쨋날 일정 마무리 했습니다.3째날은 영덕 울진을 지나 삼척으로 가는 일정입니다! 숙소로 가는길 시장앞이 바로 바다고 배들도 보여요!잔잔한 바닷물이 꼭 호수같이 느껴집니다.바람도 잔잔한  죽도시장 오랫동안 기억할게요^^ 이상으로 ' 가볼만한곳 동백꽃촬영지(구룡포 일본인 가옥거리),  찍고 죽도시장 회센터에서 횟집 방문하기!!' 포스팅을 마칩니다.  
​P O H A N G  가면 꼭 가보라고추천하고픈 관광지 6곳​  오늘은  여행 떠나실 분들을 위해 꼭 추천하고픈 관광지 6곳을 엄선해 ^^ 소개해드리려고 하는데요, #가볼만한곳 을 지도상에서 봤을때 아래에서 위쪽으로 올라가는 코스로  에서 이가리닻전망대 로 순서를 잡았기 때문에 제가 소개해드리는 순서 그대로 일정을 짜봐도 좋을 것 같아요.  ​ 1. 구룡포 일본인 가옥거리​  젤 먼저 소개해드릴 곳은 바로 '구룡포 일본인 가옥거리' 인데요, 드라마 <동백꽃 필 무렵>을 재미있게 보신 분들이라면 꼭 가보시라고 추천해드리픈 곳이에요. :)​​ ​  개인적으로 전 이 드라마를 무지 애정하는 입장인지라  여행을 떠나면서 다른 곳은 몰라도 여긴 꼭 가봐야지! 라고 생각했던 곳이랍니다 ㅎㅎ 일제시대 때 이곳에 일본인들이 많이 살았던 곳이라 남아있던 가옥들과 함께 시가 보강해서 관광지로 조성했다고 하는데요, 작은 마을이었지만 드라마 세트장을 방불케 할 정도로 분위기가 일본스럽더라고요.​​  ​  극 중 주인공인 동백이가 일하던 까멜리아 주점도 그대로 남아있었는데 현재는 아이스크림 가게로 운영중이었어요. 또 그 옆쪽으로 동백서점이 있는데 들어가보니 아기자기한 소품들도 많이 팔고 사진찍을만한 포토존도 많아서 실컷 구경했네요.​​ ​  마을 곳곳을 걸으며 드라마의 추억을 떠올려보는 재미도 있고 일본가옥을 배경으로 조금은 색다른 사진찍는 재미도 있어서  가볼만한곳으로 추천해드리고 싶어요.​ 2.   해맞이광장​  다음으로 소개해드릴 곳은 긴 설명이 필요없는 # 이에요. 여긴 워낙에 유명한 곳이라 언제가도 사람들이 붐비는 곳이지만 해맞이 명소로 알려져있기 때문에 특히 연말연시, 새해 첫날엔 여기 #해맞이광장 에 발디딜 틈이 없다고 하죠.​​ ​   의 주인공은 역시 바다속에 잠겨있는 이 손모양의 조형물! 알고보니 이 조형물의 이름이 '상생의 손' 이더군요.​  상생의 손은  해맞이광장에 위치한 기념물로 인류가 화합하고 화해하며 다함께 살아가는 세상을 만들어가자는 의미를 담고 있다고 하네요.​​ ​   해맞이광장을 둘러보다 발견한 빨강색 우체통! 이 우체통을 보니 문득 울산 간절곶의 대형 우체통이 떠오르더군요 ^^​​ ​  바다로 들어가는듯 느껴지는 데크길이 있어서 따라 들어가봤더니 상생의 손이 다른 각도로 보여서 또 새롭기도 했네요 ㅎㅎ 어찌되었든  의 주인공은 이 손이니까요 ^^​​ ​  유난히 갈매들이 많이 하늘위로 날아다녔는데 무심코 바다쪽을 바라보다 갈매기 무리가 단체로 한 방향으로 쉬고 있는 모습을 봤어요. 근데 뭔가 한 편의 다큐 프로그램을 보고있는듯 느껴지더라고요 ㅎㅎ ​ ​  그리고, 세상에나! 상생의 손 다섯손가락에 한 마리씩 갈매기가 앉아있는 풍경까지도 목격하게 되었답니다!  해맞이광장을 돌아다니다 보면 가끔 한두마리 정도 번갈아가며 앉아있는 모습은 많이 봤었는데 이렇게 다섯마리가 모두 앉아있는건 처음보는거라 넘나 신기하더라고요 ㅎㅎ 뭔가 행운이 올거라 기대도 되었고요^^   ​ 3. 철규분식​   은 사실 손 조형물 보는게 전부라 ^^; 시간걸릴 일이 별로 없지만 그래도 모처럼 에 간거니까 1시간쯤 여유있게 시간을 보내고 다음으로 <철규분식> 으로 이동해보았어요. ​​ ​ #철규분식 은 <생활의 달인> TV프로그램에 2번이나 출연했던 찐빵 맛집으로 생활의 달인 뿐만 아니라 <백종원의 3대천왕>, <김영철의 동네한바퀴> 등 다양한 맛집소개 프로그램에 등장했던 집이라 여러분께  가볼만한곳으로 소개해드리고 싶었어요.​​ ​  70년 넘게 찐빵과 팥죽을 이 자리에서 팔고 있는데 함께 찐빵을 만들던 할아버지는 어느새 돌아가시고 지금은 할머지 혼자서 힘겹게 찐빵을 만들고 계시답니다. 아직 이집 찐빵 맛보지 않은 분들은  가시면 꼭 드셔보시기 바래요. 인공적인 맛이 전혀 없고 담백하고 쫀득해서 찐빵으로 반죽이 정말 일품이더군요! 게다가 안에 팥은 또 얼마나 듬뿍 넣어주시는지.. 진짜 맛있어요! ^^​ 4. 형산강 장미원​  다음으로 소개해드릴  가볼만한곳은 형산강 장미원이에요. 형산강변을 따라 조성된 공원 한쪽에 장미정원으로 꾸며져있었는데 너무 예쁘더라고요!​​ ​  사실 #형산강장미원 을 방문했던 시기는 10월로 가을 시즌이었는데요, 가을임에도 불구하고 이렇게 활짝 피어있는 다양한 장미꽃들이 너무 아름다워서 놀랐는데요. 시의 국화가 원래 장미라고 해요!​​  ​  그래서인지 시 곳곳에서 가을임에도 불구하고 장미를 참 많이 볼 수 있었던 기억인데요, 지금 장미시즌이니 아마 훨씬 더 아름다운 풍경을 볼 수 있지 않을까 싶어요. 장미꽃 색상도 넘나 다양해서 그야말로 장미축제가 따로 없더라구요. 강변에 있는 공원이라 그런지 입장료도 없으니  가시면 여기 꼭 들러 장미꽃 구경도 하시면 좋겠네요. :)​ 5. 사방기념공원​  엔 왜이렇게 드라마 촬영지가 많은걸까요?! ^^ 혹시 드라마 <갯마을 차차차> 보셨나요? ㅎㅎ 그 드라마 촬영지가 시 곳곳에 있는데 지금 제가  가볼만한곳으로 소개해드릴 #사방기념공원 은 갯마을 차차차에서 산 위에 있는 홍반장의 배를 볼 수 있는 곳이랍니다.​​  ​'사방기념공원' 이라는 공원의 이름이 특이하다 생각했는데, 알고보니 우리나라에서 산에 나무심고 강둑을 높이고 배수로를 만드는 등 자연재해를 방지하기 위한 공사인 사방사업을 시작한지 100주년이 되는 것을 기념해 2007년에 오픈한거라고 하네요.​  당시 박정희대통령 지휘아래 이루어졌던 사업이라 당시 대통령의 모습과 함께 열심히 사방사업을 펼치던 사람들의 모습들이 조형물로 만들어져 있기도 해서 가 은근 많더라고요.​​  ​  그리고 이곳의 요즘 가장 핫한 장소는 바로 묵은봉 꼭대기에 있는 홍반장의 배였죠 ㅎㅎ 저도 갯마을 차차차를 재미있게 봤던터라 힘든것도 잊고 열심히 언덕길을 올라 배를 만났답니다 ^^ 아래로 바다가 내려다보이고 산위에 배가 있는 것처럼 느껴져서 진짜 특별하긴 하더라고요 ㅎㅎ​ 6. 이가리 닻 전망대​  마지막으로 소개해드릴  가볼만한곳은 바로 #이가리닻전망대 입니다. 요즘 sns에서 인증샷으로 아주 핫한 곳이기도 한데요, #이가리 에 위치해있는 이가리닻전망대는 푸르른 소나무들과 아름다운 바다를 배경으로 닻 모양의 전망대가 특이해서 인증샷 명소로 소문이 자자한 곳이랍니다.​​ ​  근처에  이가리 간이 해수욕장도 있는데 제가 갔을 때 날씨가 너무 않좋고 빗방울이 떨어지고 있어서 해수욕장까지는 가보지 못했어요. 날씨가 화창했으면 훨씬 더 아름다운 풍경을 볼 수 있었을텐데.. 아쉽긴 했지만 그래도 워낙에 아름다운 곳이라 흐린 날씨에도 넘 운치있었어요!​​ ​  데크길을 따라 바다 안쪽으로 들어가볼 수 있는데 반려견은 동반이 불가했구요, 안으로 들어가서 보는 풍경보다는 확실히 밖에서 이 이가리닻전망대 전체가 보이는 풍경이 훨씬 더 예쁘긴 하더라고요.​​ ​   이가리 위치가 다른 관광지들과 좀 뚝 떨어져있어서 날씨도 안좋은데 가볼까 말까 한참을 고민하다 간거였는데 안갔으면 후회할 뻔 했다는요 ㅋㅋ 분위기가 너무 신비롭고 아름다워서 날씨가 좀더 좋다면 진짜 인생샷 가능하겠더라고요 ^^ 다음엔 꼭 화창한 날 다시 꼭 이가리닻전망대에 가봐야겠어요.​  제가 오늘 소개해드린  가볼만한곳 6군데는 1번부터 6번으로 혹은 6번부터 1번으로 따라 움직여보시면 이동도 편하고 시간절약하실 수 있을거에요.​  구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리경상북도 시 남구 면 대보리형산강 장미원경상북도 시 남구 효자동 43-4사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​​  구룡포 가볼만한곳 일본인가옥거리 동백꽃필무렵 촬영지 근대문화역사거리P O H A N G 드라마 '동백꽃필무렵' 애청자였다면  여행에서 꼭 들러야할 곳! :) 지난...blog.naver.com  여행코스 형산강 장미원 핑크뮬리  P O H A N G 가을  여행코스로 가볼만한 형산강 장미원! 장미 &핑크뮬리 만개~ 얼마전 ...blog.naver.com  여행코스 사방기념공원 갯마을차차차 촬영지P O H A N G 갯마을차차차 홍반장 배가 있는  사방기념공원 안녕하세요. 벌써 또 한 주일이 후딱...blog.naver.com ​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​​  ​ 
2019.3.17.3년 전 오늘#183    및 캠핑 노지드디어  호미곷에 도착했네요  인근 해변도로를 따라오다 보니 시간이 많이 걸린 것 같습니다.  해맞이 광장,  새 천년기념관, 유채꽃 등으로 유명한 곳이죠  캠핑 노지와  등을 포스팅해 보겠습니다. 총 이동거리 706km, 주유비 96,000원 정도 소요됩니다.  위치 새 천년 기념관 호미...캠핑, 위치관제, 솔루션 개발 
안녕하세요 소소자매맘이예요지난주말에 소소자매가 바다를 보고싶다는말에아빠가 바로 바다를 보여주겠노라 에 갔던 이야기 들려드리려구요이색적인 깡통열차를 타고 해안바다를 달리니 정말 가슴이 뻥뚫리는것이 신나더라구요소개해드려볼게요^^  깡통기차타고 해안도로 달리기경상북도 시 남구 면 대보리  은 육지가 뾰족하게 바다를 향해 돌출되어 있는 곳인데요대한 민국 지도를 폈을때 호랑이 꼬리에 해당하는곳으로 호랑이 기운이 솟는다고 하여 1월 1일이면 해돋이를 보기 위해 많이 찾는곳이죠.​# # # #해돋이 ​  소소자매가족은 토요일날  에 다녀왔어요넓은 주차장에 주차를 하고 까지 가는길에광장에는 새천년기념관도 보이네요​#새천년기념관 #여행   새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136 새천년기념관 이용시간:) 오전 6시 ~오후 6시휴관일 : 매주 월요일시설:   지하1층 VR 체험관 1층 전시관, 2층 바다화석박물관             3층 한국수석박물관,, R층 옥상전망대​   해맞이광장에는 다양한 가 있어요2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전에 매년 열리기도 했죠.포스코에서 제작된 영일만 친구들이란 제목의 작품이네요양각, 음각으로 실루엣을 레이저로 커팅하여 만들었대요​#해맞이광장 #가볼만한곳​  해맞이공원  광장 한편에 있는 전국최대 크기의 가마솥도 보이네요새해 아침에 직접 떡국을 끓여먹는 체험을 하기 위해 특수제작한 솥이라고 해요 약 2000명 분의 떡국을 한번에 끓여먹을 수 있다고해요.​# #일출명소 #국내최대가마솥   해맞이광장에서 보면 한국 최초의 국립등대박물관이 솟은걸 볼 수 있어요입장료도 무료이고 등대역사와 전국의 등대를 엿볼 수 있답니다.지금은 확대 건립공사 진행중으로 공사 완료시까지 휴관이라고해요.​ 국립등대박물관경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20  등대박물관운영시간 : 09:00 ~ 18:00관람료 : 무료 휴관일: 매주월요일, 설날,추석당일경상북도 기념물 제39호 등대대한제국 융희원년에 일본 선박이 대보리 앞바다의 암초에 부딪혀 침몰한것을 계기로 세워졌대요.프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공.서구식 건축 양식을 보여줘요​#등대박물관 #등대  바다쪽으로 가는길에 상생의 손을 먼저 만나볼수 있었어요왼손은 육지에 있고 오른손은 바다에 설치되어 있어요새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로 조성되었다고 해요.​#상생의손 #상생의손​  생각보다 규모가 큰 손이다 보니 인증샷 찍으려는 분들이 많아요 대표적인 포토존이쥬  왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있어요성화대 앞 불씨함에는 영원의 불씨를 보관하고 있어요.​  거꾸로가는 시계 지나가는 시간을 '되돌아봄'을 통해 앞으로 나아가려는 창조정신으로 도약하는 대한민국의 국운융성을 염원하는 세운것이래요  예전에 SBS 미우새에도 나왔다고 하네요 색다른 체험해보세요! 개조한 드럼통을 연결하여 무지개색깔로 만들어진 깡통열차예요​#깡통열차 #깡통열차  소소자매 가족은 에서 산책도 하고 좋아하는 바다 구경도 하다가 바닷길을 달릴수 있는 깡통기차를 탔답니다.알록달록하쥬  #이색체험 #아이와가볼만한곳#체험  영일만 남해파랑길에서 해파랑길 14코스에서 유턴하고 호미반도 해안둘레길 해파랑길 15코스를 지나 다시 유턴하는 코스예요​#해파랑길 #해안도로   따로 표 끊는곳은 없고 요 사진에 보이는 운전하시는 기사님께 1인당 5000원을 내고 타면 되요 소소자매가족은 4명이 15000원 내고 탔어요말잘하면 깎아줍니다 ㅋㅋ 현금만 가능해요. 이체도 되는것 같아요.바닥엔 궁디 아프지 말라고 폭신하게 깔아두셨더라구요​  작년에도  깡통기차타고 해파랑길을 달렸었는데 아이들이 좋은 기억이었는지 깡통기차 또 타고 싶다고 성화였어요^^​#자매 #아이와여행 #아이랑   소소자매는 오늘 곰돌이 커플룩을 입고 왔는데 노랑 열차에 올랐어요각 칸마다 투명 칸막이가 설치되어 있어 살짝 바람을 막아주는 역할도 하더라구요그래도 춥긴 추워요 ㅋㅋㅋ 바닷바람 ㅋㅋ  해질녘의 깡통기차도 찍어보았는데 꽤 운치있죠?^^해질녘 타도 너무 멋질것 같아요!  상생의 손이 있는 바닷가 해안도로를 달려요 종점이 있는곳까지~~겨울바다바람을 맞으며 신나게 달려봅니다.장갑을 꼭 끼고 타는게 좋겠어요 손이 얼어요 얼어 ㅋㅋ​​  종점에 오면  깡통기차가 2~3바퀴 회전하며 돌아요 그때 엄청 엑티비티 하다는것.막 소리지르고 하니 스트레스가 날아가는듯해요​  언제컷다구 둘이 열차타고 머리도 만져주고 추울까봐 옷도 매만져주는걸 보며 흐뭇흐뭇남편과 둘이 손꼭 잡고 애들 뒷모습보는데 굉장히 기분 좋더라구요^^​  저 먼 바다쪽에는 하얗게 파도가 부서지던데 앞쪽으로는 살짝 고인듯 평화롭고 잔잔해요 갈매기들도 꽤 보이구요날씨좋은날 내려가면 돌사이에 게, 소라도 많이 볼 수 있어서 아이들이 너무 좋아하는 바닷가예요​  이번엔 상생의 손 반대쪽 코스로 돌아요여기서도 회전하는 구간 있어요.전체를 도는데 약 10분정도 걸린것 같아요조금 더 길면 좋을듯, 아쉬워 힝​  오랜만에 바다보니 너무 좋다는 소소자매정말 찐으롤 바다러버쥬​   ​이렇게 반대편까지 왔지만 그리 코스가 길진 않아요ㅋ금방 뭔가 끝난느낌 ㅋㅋ지금 등대박물관 확장공사가진행중이란것도 볼수있었어요.​  깡통열차는 시간이 정해져있는게 아니라 사람이 어느정도 탔다 싶으면 출발하는 시스템같아요겨울이라 추워서 아무도 안탈것 같지만 꽤 자주 보이는걸 보면 인기많은 깡통열차예요!​  깡통열차를 타고  해안도로를 달린 후 출출한 소소자매 군것질 하기 시작해요이 새우깡이 천원. 미니인데 넘 비쌰당 갈매기 먹이입니동~​#갈매기먹이주기체험 #갈매기새우깡​  호미반도 해안 둘레길 해바랑길을 따라 코스별 구간이 있고 들도 있답니다.​#호미반도 #해안둘레길 #호미둘레길  의 느린우체통이예요 준비된 엽서에 글을 써서 넣으면 매년 12월에 우편물이 배달된다고 해요 ​#느린우체통​  이어진 나무데크에서는 간식도 살 수 있어요소소자매 최애 소떡소떡과 회오리감자 날씨가 추워도 또 먹어줘야쥬​#간식 #최애간식   의 대표간식 길가에서 버너에서 구워주는 할머니표 쥐포와 군밤! ​  이 큰 쥐포가 구워주는데 한장에 1000원 몇장 구워가세요 가면서 차에서 드셔도 맛나요아이들도 좋아해서 굽굽했쥬​​  군밤도 먹고 쥐포도 씹으며 바닷바람 쌩쌩맞아도 그리 춥지 않았어요 ㅋㅋㅋ​​ 한반도에서 수평선 너머 솟아오르는 일출을 가장 먼저 볼수있는   바다에 있는 상생의 손 항상 느끼는거지만 항상 주변엔 친구들이 많아요갈매기들이 자주 머물러주니 그리 외롭진 않겠다싶어요  아쉬운건 돌에 새긴 글씨가 이제 잘 보이지 않아서 의미를 궁금해하시는 분들이 분명 계실것 같은데... 라는 생각이 들었네요​#상생의손의미 #상생의손포토존​  경북동해안지질공원 지질명소인 해안단구예요4개의 단구면으로 이루어져 있는데요 지질에 대해 잘 알지 못하니 설명까진 무리데쓰...​#해안단구 #경북동해안지질공원  한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 정말 어릴적에 가족끼리 해돋이왓던 경험이 있는곳인데 다시 한번 여기와서 해뜨는것 보고싶네요.​#지질명소   바닷속에 물고기 있나 찾느라 바쁜 귀여운 곰돌이 자매님들 ㅋㅋ  #바다계단길   바다계단길에 대한 설명도 되어 있구요사진도 남기며 시간을 보냈답니다^^​   해가 살짝 질무렵 우리신랑 어디있나 했더니 역시나 새친구 어딜가나요 ㅋㅋ 갈매기와 재회에 성공했네요 ㅋㅋ    질세라 우리딸들도 새우깡으로 갈매기와의 재회에 도전해봐요 ㅎㅎ 와 정말 순식간에 나타나서는 정말 잘 집어가더라구요​  저 갈매기 얼굴 이리 가까이는 처음인데하얗고 예쁘게 생겼더라구요!​#바다 #바다 #바다러버   소소자매 너무 내려가보고싶어해서 내려갔더니 찾던 게는 없고 눈이 있네요 그정도로 춥긴 추웠듯 ㅋㅋ  대구에 살아서 올해는 진짜 눈구경은 해보지 못했는데 진짜 눈 만지며 좋아했어요 ㅎㅎ​  이 주는 오묘한 느낌괜히 여운이 남네요.​  제가 여운을 느끼는 사이 소소자매는 아빠와 함께 캐치캐치티니핑 풍선과 솜사탕을 사고 왔더군요.(겉옷 안에 티니핑원피스입었음)여운 금방 깨짐 ㅋㅋㅋㅋ ​#티니핑 #티니핑사랑 #소소자매 #길지않은여운​​  에서 바다도 실컷보고 여운을 주는 상생의손도 보니 새해맞이로 잘왔다싶었어요^^ 게다가 아이들과 함께 이색체험인깡통열차도 타고 해안도로를 드라이브 하니 더욱 신나는 하루였네요^^​​ 
 ​ 가볼만한 곳​스페이스 워크에 이어​드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지인구룡포 일본인 가옥거리와  포스팅입니다​스페이스 워크 포스팅은↓↓↓↓↓ 아래 링크 참고 ↓↓↓↓↓(별 내용 없고, 웃긴 나의 사진이 있어요 ㅋㅋ)​  가볼만한곳 스페이스워크 (겁쟁이들과 용감이들 사진ㅋㅋㅋ)어제는 당일치기로 에 놀러 갔다 왔어요 ! 울산 출발 ~ 점심 먹고 출발했는데 정말 알차게 잘 놀다...blog.naver.com ​​ 가볼만한 곳​​​​ ​​구룡포 일본인 가옥거리구룡포 문화마을​ ​​드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지​ ​​월요일이라 그런지 문 닫은 상점이 반 이상이라 조금 아쉬웠어요​​그래도 거리 거리드라마 동백꽃 필 무렵을 보신 분들이라면​보는 재미가 있을 거 같았어요 저처럼 ㅎㅎ​   ​​여기가 동백이가장사한 까멜리아 ㅎㅎ​분위기 좋죠?!​​ ​​그리고 이 계단으로 올라가면위에서 구룡포 뷰를 한 눈에 다 담을 수 있답니다 :)​  ​​제가 아이폰으로 찍은 파노라마 사진!정말 그림같은 풍경이죠?!​내가 찍고 내가 감탄 히히 ♥​​ ​​날이 엄청 더웠지만 그 덕에 하늘 사진은 참 잘 나온 듯 해요 :)​​​ ​​구룡포 음식점들은 대게, 회, 물회가 거의 다였어요​회는 솔직히 울산에서 먹을 수도 있고굳이 대게도..​​그래서 그냥 더워서간단히 먹을 수 있는 물회 집에 들어가서물회 먹었어요~​물회에 매운탕~!!​​  ​​에어콘 바람 시원한 곳에서시원한 물회와 얼큰한 매운탕으로배를 채우고​​ ​​  가는 길~​​에 왔으면 꼭 가게 되는 손바닥이 있는 ​가는 길에 엄청 예쁜 밭을 발견했어요!!(보다 여기가 더 예쁨^,^)​​ ​​지금은 메밀꽃이 피어져 있는데아마 곧 해바라기도 필 건가봐요​해바라기도 피면 진짜 넘 예쁠 거 같아요!!​​ ​​실제로는 정말 너무나 아름다운 풍경이었어요메밀꽃이 한 가득이고​저 멀리 보이는 나무들 모양도 특이하고시간만 더 있었다면 좀 더 쉬다 가고 싶은 그런 곳이었어요!​​ ​​그리고 !​저 손바닥 사진 무섭..ㅋㅋ손가락 다섯개에 새들이 다 앉아있어서넘 신기..ㅋㅋㅋ​​​ ​​어제 너무 더웠지만날은 맑은 편이라하늘과 구름이 참 아름다워서  구름 하늘 사진을 많이 찍었네요 ㅎㅎ​​ ​울산 시내에서  가는데 한시간 반 정도 걸렸고​오후 3시반~4시 사이에 스페이스 워크 도착해서 잠깐 보고​구룡포 일본인 가옥거리한바퀴 돌고 저녁 먹고메밀꽃밭과  보니저녁 8시!​울산 오니 9시반이더라구요​좀 늦게 가서 빡빡할까 생각했는데평일이라 그런지 차도 별로 안 막히고 ​정말 5시간 딱 알차게 잘 놀다 온 것 같아요 !!​​잇님들도 평일에 여행 한 번쯤은 추천드려요~​    ​ 
안녕하세요 여행 ~ 가볼만한곳 추천드립니다.남편이랑 저는 많은곳을 보는것보다는 알짜배기 몇 곳만 둘러보는걸 좋아해요.시간이 여유로운 편도 아니였기때문에, 딱 3곳! /영일교/환호공원스페이스워크를 다녀왔습니다.​1. 경상북도 시 남구 면 대보리 항상 해맞이공원으로 매년 에서 일출을 보는 사람들을 뉴스에서나 봤었는데! 드디어 제가 와보네요~여행 자체가 인생에서 처음이기도하고 뉴스에서나 보던 을 실제로 보게된다가 두근두근일요일이라 그런지 사람들이 꽤 많았고, 주차장도 거의 만차였어요.어찌저찌 주차를 하고 으로 향해봅니다. ​무료자전거 대여해주는곳도 있구요! 저 멀리 보이는  손! 손이다 손!! 신기해생각보다 엄청 크지않고 가까이 있어서 놀라웠어요. 사진이나 뉴스에서 보면 바다 한가운데 있다고 생각이 들었는데, 생각보다 가까이에 있더라구요 ㅎㅎ 유명한 인스타사진을 찍고싶었지만 7부소매라서 패쓰~ 해파랑길 가는 쪽에 할머니들이 쭈루룩 앉아서 쥐포,미역등을 팔고계셨어요.쥐포꿉는냄새에 못이기고 쥐포를 사먹습니다.이 쥐포가 오늘 저녁의 맥주 안주가 됩니다. 평생 먹어본 쥐포중에 제일 맛있었어요!2개만 샀는데 더 살껄 더 살껄 후회했던 쥐포 ㅠㅠ   주차장 돌아가는길에 새천년기념관 앞 호랑이 2022에서도 사진 한컷 남겨봅니다. ​​2.영일교 영일교경상북도 시 북구 두호동 이튿날 숙소가 영일대 앞 라한호텔이였어서 영일교 진짜 1분컷? 너무 좋았어요! 호텔에서 야경도 너무 좋았구요! 영일교 저희 간날이 보름이라서 달이 동그랗게 예쁘게 떳더라구요!! 똥그란 달이랑 같이 사진을 남겨봅니다.예쁜하늘과 달 그리고 바다..너무 좋았습니다.   ​3.환호공원 스페이스워크 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 포스코에서 만들었다는 스페이스워크! 저희 숙소에서도 보였어서 더더더 기대감 컸습니다.실제로 보니 엄청 크고 높았구요. 위쪽으로 올라갈수록 너무 무서워서 엉덩이 뒤로 계속 빠지고 손에는 식은땀이 계속 나더라구요.그래도 사진 찍겠다고 나름 높은곳까지 올라갔어요. 올라가는거는 위만 보면서 가면되니까 쉬운데, 내려오는데 더 무섭더라구요. 밑을 보면서 내려와야되니까 더 덜덜떨면서 내려왔어요 ㅠㅠ 그래도 의 랜드마크같은 곳이니 꼭 한번 가보세요~ 평일 오전이였는데도 사람들이 굉장히 많더라구요.​약간 산행(?)느낌으로 올라가면 스페이스워크를 볼 수 있습니다.        ​​#여행 #1박2일 #국내여행 #여행추천 #여행가볼만한곳 #가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #볼만한곳 #영일대해수욕장 #영일대 #영일대 #5월국내여행지추천 #5월국내여행지 #5월날씨 #5월여행 #환호공원 #환호공원스페이스워크 #스페이스워크 # # #가볼만한곳추천  
작년까지는 코로나로 인해 자율등원이 가능했었고 가정보육을 택하고 아이와 함께여행을 다녔었답니다사람을 피해 주로 평일 여행을 했었기에전 오히려 코로나가 준 선물로 위기를기회로 만들어버렸지요  풀빌라 2박3일 예약하고 풀빌라에만있으려니 아이들이 수영 아니면 TV만보려고 해서 남표니 꼬셔서 데리고 나왔어요 경상북도 시 남구 면 대보리 구룡포 시장에 들려 대게 구입 후 바로들어가려니 여기까지 왔는데 하면서해맞이광장 을 들리게 되었어요 은 경상북도 시 남구 면장기반도 끝, 영일만을 이루면서 돌출한 곶이에요! 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 해돋이 명소로유명한 곳인데 해돋이를 보러 온 적은 한번도 없는 것 같네요기회가 된다면 아이들이 좀 크면 해돋이를보러 가볼까 해요 일출, 일몰 때를 맞추지 않더라도 까지왔으면 꼭 한 번 들려볼만한 장소인 만큼많은 관광객이 찾는데요가면 늘 가봐야지 했지만 어렸을 때갔을 땐 길이 너무 험해 다시는 못 가겠다했었는데 최근에 가니 길이 좋아져 다시또 가보고 싶은 곳이에요 상생의 손 바로 옆에는 국내 유일의국립등대박물관이 있어요 에 상생의 손이 두 개가 있어요광장에 하나 그리고 바닷 속에 하나가있는데요​ 바다에는 오른손, 해맞이광장에는왼손이에요해맞이 광장에 위치한 기념물로 인류가화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이랍니다 어렸을 때 왔을 땐 대게 크게 보였는데지금은 생각보다 작다는 느낌? 이에요 상생의 손과 함께 가족사진을 남기고싶었는데 상생의 손 잘라버림ㅋㅋ 해 뜰 때 상생의 손 위로 떠오르는 모습이아름다울거라 생각이 들 정도 였는데요사실 건쑥군과 건복양에게 이거 보러 왜 와?라고 물을 정도로 볼거 없어요그래도 광장이 넓은 편이라 킥보드 타기는좋았어요 요즘에도 있는지 모르겠지만 에는무지개 깡통열차가 있어요깡통열차 타고 을 한 바퀴 돌아볼 수있었어요 애들은 이거 보면 절대 못 지나쳐요1인당 5000원으로 4인이 타니 2만원애들이 즐거우면 된거라는 마인드기에또 탈 수 밖에 없어요​ 삼촌이랑 건복양은 앞에 타고 건쑥군은뒤에 타고 싶다고 해서 뒤에 탔는데건쑥파는 넘 비싸다며 구경만 한데요  바닷가 한 바퀴 도는데 15분 정도소요되는데 생각보다 엄청 빨라요~자동차가 다니는 거리다 보니 너무 빨라무섭기도 했었는데요  어렸을 때 바다가 좋아 바닷가쪽으로시집가야지 했을만큼 바다를 좋아했어요해변을 따라 깡통열차를 타고 달리니속이 뻥 뚫린 느낌!  광장에 있는 카페에서 테잌아웃하고 가는 길에 찍었는데 멀리서 보아도상생의 손은 보이죠~이거만 보고 갔다면 뭐 정말 볼거 없어요그래도 여행 지도 펼쳐놓고 다녀온 곳을도장찍기 한다면 한번쯤 가볼만 해요 에너지를 풀기위해 달리기도 하고킥보드도 타며 시간을 보냈어요은 일출 혹은 일몰을 보기 위해간다면 좋을거 같은 곳저희는 구룡포 인본인 마을 들렸다가갔는데 함께 가면 좋은 코스 입니다.​​​ 
​​​​​​며칠 흐린 날의 연속이더니주말을 맞아 반짝이고 뽀송한 날이 이어진다.​어제는 우리 어머님 생신이어서모처럼 어머님을 모시고 이곳저곳으로 나들이를 다녀왔다.​영일대 해수욕장 근처 유명 횟집에서맛있는 회정식으로 점심을 먹고호미반도 둘레길, 해맞이 광장으로그리고 구룡포 일본인 가옥거리까지 두루 둘러보고 돌아왔다.​​ ​​생신 선물로 옷을 한 벌 사드리고요즘 빨간 장미꽃이 ‘곱다 곱다’ 하시길래리본자수로 빨간 장미 브로치를 만들어하얀 재킷에 달아 드리고셋트로 팔찌까지 만들어 드렸더니무척이나 좋아하신다.​​ ​​식사 후 바닷가 카페에서 차를 마신 후우리가 얼마 전에 걸었던호미반도 둘레길을 걸으러 나섰다.​​ 여왕바위​​팔순의 연세에도 신체 건강이 좋으셔서요즘도 집 뒷산에 혼자서 자주 오르시고걷는 걸 그리 어려워하지 않으신다.그래도 갑자기 뜨거워진 한낮에그늘도 없는 해안길이 걱정 돼서호미반도 둘레길 2코스중선바위 마을 회관에서부터 힌디기 암벽을 지나 해변까지 걷고 왔다.​​ ​​벌써 아이들은 바닷물에 풍덩 몸을 담그고신나게 물놀이를 즐긴다.“안 춥니?” 하고 물어보니 안 춥단다.​햇살은 뜨거워도 바닷물은 아직 차가워서물 속에 있으면 추울 수도 있겠다싶었는데 아이들은 안 춥단다.ㅎ​​ ​​갑자기 영화 <흐르는 강물처럼>의 한 장면같은풍경이 눈앞에 보인다.​​ ​​아빠와 아들의 낚시 풍경이 참 예쁘다.투명한 바닷물에 발을 담그고열심히 아빠 말씀을 들으며 낚시를 익히는 아이.부자간의 사랑과 추억이 쌓이는 시간을 보니내마음도 행복해진다.​​​​​2021. 5. 6 다녀온 호미반도 둘레길​https://m.blog.naver.com/minderella55/222340680443  호미반도 둘레길. '푸른 바다 위를 걸어요.'오월의 푸른 하늘 아래 초록의 생기가 가득한 어린이날,  걷기 좋은 길 <호미반도 둘레길>을 걷...m.blog.naver.com ​​​​  ​​​​호미반도 둘레길을 조금 맛보고이번엔 < 해맞이 광장>으로 이동했다.​​ ​​영일대에서 호미반도 둘레길까지 오는 길은좀 멀었지만,호미반도 둘레길에서  해맞이 광장은 금방이다.​​ ​​모처럼 맑은 날의 휴일이라 그런지해맞이 광장 <상생의 손> 앞에 사람들이 참 많다.​​ ​​어머니 손잡고 사진 몇 장 남기고바다로 나있는 데크길을 걸었다.​​​​​2021. 1. 17 다녀온 < 해맞이 광장>​https://m.blog.naver.com/minderella55/222210490707   푸른 저녁,빨간 어둠.<구룡포 일본인 가옥거리>에서 나온 우리는 커피 한 잔을 차에서 즐기며 음악과 함께 천천히  ...m.blog.naver.com ​​​​​  ​​​​ 해맞이 광장에서 가까운구룡포 일본인 가옥거리도 한번 가보자.​​ ​​경사 가파른 계단도 씩씩하게 올라 오신 우리 어머니.여유있게 서서 한때 부유한 일본인들이누리고 살았던 동네를 내려다 보신다.어르신들에게 일제의 기억은 아픔이지만,요즘 사람들에겐 그냥 드라마 촬영지.ㅎ​드라마 동백꽃 필 무렵에서주인공들이 이 계단 위에 앉아서이야기를 나누던 장면이 있었나 보다.(드라마를 안 본 나는 잘 모름)줄을 서서 기념사진을 찍는다.​​ ​​겨울에 왔을 땐 썰렁하게 문이 닫혀있던의상체험실이 아까 보니 문이 열렸더라.​​ ​​​ ​​어머님이랑 일본인 가옥 거리도 왔다갔다 걸어 보았다.​지난 1월에 왔을 때보다 사람도 좀 있고열린 가게도 많아 생기가 있어 보인다.​​ ​​​​​2021. 1. 17 다녀왔던 < 구룡포 일본인 가옥 거리>​https://m.blog.naver.com/minderella55/222209778011  구룡포 일본인 가옥 거리.운전석에 앉은 사람 마음대로~ 주중엔 집에 콕 박혀있다가도 주말이면 남편과 철저하게 방역수칙을 지키며 ...m.blog.naver.com ​​​​  ​​​​짧은 하루의 나들이였지만,모처럼 개인 하늘만큼이나 기분 좋아하시고행복해 하시는 어머님을 보니우리도 참 좋았다.​대구에서 종종 어머님과 길을 나서 보지만바닷가까지 나들이 하시기는 오랜만이라무척 좋으셨나 보다.​오래오래 어머님이 건강하시길~그것만이 자식들의 소원이다.​​​​​​​​​ 
# #새천년기념관 #경관농업포럼 #야경 #메멜꽃밭단지 #메밀꽃축제 ​ 구룡포읍 귀농귀촌동네작가​​​ ​​​이화에 월백하고 은한이 삼경인제일지 춘심을 자규야 알랴마는다정도 병인 양하여 잠 못 드러 하노라 ~ 이조년​​하얗게 핀 메밀꽃에 달빛이 은은하고 은하수가 비치는  삼경 ( 밤 11시 ~ 새벽 1시 )에무심한 사내의 밤잠을 설치게 하는  봄의 마음을 두견새 너도 모르느냐야경을 좋아하는 것도 병인 듯하여 잠 못 들어 하노라​ ​오늘 달밤은 시가 생각이 나는 것 같습니다. 오래된 시에 홀린 듯 은한을 따라서 구룡포에서 으로 야경 산책을 나가 봅니다. 시원한 밤바람이 바다에서 불어와 한낮의 뜨거웠던 몸짓을 씻겨 주는 것 같습니다.​​ 새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ ​구룡포에서 자동차로 10여 분 거리에 있는  적막강산이 따로 없는 것 같습니다. 캄캄한 밤 무심해 보이는 달빛만이 미행처럼 따라붙는 것 같습니다.​​ ​ ​​구룡포의 전설들이 깨어나는 시각에 용트림 시원하게 뿜어내는 바다의 포효 소리를 듣고 울퉁불퉁 해안선이 단조로운 야밤을 황홀경이 넘쳐나는 신비의 바다로 출렁거립니다.​​ ​ 여행 가볼 만한 곳이 많습니다. 야밤에 호젓하게 여행을 하고 싶다면 으로 추천해 드립니다. 주말과 대 낮의 북적임은 사라지고 오롯이 혼자만의 시간들을 우주와 조우할 수 있습니다.​ ​떨어지는 별똥별을 따라서 걷다 보면 어디선가 밝은 불빛들이 새어 나오는 곳을 만나게 됩니다. 오래전 연오랑세오녀가 불 밝혔던 영일의 빛이 아닌가 하고 따라가 봅니다.​ ​거친 숨을 몰아쉬면서 영일의 빛이 영롱하게 반짝이는 야경을 찾아냈습니다. 여기는 시 남구 면 새천년기념관이 가까이서 불 밝히고 있는  메밀꽃밭 야경입니다.​  ​ 에도 이렇게 앙증맞은 야경이 준비가 되어있습니다. 다른 도시보다 화려하거나 대단하지는 않지만 소박하게 길 손들 이 호젓하게 거닐 수 있는 수준의 메밀꽃밭에 야경이 설치되어 있었습니다.​​ 메밀꽃밭​헌 신발 훌훌 벗어 버리고 맨발로  메밀꽃밭 야경을 거닐어 봅니다. 어디선가 주모가 소리치고 길 손님이 이리 오너라 큰 소리로 반겨 줄 것만 같습니다.​ ​불빛이 영롱한 정자에 기대어서 동동주와 파전에 시름들을 놓아 버릴 수 있을 것 같은 상상에 온몸이 전율처럼 감겨 오는 것 같습니다. 조용한 바닷가에서 조용한 야경 산책로를 통째로 빌린 기분입니다.​​  메밀꽃밭 야경​​​ ​정겨운 논두렁 메밀꽃 밭두렁을 거닐고 있습니다. 팔자걸음걸이가 오늘은 더 화려하게 수를 놓는 것 같습니다. ​ ​삶이 아름다운 것은 내가 아름답기 때문이겠지요. 어떻게 생각하느냐에 따라  야경이 참으로 아름답게 와 닺는 것 같습니다. 눈빛에 담기고 달빛에 고요히 숨겨두고 불빛에 환호하고 싶습니다. 야호~~~~!​ ​숨죽이고 살아온 날들을 고요히 떠올려 봅니다. 정자에 엉덩이 걸치고 쉴 수 있어서 이 밤 야경에 더 빠져드는 것 같습니다. ​ ​ 야경은 아주 심플하고 단순합니다. 복잡하거나 난해하지가 않습니다. 주어진 조명을 따라 한 바퀴 짧게 돌아 보시면 됩니다. ​ ​우리네 인생과 닮은 것 같습니다. 화려하지도 않고 짧지만 그 속에서 희로애락을 느낄 수 있습니다. 요즈음은 세월을 주워 담는 것이 아니라 흘러 보내는 것 같습니다. 세월아 가라~ 거침없이 당당하게 마주함이 좋은 것 같습니다.​  ​그렇게 나이 듦이 좋아지는 시절인 것 같습니다. 적당히 양보하고 적당히 물러나고 적당히 챙기고 적당히 보살피고 적당히 끼어들고 적당히 즐기고 ....그렇게.... 가는 게 세월이겠지요..​ ​에 여행을 오신다면 새로운 를 찾고 싶다면  새쳔년기념관 메밀꽃밭단지 야경으로 초대하고 싶습니다.​ ​시끄럽지도 번잡하지도 않는 야경을 거닐어 보시는 것도 삶에서 아름다운 향기 찾을 수 있을 것입니다.주말에는 복잡할 수도 있습니다. ​ ​모처럼 은한이 삼경에 거닐어 봅니다. 여기가 대한민국 호랑이 꼬리  메밀꽃밭단지 야경입니다.​ ​때로는 단순한 게 좋을 것 같습니다. 불빛의 유혹에 이끌리지 않고 메밀꽃밭에 집중할 수 있어서 참 좋은 산책이었습니다.​감사합니다.​p.s.​​  ​​구룡포 5일장 장날 구경 오세요!​ 구룡포 5일장 장날 구경 가요!#구룡포 #구룡포시장 #구룡포전통시장 #구룡포장날 #구룡포5일장 구룡포읍 귀농귀촌 동네작가 어릴 때 장날...blog.naver.com ​ 새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 구룡포 목원대게경상북도 시 남구 구룡포읍 병포길52번길 4 ( 병포리 150-2번지 ) 목원대게 ​ 
가족과 함께하는 시간.우리는 떠났다.2021.12월, 부산ㆍㆍ남해안에서 2박 3일.어머니를 모시고 떠나는 여행은 어디가 좋을까?이왕이면 많이 걷지 않고도 소소한 행복을 느낄 수 있는 만들 수 있는 곳. 그리고 맛집과 함께할 수 있는 곳 어디 없을까?그래서 선택한 곳은  과 이가리 닻 전망대, 부산 기장 해동용궁사, 부산 기장 맛집, 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차와 스카이캡슐이다.그날 여행은 즐겁고 행복한 여행이 되었을까? 여행.지금 출발합니다.  ​  신나게 떠나는 부산,  당일치기 여행  05시 정각. 집을 나서 주차장으로 향했다.목적지는   주차장.부산 집을 출발하여 1시간을 달려  주차장에 도착하였고, 그날 여행은 그렇게 시작되었다.​​ 1.   을 찾은 이유는 이곳에서 일출을 맞이하면서 하루를 열어보고 싶었기 때문이다.​어머니와 아내, 그리고 아재가 이곳에 도착한 시간은 일출 시작 20분 전.금요일 이른 아침 도착이라 찾는 분들도 많이 없었고 한산한 분위기 더 좋은 시간이 되었다.​​​ 평일 이른 아침의 은 대체로 한산한 분위기였지만, 2022년이 가까워지는 날이라 그런가 일출을 맞이하려는 분들이 분주하게 움직이고 있었다.​그렇게 잠시 후.드디어 경이로운 모습의  일출이 시작되고 있었다. 그 모습을 보고, 카메라에 담으면서는 역시 이곳을 찾은 것은 탁월한 선택이었다는 생각까지 해보았다. 함께하였던 어머니와 아내도 너무 만족해하고 계셨으니 말이다.​그런데...!!이게 머선 129?​​​​  카메라와 마이크를 들고 계신 분들이 우리에게 '안녕하세요'라고 인사를 하며, 우리 곁으로 다가오는 이유는 무엇 때문일까?​그분들은 지역 방송인 HCN의 제작자분들이었고, 우리의 모습을 보고서는 인터뷰를 하자고 하신다.그래서 인터뷰 시작.아재 - 어머니 - 아내까지 이어지는 인터뷰를 이어가면서는 전혀 의도하지 않았던 뜻밖의 소소한 즐거움까지도 느껴볼 수 있어서 좋았다.​그런데...!!방송은 언제 되는 건가요? ^^​​​​ 2.  이가리 닻 전망대 에서 일출과 함께하였던 시간을 마치고, 향한 곳은 이가리 닻 전망대라는 곳이다.​어쩌다 TV 드라마에 소개되면서 유명세를 겪게 된 곳이라고 하는데, 어떤 곳인지가 궁금하길래 달려가 보았다.​에서 40분 정도를 달렸던 것 같다.주말과 휴일의 주차 상황은 어떨지 모르겠으나, 평일이라 한산하게 주차장 주차를 하고 이가리 닻 전망대로 향했다.​​​​  처음 도로를 달리면서 이가리 닻 전망대를 본 느낌은 '저걸 보려고 이 먼 길을 달려왔나?' 하는 것이었지만, 실제 걸어보니, 좋았다.나만 그런 게 아니라 어머니도 아내도 모두 좋아하시니 만족할 수밖에...!! ^^​맑고 깨끗한 하늘, 그리고 시원한 오션뷰까지도 함께한 날이라 더더욱 사진 찍기 좋은 시간이었다.특히, 어머니와 어머니의 따님께서 함께 모델이 되어 추억의 명장면으로 담아보는 사진 만들기가 너무 좋았던 시간이 아니었나 싶다.​​​​ 이가리 닻 전망대의 길이는 대충 100m 정도 될까?전망대 안으로 걸어들어가는 길은 그렇게 길지 않았는데, 돌아 나가려는 길은 왜 저리 멀까?사진 속 두 사람은 그날을 인증하느라 다시 주차장으로 돌아갈 생각이 없는 사람처럼 보였으니 말이다.​​​ 3. 부산 기장 해동용궁사이가리 닻 전망대에서 부산 기장 가볼만한곳 해동용궁사까지 달려가는 데에는 1시간 정도 소요된다.그런데 점식 식사 예약 시간은 13시 정각.이가리 닻 전망대 주차장을 출발하는 시간은 11시경.한 시간 동안 어디서 어떻게 시간을 보낼까?를 생각하다가 해동용궁사 주차장으로 애마를 달렸다.​​​​  부산을 여행하면서 꼭 한 번 가볼만한곳을 추천드린다면 해동용궁사를 빼놓을 수 없을 것 같다.바닷가 암반지대에 위치한 사찰인 이곳은 시원한 오션뷰와 함께하는 이색적인 여행을 만들 수 있는 사찰이어서 사시사철 많은 분들이 찾고 있는 명소이다.​​​​ 이곳을 모두 둘러보는 데에는 한 시간이면 족하다.점심 식사 시간까지 남은 시간은 한 시간.맛집으로 향하기 전 잠시 다녀온 곳이지만, 언제 찾아도 괜찮은 여행지임에는 틀림이 없다. 또 해동용궁사를 비롯하여 기장 일대에는 가볼만한곳이 여러 곳 있으니 여행을 준비하는 분들이라면 미리 정보를 확인해 보는 것도 좋지 않을까 싶다.​​​​ 4. 해운대 블루라인파크 부산의 새로운 명소가 된 해운대 블루라인파크는 해운대 해변열차와 스카이캡슐을 타고 떠나는 여행이 즐거운 곳이다.이곳이 개장된 것은 이제 1년 반쯤 되었나?분명 처음 이곳을 찾았던 그날은 대체로 한산해 보였는데, 오늘은 왜 이렇게 찾는 분들이 많은 걸까?그것도 그날도 평일, 오늘도 평일인데 말이다.​​​​  이날 이곳을 찾았다가 또 하나 알게 된 사실은 해운대 해변열차건 스카이캡슐이건 미리 예매를 하지 않으면 헛 발길을 할 수 있다는 사실인데, 어쩌다가 우리는 그나마 운이 좋게 미포정거장에서 송정정거장까지 달려가는 해운대 해변열차 편도선 티켓을 발권할 수 있었다.​​​​  이리가 해운대 블루라인파크를 찾았을 때는 스카이캡슐을 타기 위해서였지만, 티켓 발권 불가라 해운대 해변열차 티켓을 발권하였다.그런데...!!어쩌다 지금은 부산만 내려가면 이곳을 찾게 되는 것 같다.이유는?궁금하시다면 이곳을 한 번 찾아보시는 것도 좋지 않을까 싶다.​​​​  노을이 함께하였던 시간.그 시간 해운대 해변열차를 타고 달려가는 기분이란?정말 한가로운 시간이 좋았다.또 이런 분위기를 낭만이라고 하는 것은 아닐까?​그렇게 얼마나 달렸을까?미포정거장을 출발한 열차는 청사포정거장을 지나, 종점인 송정정거장에 도착하고 있었다.​​​​ 송정정거장에 도착하여서는 두 분이 그날의 인증 사진을 담아본다.다음에는 또 언제 이렇게 여행을 하고 사진으로 그날을 기록해 볼까?​어머니, 아내와 함께하였던 그날의 여행은 그렇게 마무리되어 가고 있었다.​​​​  마치며​가끔은 혼자 하는 여행이 좋을 때도 있지만, 생각해 보면 역시 가족이 함께하는 시간이 가장 좋은 것 같다.다음에는 어디로 떠나볼까?...끝.   해운대블루라인파크 미포정거장부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3경상북도 시 남구 면 대보리해운대블루라인파크부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
​하면 제일 먼저 떠올랐던 곳이  이었어요.예전부터 아이들한테 바다에 놓여져있는 손을 보여주고싶었는데드 디 어에 와서 의 " 상생의 손 "을 보여주고 왔답니다. ​​ ​ 경상북도 시 남구 면 대보리 해맞이광장주차장입구경상북도 시 남구 면 대보리 주차장은 해맞이 광장주변으로 주차장이 마련되어있습니다.저희는 새천년기념관 옆 주차장에 주차를 하였어요.주말치고는 사람들이 많이 없어서 주차하기도 어렵지 않았습니다.​​ ​​광장 들어서자마자 보인  언덕.사람 없는 틈을 타 찍어보겠노라고 몇번을 오르고 올라 힘들었어요  ^ ^​그래도 성 공! ​  ​​전국 최대의 가마솥.한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 이곳 에서한민족 해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여먹는 체험행사용으로 특수 제작된 우리나라에서 제일 큰 솥이라고 합니다.​​ ​​의 대표적인 랜드마크.상생의 손.바다에 있는 오른손.육지 (해맞이광장) 에 있는 왼손.마주보고 있는 상생의 손.​​  ​​새천년 2000년을 축하하며 새천년을 맞아 희망찬 미래와 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만들어진 조형물이라고 합니다. ​​  ​​갈매기들이 날아만 다니고 손에 앉지 않더라구요 ^ ^멋진 사진 한장 남겨볼까 했는데갈매기들의 쉬는 타임이 아니었나봅니다 ^ ^​​ ​​상생의 손 옆 해상데크쪽으로 가서 바다와 파도소리를 만낀하였어요.시간이 저녁즈음으로 접어드니 바람도 좀 더 불기 시작하고 파도소리가 엄청 컸거든요.​​  ​​이 문어가 유명한가요? 검색해보니 문어축제도 하고 구룡포 과메기와 물회. 문어로 유명하다고 나오네요.하면 대게만 생각했는데. 문어도 유명하다니.. 문어 조형물 앞에서 사진도 한장 남겨보았습니다.​의 돌문어.​ ​​문어보니 문어먹고싶다고 한 세찌. ㅋ ㅋ ㅋ먹을 수 있는 것마다 보면 먹고싶다고 하니 원 . . . ​​ ​​이쪽으로 봐도 저쪽으로 봐도멋진 광경은 이루 말할 수 없네요.요즘 부쩍 바다를 자주 보게되는 삼남매.아빠의 소원대로 바다를 보며 살 수 있는 날이 오길... ^ ^​​   ​​바다를 향해 손을 가리키고 있는 소년상.딱히 소년상에 관한 설명은 없었는데.아무래도 에서의 일출을 향해 손을 뻗고 있는게 아닌가 싶어요.​​  ​​우리 삼남매는 소년상과 키재기를.... ^ ^;아하. 우리 세찌는 조금 더 커야겠죠? ​다~음에 다시 찍어보고 비교해보자고 아빠가 찍어주었어요 ^ ^​​ ​​혼자 외로워보이긴 했지만많은 사람들이 와서 같이 사진도 찍어주고 일출도 같이 봐준다면 외롭지 않겠죠? ㅎ ㅎ ㅎ다음엔 더 큰 어린이가 되어서 함께 찍어보자.  ​ ​​장난스레 아이들한텐 말 안들으면 손이 움직여서 거인이 잡아간다고 했는데.... 세찌는 철석같이 믿고 있는 눈치입니다.​좋은 의미의 상생의 손인데 아이들에게 이런 장난이지만 부정적인 의미를 부여해서 마음 한켠이 무겁지만  ^ ^;언젠가는 엄마아빠의 장난스런 마음을 알아주겠죠? : )​​상생의 손 외에도 해맞이광장에 아이들 들이 많았습니다.김해에서 왕복 4시간 정도의 거리가 있었지만좋은 풍경을 눈에 담아주고 와서 피곤했지만 좋은 하루였습니다.​​  ​​ 
​​  ​​ ​​ 🚵🏻‍♂️  ATV▪시간 : 09:00 ~ 18:00▪휴무 : 없음▪주소 : 경북 시 남구 면 송림촌길3 (강사리)▪전화 : 0507-1365-3906​  ​​  뷰 바다와 산을 누비면서 사륜바이크 타고 신나는 액티비티 체험! 이색데이트 코스, 아이들 체험으로도 너무 완벽한 ATV 주말 가볼만한곳! 여행 떠나요 지금!  입구에 유채꽃도 한창이에요 ​​ 위치atv경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv  캠핑테이블매트 가죽매트 테이블보 롤테이블 감성캠핑용품 다용도매트 : 칠드런템즈[칠드런템즈] 칠드런템즈adcr.naver.com ​​ 주차장​​​ATV전용주차장 있구요​(사륜바이크 시험 운전 중 ^_^)​​  ​ ATV 체험#이색데이트 #가볼만한곳 #여행​안전이 제일 우선!​​ ​​​안내만 잘 따르면안전하게 액티비티 사륜바이크 즐길 수 있어요!​​​ ​​안전모, 장갑, 비옷(먼지때문에)착용 후 ​​ ​​사륜바이크 작동 안내받고주차장 공터에서 시험 운전 후가이드선생님 따라​산으로 출동!​두근두근​​ ​​📋  체험 시간은 1시간 30분~1시간 50분 정도 소요되는 거 같아요 ​​산악 사륜 ATV 바이크 최상급 코스45,000원동승자(초등) 10,000원동승자(중등이상) 20,000원​미리 예약전화 필수​팁! 비 온 다음 날이 더 재밌다고 합니다 ><​  ​​바다와 산을 넘나들며즐기는 ATV사륜바이크 타고 액티비티도 즐기고바라보는 경관은 잊을 수가 없었어요 :)​​  ​​중간 중간 쉬어가는 숲길​​ ​​오프로드 길로 굽이굽이다양한 코스로 지루하지 않고재미났어요​​ ​​벚꽃이 지나가고 찾아온 푸르름!숲에서 액티비티를 즐기니그 자체로 힐링 되는 시간이에요​​  ​​중간 중간  뷰가 보이는 코스꾸르잼!!​  ​두근두근ATV 최고의 뷰 💙​ ​​산 정상 찍고 나서내려가는 길에액티비티하이라이트 코스​ ​거친 길을 지나서만나는 감동의  뷰 ​호미곳atv 와 함께 느껴보세요​💙💙💙💙💙​여행 너무 재밌어요!!​​  ​​​액티비티데이트코스🌼지금🌼에는 예쁜 유채꽃이 만발!​​  ​​ 주변가볼만한곳#유채꽃 #바다랑대게​#유채꽃​ ​​#바다랑대게​ Watch this reel by dobby_brunch on Instagramboooorami • 깊은밤을날아서www.instagram.com   ​​에서 사륜바이크 액티비티 즐기고 앞 바다와 맛있는 것도 먹고즐거운 여행 되세요 :)​​   도비의점심맛집, 여행지 오로지 30초 영상으로 생생 리뷰!친절한 네이버 통합검색#액티비티 #사륜바이크 #이색데이트 #여행atv : 네이버방문자리뷰 21 · 블로그리뷰 13m.place.naver.com  ​#가볼만한곳 #여행 #데이트코스 #atv #가볼만한곳 #사륜바이크 #홀리데이_​​  홀리데이 x dobby_brunch인스타그램: 도비의점심​ 
​​ ​   가볼만한곳 상생의 손 오랜만이야 !  해맞이광장  ​ ​정말 오랜만에 찾은  .생각해보면 꽤 여러번 찾게 된 곳이다.별로 가 없다는데 나는 여기가 왜 이렇게 좋은건지..여행을 다니다보면 이상하게 나에게만 좋다~싶은 곳이 몇군데 있는데그 중 하나가 바로 해맞이광장!  이번에도 뭔가 알 수 없는 느낌이 몽실몽실했다.  이전에 하루가 아장아장할 때 왔었는데 그 때 생각도 새록새록나고. 엊그제 같은데 말이지...시간이 참 빠르다 싶음을 다시 느꼈고 하루하루 더 열심히 살아야지 싶은 생각🤩​ ​ ​벌써 몇년전이야...하루님 잠옷바람으로 급 찾았었는데.이 때만해도 걷기 시작할 때라 넘나 귀여웠는데주책맞게 또 이런 사진들 보면 눈물이 글썽...지금은 우리집 최고의 빌런이 되었지만 ㅋㅋ사랑해 서하루 💗 💗 💗그 때는 등대박물관도 구경했는데 최근에 갔을 때는 공사중이었다.하루가 좀 커서 체험하고 하면 좋겠다 싶었는데 아쉽 🥲​ ​주차장은 위쪽이랑 여기저기 많아서걱정없는 곳이라 더 좋아.1월 1일에는 사람이 바글이라 없으려나...?여튼 우리는 등대박물관에 주차를 하고 고고.​ ​바다에서 마주보는 편에 있는 새천년 기념관.밤에는 불빛도 나오고 멋지던데아직까지 밤에 와본적은 없네 뜨른.다음에 근처에 묵게 되면 따뜻하게 입고 밤마실 나와서 밤바다랑 같이 구경하고 싶다.​ ​ ​광장을 따라 바다쪽으로 걸어가다보면큰 가마솥도 보이고 귀여운 캐릭터들도 만날 수 있다.​ ​꼬맹이들이 아직 어리다보니 이렇게 사람없고 한적하면서 맘껏 뛸 수 있는 곳이 너무 좋아.방방 하루님도 신나서 와다다다다다다.꼬꼬맹이었는데 이제 혼자서도 잘 다니던 모습에좀만 천천히 컸으면 좋겠다 싶어 딸 ㅠㅠ  ​ ​ ​예전에는 공사중이었는데 여기 다리가 생겼다.그리 길지 않아서  에 오면 스윽 돌아보면 좋을곳이다.여기도 갈매기 때가 ㅋㅋㅋㅋㅋ무셔... 😱​ ​ ​ ​항상 반가운 상생의 손 ✋볼때마다 정말 실감나게 잘 만들었다 싶다.요리조리 보는 각도마다 다르게 보이는 멋진 손!​ ​ ​한참 기다렸더니 드디어 갈매기가 앉았다. 끼룩.옆에 사진작가님들도 많이 보이던데장비 대박 들고 사진 찍으시는 모습들.이 분들도 갈매기를 기다린건지 앉자마자셔터를 눌리는 소리가 들리는 듯했다.옆에 가서 사진 배우고 싶은 아줌맠ㅋㅋ​ ​  ​요즘 다들 이렇게 찍는다길래 우리도 ㅋㅋㅋ각도 왜이랴.. 또르르. ㅋㅋㅋ옷이 초록이라 헐크같다고하니 바로 얼굴 막쓰는 광재님 💚​ ​평생을 거제도 부산에서 살아지만또 이렇게 바다를 보면 너무 좋아 🌊 바다는 또 바다만의 매력이 뿜뿜.나중에 나이들면 오빠랑 꼭 바다나 작은 호수라도 보이는 곳에 집짓고 살아야지.​ ​  ​오랜만에 찾은  해맞이광장은이번에도 너무 좋았고 추억도 새록새록했다.다음에는 꼬맹이들 조금 더 컸을 때 일출시간에 맞춰서 해뜨는 거보러 와야징 🧡​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​ ​ 
드라마에서 한참 동백꽃 필 무렵을 할 때 너무 재미있어서 거의 하루도 안 빠지고 봤던 기억이 있다 ​한참 뒤에야 그곳이  구룡포에 있는  일본인 가옥거리라는 걸 알고 여행하고 싶은 마음이 간절했는데 코로나와 여러 가지 이유로 오늘에야 찾게 되었다 ​ ​핫한 곳이라 주차를 걱정했는데 길 건너편에 넓은 무료 주차장이 있어 너무 좋았다​ ​입구에 들어서면 동백꽃 필 무렵 촬영지라는 팻말과 드라마 장소가 곳곳마다 설명이 잘 되어 있어서 다시 한번 재밌게 봤던 동백이 생각이 나서 기분이 업 되었다 ㅎㅎ​   일본인 가옥거리는 동백꽃 촬영 때와는 조금 다른 것 같았지만 그래도 여전히 발길을 멈추고 추억 찾기에 은 손색이 없다​  ​골목 입구에 이 까대 토라는 퓨전 음식점이 있는데 음식마다 대게가 들어가고 어묵꼬치에도 대게가 통째로 들어가 있다 ​  ​찻집 여든 여덟밤과 포토 시그니처가 있다 ​그냥 지나치기에는 섭섭해 포토 시그니처에서 가족 스티커 사진을 여러 모양의 모자를 쓰고 같이 찍었다 ​스티커 속의 다들 웃는 모습이 너무 예쁘지만 사진은 안 올리는 걸로 ㅋㅋ​  ​드디어 동백꽃 필 무렵의 포스터 이미지가 된 장소 ​긴 계단 끝에서 펼쳐지는 동백이와 용식이의 다정한 모습 사진은 모든 관광객들의 로망이 되어 누구나 한 번쯤은 똑같이 사진을 찍는 것 같다​나도 줄 서기 싫어하는 남편이랑  그 대열에 합류해서 사진 찍었다는 사실 ㅋㅋㅋ​ ​참 그리고  일본인 가옥거리는 동백꽃 필 무렵뿐 아니라 여명의 눈동자 등 여러 옛 시대의 작품을 촬영하기도 했다 ​이제 이곳에서 10분 거리에 있는 으로 구경거리를 찾아 이동해 보자​ ​우와~~  에 도착하면서 나온 소리다 ​갈매기떼가 무리 지어 정말 장관이다 ​오래전에 해돋이를 보러 가족이 다 같이 왔다가 지금처럼 길이 넓게 포장되지 않은 때라 차가 막혀 집까지 가지 못하고 울산에서 다시 하루 묵었던 크게 즐겁지 않은 추억이 있는 곳이다 (아이들은 어른과 다르게 너무 즐겁고 행복했다고 한다???)​  ​ 은 바다로 나있는 다리 중앙에 문어 조형물과 독도 등을 가리키는 방향 나침판이 있다 ​  ​영일만 은 한반도의 최동단에 위치하여 우리나라에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳이다 ​광장의 왼손과 동쪽 바다의 오른손은 전쟁과 갈등과 배타적인 지난 천년의 "한 손의 시대"를 청산하고 평화와 희망과 번영으로 온 인류가 화해하고 서로 돕고 함께 사는 새 천년의 "두 손의 정신"을 형상 화항  것이다 ​ ​"거꾸로 가는 시계"는 지나가는 시간을 되돌아 봄을 통해 앞으로 나아가려는 창조 정신으로 도약하는 대한민국의 국운융성을 함께 염원하는 시계다 ​사실 시계를 보면서 깜짝 놀랐다 핸드폰 시계와도 맞지 않고 거꾸로 간다는 게 무슨 뜻인지 몰라서... 뜻을 알고 나니 시계가 다시 한번 더 눈에 들어왔다 ​ ​ 마지막으로  깡통 열차를 타고 바닷가를 한번 누벼 보는 것도 재밌을 것 같다 ​오늘 하루   일본인 가옥거리와 에서 옛날 추억을 회상하며 참 즐거운 시간을 보낸 것 같다 ​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 위치  Place 경북 시 남구 면 대보리Time 매일 00:00 ~ 24:00Price 무료Park 주차가능  ​​​​​​​​​ 해맞이광장  위치 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​​​하면 한  은  시내나 다른 볼거리들과 멀리 떨어져 있었다.내에서도 까지 가려면 차를 타고도 30~40분은 이동을 해야했다. 하지만 쪽에 대게나 물회 맛집들도 많고 바다 구경도 할겸 방문해봤다.바다하면 왜 인가 했더니, 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는 곳이라는 설명을 보고 납득을 했다.일출, 일몰을 보기위해 많이들 방문을 하는 것 같다.​​​​​​​ ​2022년도 얼마 안된것 같은데 이제는 2023년이 더 가까워 지고 있다니 시간 정말 훅 가는것 같다.에서는 호랑이 해를 맞이해서 2022 호랑이 포토존이 있었다.새해에 얼마나 많은 사람들이 저기서 사진을 찍었을까 싶다.새천넌기념관을 지나 해맞이공원을 지나면 곳곳에 조형물들이 나온다.​ ​무료 와이파이를 제공해주고 있었다.그리고 은 몰라도 바다에 손 사진은 알것 같은 한 에 있는 손사실 손 자체는 무슨 의미인지는 잘 모르겠지만 해가 가장 먼저 뜨는걸 상징적으로 해서, 해를 받치는 손인가? 하는 생각도 했다.​ ​광장에도 손모양이 있는데, 바닷가로 나가도 손 모양이 있다.일몰, 일출때 타이밍 잘 맞으면 멋있는 사진을 찍을 수 있을 것 같았다.바닷가 가는 중 깡통기차가 보였다.거제도에서 한번 타봤는데 승차감은 좋지 않았지만 뭔가 높이도 낮고 또 덜컹 거리는게 재미있었던 기억이 났다.​  ​ 은 다른 해수욕장같이 모래바다가 아니었다.모래는 많이 없고 돌 아래 바로 바다여서 해수욕장같이 이용하기에는 무리가 있어 보였다.그리고 바다 바람이 배우 차가웠다. 여름이었는데도 바람이 정말 쌩쌩 불고 강했다.그래도 바다가 정말 너무 쨍하니 깨끗했다. ​ ​호미반도 해안둘레길이라고 바닷가 쪽으로 둘러볼만한 코스들이 있는것 같았다. 다 둘러보지는 못했지만 조금 걸어보자해서 갔다. 가는길에 포장마차들이 보인다. 국화빵, 식혜, 냉커피, 아이스티, 군방 그리고 쥐포를 즉석에서 구워주시고 그런다.​ ​에 대한 정보를 찾아보지 않았었는데, 에 요런 안내판이 있었다. 한반도에서 해가 가장먼저 뜨는  ! 한곳들은 다 이유가 있는것 같다.새해에는 정말 사람들이 광장까지 꽉 찰것 같은 곳이다.사람들이 바닷가에서 바다수영을 못해서 그런가 바닷가가 정말 너무너무 진하고 맑았다.​ ​탐방로 데크로드를 이용하려고 갔는데 진자 바람이 장난이 아니다.테크로드에는 요상한 동상들이 있다. 아이가 나한테 손가락질 하지를 않나 거대문어도 있다. 빨판이 정말 사실적이다.근데 여기는 걷는 내내 진짜 바람이 나를 밀어내는 수준이라서 너무 놀랬다.진짜 왜 태풍이나 폭우 시 출입을 금지하는지 알 것 같았다.그냥 흐린날만해도 밀려날 수준인데 태풍 폭우면 진짜 날아갈수도 있을것 같다. ​ ​멋있는 장소를 발견해서 사진을 찍었다.바람은 정말정말 많이 불었지만 바닷가는 정말 예뻤다.다른 해수욕장처럼 모래가 많은 바닷가는 아니었지만,일단 우리나라에서 해가 가장 먼저 뜬다고 하니 그만으로도 상징성이 있는것 같다.바다를 찾는다면 에는 꼭 가봐야하지 않을까 싶다.​​​​​​​​​​#갈만한곳 #오션뷰 #바다 #해맞이공원 #​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요 두드림채니입니다. 여러분~! 우리나라에서 해가 가장 빨리 뜨는 곳이 어딘줄 아시나요? 바로 시 대보면에 위치한  입니다! 사진에는 없지만 상생의 손 한번쯤은 사진으로 보셨을텐데요. 오늘은 이미  맛집으로 알려진 바다랑 대게에 다녀왔습니다. ​ 정확하게는  새천년 기념관 공영주차장 앞에 위치한 음식점입니다. 제가 다녀왔던 날은 비가 많이 내려서 날이 흐렸어요. ​ 바다랑 대게 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 [주소]경북 시 남구 면 해맞이로 150번길 7​[전화]0507-1471-2122​[영업시간]매일 09:30 - 22:00​  대게 ​  ​들어가자마자 온도측정 손소독 디스펜서로 온도측정과 손소독 했구요. 테이블 사이 사이에 가림막이 설치되어 있어서 안심이 되었어요. ​  ​또 저의 눈길을 사로잡은 것은 음료수와 소주 미니어처였습니다. 소주병이 워낙 작아서 제 손이 엄청 커 보이는데, 저는 비교적 크지도 작지도 않은 보통 손크기 입니다 ㅎㅎ(매우 주관적이나 살아오면서 느낀 손크기임) 사장님의 취미이신가봐요! 너무 귀여웠어요. ​ 바다랑대게 메뉴​ 바다랑대게 sns 이벤트메뉴가 물회, 탕, 찜, 사이드 메뉴까지 다양했어요. 물회종류는 대게물회, 멍게물회, 전복물회, 해삼물회, 뱃고동물회로 평소에 먹던 물회가 아닌 생소한 물회들이 많아서 맛이 궁금하더라구요! 또 바다랑대게에서는 SNS 이벤트도 하고 있으니 이벤트에 참여하셔서 2,000원 할인이나 음료수 서비스 받으시면 좋겠죠? ^^​메뉴는 대게코스로 결정!! 구룡포맛집 기본반찬들이 나왔는데 샐러드부터 시작해서 전과 반찬들, 각종 해산물들이 나옵니다. 크 역시 해산물 맛집인 이죠! ​ 구룡포모리국수 모리국수 등판이요!! 모리국수가 어떤 음식인지 모르는 분들을 위해서 잠깐 설명드리면 모리국수는 경상북도 시 구룡포읍의 향토 음식으로 유래를 살펴보면 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해집니다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 각종 해산물, 콩나물, 고춧가루, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여내는 음식입니다. 모리라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 '모디'('모아'의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 '모디국수'로 불리다가 '모리국수'로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 "나도 모린다"고 표현한 게 '모리국수'가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 특성으로 '많다'라는 뜻을 가진 일본어 '모리'에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.출처: 위키백과​ 모리국수 생선과 여러 해산물, 콩나물, 고춧가루 등을 넣고 팔팔 끓여서 먹은 모리국수. 사실 제가 전에 다른 곳에서 모리국수를 먹었을때는 비려서 잘 못 먹었거든요(필자는 생선이 국에 있으면 잘 못 먹음). 분명 비린걸 잘 못먹는 저인데 바다랑대게의 모리국수는 비리지 않고, 얼큰해서 맛있게 잘 먹었어요. 그런데 문제가 있습니다. 너무 맛있어서 벌써 배가 부르다는 사실... 코스로 음식이 나오니까 적당히 잘 조절해서 드시길..^^;;​ 대게물회 다음은 대게물회에요! 이 물회가 한거 아시나요? 처음부터 반찬들과 같이 나오는데, 저는 모리국수 먼저 먹고 지인은 대게물회 먼저 공략하더라구요ㅎㅎ 매번 생선회가 들어있는 물회만 먹다가 대게물회는 아~~주 옛날에 먹어서 기억이 나지 않기 때문에 거의 처음 먹는건데! ㅋㅋ 오 비싼 대게가 들어있어서 그런지 더 맛있는 느낌.. ㅋㅋ 시원하고 좋아요! ​  대게맛집드디어 대게코스의 메인인 대게 등판!! 대게만 시킨게 아니라 코스라서 사실 큰 기대는 안했는데 양이 많아서 놀랐네요. ​ 박달대게 홍게와 박달대게가 나왔는데, 역시 박달대게가 크기가 커서 양이 많더라구요. 뽀얀 속살좀 보세요 ㅋㅋㅋ 평소에 게맛살만 먹다가 정말 오랜만에 대게 먹으니 와.. 입에서 녹아요!! ​ 게딱지음 이미 이때 배가 터질것 같았지만 대게의 하이라이트를 포기 할 수 없어서 끝까지 먹었습니다ㅋㅋ 대게하면 게딱지에 밥 비벼 먹어줘야 되지 않겠어요? 그냥 비벼먹어도 맛있지만 볶는다면??!!! 맛이 더 배가 되죠!!​ 바다랑대게 대게볶음밥 게딱지에 대게볶음밥을 담아서 주시는데 남은 게살을 올려서 먹으니 더 꿀맛이었어요. 배가 부른데도 다 들어가더라구요. 사람마다 다르겠지만 개인적으로는 대게볶음밥은 식으면 약간 비린 맛이 강해질 수 있기 때문에 식기전에 드시는게 좋은 것 같아요^^​​기사에도 실린 바다와 대게! 기사는 아래 링크를 누르시면 볼 수 있습니다.​시 남녀노소 입맛음 사로잡은 대게 전문 맛집 '바다랑대게'↓    ↓   ↓페이스북 링크​연말연시 각종 모임장소로 손꼽히는 시 대표 대게 전문 맛집 '바다랑대게'↓    ↓   ↓페이스북 링크​​ ​​ 
 맛집 임곡 횟집. 자연산 물회로 한  맛집  임곡횟집​가족들과 경주 투어를 하고 올라오던날, 해안을 따라 올라와야한다는(OTL)아버지의 신념에 따라 경주에서 무려 까지, 그리고 해안선을 따라 에서 대구 청송, 뭐 이렇게 해서 국토대장정을 하며 귀경하던 길이었습니다. ​ 한참 도로가 아직 개발되지도 않은 해안도로를 따라 올라오다가 아버지의 잇플레이스인 임곡횟집에 간식겸 식사를 하러 들렀습니다. 이라면 물회, 물회라면 에서 세손가락 안에 꼽는 임곡 횟집입니다​ 안온사이 새로운 간판으로 가셨네요. 올때마다 커지는 스케일과 새것의 향연에 장사가 여전히 잘 되고 있음을 느끼고..:​ 자연산 물회 전문 임곡횟집!​ 해무로 뿌연 바깥. 날좋을때 이자리서 먹으면 핵꿀입니다​ 한정식 스타일의 푸짐한 샐러드가 먼저 나오는데요 ​   각종 찬들은 음식물쓰레기가 나오지 않게 최소한도로만 나옵니다. 잡채도 나오고 ~ 정말 한정식 느낌이야 ​ 물회 등장! 고운 깨소금이 고소한냄새 폴폴 풍기며 낭낭히 들어가있습니다. 배나 오이, 각종 야채들은 다른 업장에서 보는것들보다 절반에 가까울만큼 얇습니다. 이게 이 집만의 병기이기도...여기에 물은 없죠?​ 물회 육수는 살얼음 동동 자작한 상태로 나옵니다. ​ 날이 흐려서 매운탕 뚝배기도 하나 시켰어요. 몸도 으슬으슬하고 해서요​​ 밥에 김치 얹어 올려먹고 국물 한수저 하면 뜨끈~하니 으슬함도 싹. 국물은 살짝 단편인든 매콤하고 후추가 많이 들어가 칼칼한 편입니다. 술 좋아하는 으르신들이 좋아하시는 st​ 각종 잡어를 넣은 물회국수(1만3천원)가 이고 특물회는 전복이나 기타 다른 비싼 어종들이 올라가고 가격은 2만3천원정도까지 높아집니다. ​ 얼음 동동 띄운 육수 투하. 보기만해도 모든 여름 더위가 씻겨내려가는 기분입니다. ​​ 저는 갠적으로 물회에 무조건 깨소금이 들어가야 제대로라고 생각합니다. 임곡횟집은 그런 저의 취향이 한껏 반영된 찐맛집..ㅎ_ㅎ​ 물회에는 국수도 포함이 되어서 ​ 국물좀 즐기다 퐁당​ 세꼬시 된 가자미 등 잡어​ 잘근잘근 횟감 식감도 좋고~ 부드럽습니다. 무엇보다 달달하면서 시원하고 짭쪼롬하고 고소한 물회 양념이 기가 막히고 ​ 국수 적셔서 호로록... 물회는 국수가 제일 잘 어울리기도 하지만​ 요렇게 밥을 말아서 ​ 후루룩 마셔줘도 국물이 끝내줍니다. 물회 역시 후추가 꽤나 들어갑니다. ​​​▼5년전 방문기.핵소름.... 5년전에도 똑같은 메뉴를 주문했네요 매번 같은 행동패턴에 소름돋고갑니다 ㅎㅎㅎhttps://blog.naver.com/spring5867/220458072548 구룡포  맛집. 임곡횟집 물회 ☞ 진짜 을 다녀오다! 현지 거주민이 추천해준가자미물회 맛집. 가족여행 ing♪뒤늦은 연휴 포스팅이네요 저번에 서울 충무로의  물회를 포스팅했는데요가족 여행으로 전국투어를 ...blog.naver.com ​​임곡횟집은....​​​맛 ★★★★★가격 ★★★★☆서비스 ★★★☆☆​​​ 에 사시는 아버지 친구분께서 추천해주셔서 꾸준히 다니는 식당입니다.  주민들은 대부분 여길 간다고...제가 간 날도 관광객 아닌 인근 주민들이 삼삼오오 식사하시고 쭉 나가시더라구요. 저희는 오후 세시쯤 느즈막히 갔구요. ​얇게 저미든 채썬 야채와 회, 그리고 살얼음이 자작해 보기만해도 시원해지는 양념장 육수로 물회의 묘미를 한껏 끌어올리는 곳입니다. ​​​ 임곡횟집경상북도 시 남구 동해면 호미로3192번길 21-1 ​주소 : 경북 시 남구 동해면 로 3192번길 21-1주차 : 가능발렛 : 불가전화번호 : 054-292-2100영업시간 : 10:00~22:00 
부산에서 강릉까지 올라가던 차에 잠시 들린곳이 !! 은 약 6년 전에 내일로로 온 적이 있는데, 사실 그땐 뭘 봤는지 모르겠다. 이 에서 가장 한 관광지 중에 한곳인데 여긴 대중교통 불편하다고 안 갔다.... ㅋ 이번에는 대중교통 말고 자차로 간거라서 점심식사도 해결할겸 에 잠시 들러  구경을 했다.   해맞이광장에 도착해 주차하고 안내도 확인. 별거는 없어보인다. ㅎㅎ 안내도 안 봐도 한눈에 다 보이는 정도라 ㅋㅋ 우린 들어가보지는 않았는데, 주변에 등대박물관, 화석박물관이 있었다. 이곳에서 시간을 오래 보낼 사람들은 확인해봐도 좋을듯하다. 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 드넓은 해맞이광장.... 사람도 별로 업서서 정말 한가로웠다. 평일 낮이라 그런거겠지만. 해맞이광장이니까 일출시간에는 사람이 더 많을까나? 궁금하다 포토스팟...? 해맞이광장 상생의손을 모티브로 제작한 작은 손이다 .여기서 사진을 찍으시는 분들이 좀 있는것 같았다.  아이러브~ 상생의 손 반대편에서 짝짝꿍해줄 수 있는 육지에 있는 손 ㅋㅋ 이건 이름이 따로 있는지 잘 모르겠다.  이것이 상생의 손~ 저기 손끝에 있는건 새! 손 끝마다 새가 한 마리씩 올라가 있었다. 내가 갔을때는 두 마리가 올라가 있었지만 다른 손가락에도 새들이 앉았다 가는것 같았다. 손 + 새가 어우러져 특별한 느낌이 나는듯하다.   손만 있으니까 쫌 무섭기도하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일출시간을 알려주는 시계겠지? 근데 내가 알고있는 시계 방향과 다르다?? 일출이 5시 18분이라는건가... 뭐지뭐지  데크길 초입에는 문어 한마리가 누워있다.  데크길에서 본 상생의 손. 상생의 손 조형물 보기에는 여기보다는 아까가 더 낫다. 여기서 보니까 손등만 보인다. 뒷배경도 바다가 아니라 깔끔해보이지 않고. 바닷물은 참 맑은것같다. 역시 동해바다!! 데크길 끝에는 요런 아이가 정동향을 가리키고 있다. 저짝이 동쪽이라네 바다 가볍게 둘러보고는 차로 가는 길에 엄청난 가마솥이 있길래 구경했다. 전국 최대의 가마솥이라고 한다. 신년에 여기에 떡국을 해먹는다고...? ㅋㅋ 큰 가마솥에 끓인 떡국은 맛있을까나? ​그럼 이제 점심먹으러 고고 
안녕하세요? 올라다 입니다.지난 주말에 당일치기로 에 다녀왔어요.경북 은 저희 집에서 약 2시간 정도 걸리는 거리에요. 급 간 거라서 특별히 어딜 갈지 정하지 않고 즉흥 여행을 갔답니다. 여행을 계획해서 가는 재미도 있지만 이렇게 급 즉흥 여행 가는 또 다른 즐거움이 있네요.^^ 우선  하면 TV에서 자주 볼 수 있는 에 갔어요. 은 우리나라 지도로 보면 위치상 호랑이 꼬리 부분에 해당해서 이라고 이름을 붙였대요. 이곳은 일출이 참 아름다운 곳이지만 새벽 일찍 출발하기에는 잠이 많아서 쉽지 않네요. ^^;  경북  여행)  해맞이 광장 주말이라 그런지 사람들이 많이 왔어요. 날씨도 정말 좋네요. !다행히 주차장은 넓어서 주차하기 좋은 것 같아요. 저는 의 상징 손 조각상이  '상생의 손'이 바다에만 있는 줄 알았더니 광장처럼 멋지게 조성되어 있었어요. 진짜 관광지 같은 느낌이었어요. 어릴 때 '대전 엑스포' 간 기분이랄까?   '상생의 손' 보러 가는 길에 오르막길처럼 올라가는 곳이 있더라고요. 올라가 보니  광장을 한눈에 볼 수 있었어요.  전국 최대의 가마솥도 볼 수 있네요.예전에 해맞이 행사용으로 직접 떡국을 끓여 먹었다고 해요. 상상이 안되네요. ^^ 에 과메기 필 무렵 하면 과메기가 하죠! '에 과메기 필 무렵' 표현이 재밌네요. 에서 동백꽃 필 무렵 촬영장이 있어서 이렇게 지었나 봐요. ㅎㅎ  '상생의 손'과 가까이 찍을 수 있는 기념사진 찍을 수 있는 포토존도 있네요. ㅎㅎ 상생의 손이란 인류와 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이라고 해요. 요즘 세대에 꼭 필요한 메시지인 것 같아요. 모든 세계의 전쟁이 멈추고 평화가 오기를 기도해요.  '상생의 손'이에요. 사진 여러 장 찍고 싶었지만 사람이 너무 많아서 사진 찍기 정말 불편했어요.편하게 사진 찍고 싶으신 분들은 주말보다는 평일에 가길 추천해요...ㅎㅎ  '해파랑길'을 따라 걸으면 둥근 광장 같은 공간이 나와요.가는 길에 미역, 쥐포파는 할머니들도 계셨어요. ㅎㅎ이런 곳에서 미역 사면 미역국 참 맛있는데...하지만 너무 더워서 뭐 들고 다니기 싫어서 Pass...  해파랑길 걷는 길에 바다에서 물고기가 펄쩍펄쩍 뛰어요.  동영상으로 찍었는데 보이시나요? 바람 소리가 장난 아니네요... 이날 바람이 진짜 많이 불었어요. 바람이 많이 불어서 사진을 많이 찍었음에도 불구하고 건진 사진이 별로 없네요...    이날 바람은 많이 불었지만  날씨가 참 좋았어요. 사람이 많아서 정신이 없긴 했지만 바닷길을 걸을 때 힐링 되고 좋네요.   느린 우체통이에요. 경남 쪽 여행하는 곳에 많이 있더라고요. 아직 써본 적은 없지만 소중한 연인이나 가족에게 쓰면 감동적인 이벤트인 것 같아요. ^^  연오랑과 세오녀신라 사람인 연오랑과 세오녀가 일본으로 건너가니 신라의 해와 달이 빛을 잃어 세오가 보낸 비단으로 제사를 지내어 해와 달이 빛을 찾았다는 설화가 삼국유사에 실려있다고 해요.  육지로 올라온 돌문어날씨가 너무 더워서 금방 지치고 배고파서 다시 주차장으로 걸어가는데 포토존이 정말 많네요. 아이가 있는 가족끼리 오면 광장도 넓고 아이들이 뛰어다니기에 좋은 것 같아요. 그래도 바다가 바로 옆에 있으니까 안전 조심해야겠죠? 저도 주차장으로 가는 길에 괜히 포토존에서 사진 많이 찍었네요. ^^; 일출이 아름다운  해맞이 광장해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 은 낮에 오기보다는 일출 보러 오기 좋은 장소인 것 같아요.낮에 본 '상생의 손'은 그냥 조각 물이구나 싶은(?)그래도 그 조각물의 의미는 참 좋네요. ㅎㅎ그리고 광장이 넓어서 가족들과 오기 좋아요.을 구경하고 점심 먹으러 '구룡포 일본인 가옥거리'로 향했어요.구룡포 일본인 가옥거리는 다음에 소개할게요. ♡  ​ 
밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜 ​​가서 이곳저곳 바쁘게  움직였었는데 그래서 포스팅이 생각보다 많네유?​​ 가볼만한 곳 2번째 포스팅입니동 ​​SNS에서 한 핫플이여서이곳을 보고  여행이 시작되었다고 볼 수 있음  환호공원 스페이스 워크​​​ 환호공원 스페이스 워크 위치, 운영시간 및 주차장  가볼만한 곳 ​​  환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​  º 관람료 무료 ​º 하절기(3-11월)         평일 10:00 - 20:00                                   휴일 10:00 - 21:00​º 동절기 (12-2월)        평일 10:00 - 16:00                                   휴일 10:00 - 17:00​​   공휴일은 17시까지 운영합니동 :)행사시 운영시간 탄력 조정​​  환호공원3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 시립미술관 또는 환호공원 주차장 이용 가능​​​​ 스페이스 워크에 가까운 위치는 환호공원 3주차장이었으나,​3주차장이 만석! ( ･×･)  핫플임을 또 한 번 느끼고 골목길에다 겨우 주차를 하였다​  입장시간이 10시이므로 오픈하기 전에 도착하여 주차하시는 걸 추천12시쯤 도착해서 주차 자리 없어서 너무 땀땀이였음( ³⌓³)​  스페이스 워크 안내도그 외에 다른 주차장은 사진 참조하세용:) ​주차장 외에도 해변공원, 물의 공원, 미술관 등 모두  환호 공원에 있는 장소들이었다​​​ 스페이스 워크 가는 길 이제 주차하고 스페이스 워크를 보러 가는 길 환호공원 스페이스 워크 ▶ 스페이스 워크는 가는 방향이 두 가지였다​ 주차장에서 왼쪽은 포장로, 오른쪽은 등산로​미술관 방향 포장로는 450m 거리고물의 공원 등산로로 가면 250m로 훨씬 가까운 거리 ​​우리는 가까운 거리를 선택했다​  길고 경사 낮은 도로 포장로를 추천한다등산로는 먼지가 풀풀 날려서 먼지 좀 먹고 캑캑 한듯하다​ 환호공원 스페이스 워크 가는 길 ​​난 분명 스페이스 워크를 가려고 온 건데등산하는 기부니?ㅋㅋㅋㅋ​아주 경사로가 높았음 (짧은 치마 주의 요망) ​​도보 6-12분 정도 소요됨이야기하면서 걸으면 금방 올라갈 수 있음​​  하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크 ​조금 올라가니 어제 본 영일교가 뙇 보여서 너무 반가웠음언제 봐도 좋은 영일대 바다 뷰~~~​​  하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​올라가고 끝이 아니쥬~?또 다른 길을 가야 있다네요?읏짜 = 3 = 3 화 이 팅 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​​쪼꼬미 아가도 가는데 나도 갈 수 있쥬!?힘을 내서 올라감   흙길을 오르고 올라 드디어 도착​​​​ 스페이스 워크 설계자 및 작품 소개 ​​ 스페이스 워크 설계자는독일 아티스트 Heike Mutter & Ulrich Genth이다​포스코가 제작해 기부한 *환호공원 랜드마크*라고 한다 ​ 제철이 117억 들여 제작 후 시에 기증한 랜드마크 👍🏻믓지다 믓져👏🏻👏🏻​' space walk '는 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이라는 이중적인 의미를 지녔다​곡선을 포함하는 작품의 형태는 공간 혹은 우주의 움직임을 표현했으며 높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결되는 의미로 만들어진 작품이다​​  스페이스 워크  시 홈페이지 참조​설계 기간은 9개월(20.05-21.01) 걸렸고제작 기간은 약 13개월(20.11-21. 11월)이었다고 한다​21년 11월에 완공되었으니#핫플 맞쥬?​​ 스페이스 워크 특이사항 하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​롤러코스터를 연상시키는 작품이었고앞으로도 의 랜드마크로 더 해질 것 같은 작품이었다 ​스페이스 워크는 직접 저 위에 올라가 볼 수 있는데 특이사항이 몇 가지 있었음 ​   하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​ 특이사항으로는- 관람인원이 150명으로 동시 관람은 인원 제한이 있었다​- 신장 110CM 이하는 이용이 불가하다 ​-강우, 강풍(8m/s 이상) 등 기후 변화에 따라 자동 출입이 차단된다​- 하절기 야간 개장  ​조형물이 아주 높다 보니 이런 운영 제한은 있어야 한다고 본다​하절기에만 있는 야간 개장이었는데촘촘한 일정들로 인해 야간은 보질 못했다 ㅍ_ㅍ 아숩 ​​  환호공원 스페이스 워크 본 조형물은 독일 대비 구조, 관리, 안전기준을 대폭 강화하여  관람객들이 안심하고 이용할 수 있도록 설계되었다고 한다 👍🏻​안심하고 어서 봐볼까 ​  우아 소리가 절로 남ㅋㅋㅋ​어마 무시한 규모 플러스 어마 무시한 사람들에 너무 놀랐다  환호공원 스페이스 워크 사진 속에는 담기지 않는 건물의 크기 ​360도 돌아가는 구간은 어떻게 사람이 걸어갈까하는 부분이 젤로 궁금했던 부분인데  환호공원 스페이스 워크 ​알고 보니 저 부분은 걸을 수 없음!!!!!이용불가 구간이라고 한다​그럼 그렇지~~!!를 외쳤던너무 위험할 수 있다고 생각했음!    환호공원 스페이스 워크 ​올라가신 분들 안 무서우시냐고 물어보고 싶음    환호공원 스페이스 워크  ​스페이스 워크에 올라가는 인원이 정해져있었으므로대기 줄은 정-말 엄청나게 길었고,​대략 2시간은 걸릴듯하였음 ( •́દ•̩̥̀ )​차마 기다릴 수 없겠다 싶어서 밑에서 찰칵찰칵 사진만 찍고 내려왔다   환호공원 스페이스 워크 ​믓지다 멋져스페이스 워크랑 찰칵📸​  환호공원 스페이스 워크 ​내려갈땐  2가지 길 중에미술관 방향 포장로인 450m 길이아까보단 조금 길지만 경사로가 없는 곳으로 내려갔습니동:)​​길어도 경사가 별로 없어서 내려오는게 아주 수월했음아까도 일로 갈걸 그랬다 싶었음  여기까지 앞으로도 더 해질 것 같은  랜드마크스페이스 워크 갔다 온 후기 였습니동 ​​​​​  ​  가볼만한 곳 해맞이 축제로 한  에 가보았습니동​  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  ​​054-270-5855  해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 네비에 을 치면 같이 나오는  해맞이 광장 주차장에 주차를 했다​따로 주차비 없음​- 대중교통 이용 -9000번 버스 이용 시 해맞이 광장(면민회관)에서 내리면 된다도보 3분이면 갑니동  해맞이 축제로 한  ​노을이 지고 있었으므로 새천년기념관을 찍었는데너무 이쁜 배경이었음솜사탕 같은 하늘이었다 할까?  ​ 해맞이 축제로 한  #이쁜건 #무조건 #확대각너무 이뿌쥬?​ 해맞이 축제로 한  새천년기념관에서 조금만 걸으면 바다 위의  말고다른 손(?)을 만날 수 있었음 ​약간 간 보기인가?ㅋㅋㅋㅋㅋ놓칠 수 없으므로 한 컷 찍었음​  바닷가 쪽으로 쭈욱 걸어가면 의 상징인 을 만날 수 있다 해맞이 축제로 한  은 동해안 해안선이 남으로 내달리다 호랑이 꼬리처럼 툭 튀어나와 곶을 형성한 곳이라그리 불린다​  공식 해맞이 행사가 열리는 에는 전국에서 20만 명의 인파가 몰려온다고 한다​​​ 해맞이 축제로 한  ​에 왔으니 이런 사진 정도는 찍어줘야쥬 밤이라 잘 안 보일 줄 알았는데​아이폰 너어~~ 칭찬해,, 😊실물보다 더 이쁘게 야간 촬영해 주심고마웡 ㅋ_ㅋ아이폰🍎​​  생각보다 많은  여행 갔다 온 기록에 나도 놀라곤 한다 헤헤헤헤 ​에 놀러가신다면 스페이스 워크와 은 한번 가주야쥬!!!​짱짱추천해요​ -ˋˏ ♡ ˎˊ-   ​​​⭐️뭐야 또  포스팅이야 할 수 있음 주의⭐️ 먹방 한편 더 남아있습니동 😉​​ 가볼만한 곳 첫번째☺︎  가볼만한 곳 영일대해수욕장  영일교🌊밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜  여행 포스팅 2탄 뺘-밤! 오늘은 영일대해수욕장에서 바다를 거...m.blog.naver.com ​​ 가성비 좋은 호텔 추천은 여기👍🏻  숙소 저렴한 베네키아 호텔🏨  베네키아 맛있는 조식 후기밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜 즉흥으로 여행을 다녀왔습니동⸜(*ˊᗜˋ*)⸝ 여행가기 3일전 급...m.blog.naver.com ​​영일대 해수욕장 맛집은 여기🤭  여행가서 영일대해수욕장 ' 꽃돼지 보쌈 족발 ' 먹고 왔어요밍이가 또 먹방한 블로그 밍이가 왔댜 이번엔  여행 먹방편 입니동 :)  영일대 해수욕장에서 2시간...m.blog.naver.com ​​ 
상생의 손이 한  은 드라이브 하기에 정말 좋은 곳 인 것 같습니다.특히 동해안 7번국도 드라이브 코스 아니겠습니까~? 꺅!!!부산 - 울산 -  경주 -   -  영덕 -  청송 -  울진 -  삼척 -  동해 -  강릉 -  양양 -  속초 -  고성해안도로는 제주도에만 있는 것이 아닙니다.차 한 대 끌고 무계획으로 한 지역당 하루씩만 있어보고싶네용도 사실 별로 볼 거리가 없는 지역이라고 생각했는데아니더라구요? ㅎㅎ 뿐만 아니라 갈 곳이 많더라구요 ㅎㅎ이 날 처럼 하루 잠깐  드라이브 갔다 오는거 말고 제대로 1박2일, 2박3일 여행을 하고싶은 곳 이예요^^​​ ​​아이러브 모두 다 다른 색깔이군컬러풀하다 ㅎㅎ​​ ​​이거 설마 벤치야...?​​ ​​바다에만 떠 있는 줄 알았던 상생의 손이 육지에도 있었네용몇 년 전에, 명절연휴 때 밤 10시? 11시? 늦게 부산에서 출발해서 드라이브 갔다가 새벽 늦게 집에 간 적 있는데다행히 가족들 다 주무시고 계셔서 엄빠한테 안 걸리고 안 혼났다는 ㅎㅎ​​ ​​화상주의????​영일만  일출 불 씨이 불 씨는 2000년 1월 1일영일만 의 첫 일줄의 정기를 모아 재화한 것으로새 천년을 기념하기 위해영원히 꺼지지 않는 불꽃으로 남게 될 것 입니다.​​ ​​변산반도 일몰 불 씨이 불 씨는 1999년 12월 31일서해안 변산반도의 마지막 일몰...​​ ​​세 가지의 불씨를 모았네요.새 천년을 기념하기 위해​​ ​​​상생의 손은 시 에 있는 해맞이 광장에 위치한 기념물로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이다. 바다에는 오른손이, 육지에는 왼손이 있다.[1]1999년에 조작가 영남대학교 김승국 교수를 제작되었으며, 이어령 대한민국 새천년준비위원회 위원장, 대구은행 협찬 당시에 붙인 이름이다.(출처: 네이버)​아! 바다에는 오른손이, 육지에는 왼손이래요!​​ ​​우리나라는 호랑이 모양처럼 생겼는데, 은 호랑이 모양 중 꼬리 부분에 해당하는 곳으로 여름철에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이에요. 그래서 은 계절마다 여행자들의 발길이 끊이지 않지요. 에는 한 손 조각상이 있어요. 손 조각상의 이름은 ‘상생의 손’으로, 바다에는 오른손이, 땅에는 왼손이 있어요. 21세기에는 온 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 조각된 것이에요. [네이버 지식백과] 해를 맞는 바다 (지도로 배우는 우리나라 우리고장 - 강원 · 경상, 2009.08.10, 정명숙, 유남영)​​ ​​그래서 이렇게 호랑이 그림들이 있었군요!​​ ​​우리나라 지도!전도 라고 하죠? 대한민국 전도 라고 하는데요.우리나라는 호랑이 모양이래요.호랑이상!!​​ ​​  처럼 해를 맞이하는 바다는울산 간절곶, 거제도 해금강과 외도, 부산 태종대가 있습니다.​​ ​​새천년을 기념하는 손새천년을 여는 손​근데 저 정도 거리는 여름에 해수욕장에서 충분히 들어가는 거리 아닌가요?그리 멀지않은 곳에 세워져 있습니다.​​ ​​손가락에 새가 앉아있는 모습 너무 귀여웠어요 ㅋㅋ​​  ​​이 날은 날씨가 되게 흐렸고 바람도 많이 불고 파도도 강했던 날 이예요.​​ ​​상생의 손 주변 모습을 보시겠습니다.​​  ​​건널 수 있는 다리가 지어졌구요.​​  ​​바닷길로 더 가까이 갈 수 있는 계단이 있습니다.​​ ​​대동여지도를 만든 김정호도 영일만 을 일곱 번이나 방문하였고가장 동쪽 이라고 하여 호랑이 꼬리 부분이라고 했데요.​​ ​​거꾸로 가는 시계도 있습니다.현재 시간에서 다음해 1월 1일  일출까지 남아있는 시간을 초 단위로 알려주어'되돌아봄' '나아감'을 제시한다고 합니다.​​ ​​해안둘레길이 다섯 길이나 있네요.​​ ​​동해안 자전거길도 있어요우와 !!!!!​​ ​​아까 봤던 불씨들을 채화 했던 채화기네요.반도체가 내장된 고감도 센서가 해넘어, 해돋이 때 미세한 햇빛의 적외선을 감지하여, 이를 열로 변환시키는 세계 최초의 채화기래요.​​  ​​연로아세오녀 기록은 삼국유사에 수록된 설화로 단군신화가 한국문화의 뿌리를 형성했듯이오랜 세월 문화의 큰 물줄기를 이뤄왔다.연오랑세오녀 부부는 신라 초기 영일 지역의 소국 근기국의 인물로 신라 8대 아달라왕 4년(157)에 일본으로 건너가 그 곳의 왕과 왕비가 되었다고 한다.그들이 떠난 뒤 세오녀가 짠 비단을 재물로 삼아 하늘에 제사를 지내자, 빛을 잃었던 이 다시 일어서게 되었다는 전설이 있다.​​ ​​연오랑세오녀상도 있습니다.​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 여행 제대로 한번 해야겠어요 ㅎㅎㅎ 
​혼자 힐링 여행다니면서는웬만하면 사람들 몰리는 관광지는 잘 안찾아가는 편인데요에 갔으니 잠시라도 구경하려고 에서 한 에 갔습니다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​은 여기에 있어요. ​구룡포쪽에서 바다길을 따라 올라가서 에 도착했고에서는 왼쪽 바다길을 따라서 내려왔어요.​ ​근데 일단 은 사람이 너무 많아요. ​볼게 그렇게 많진 않은데사람이 너무 많아서 솔직히  자체는 그렇게 추천할만하지 않고요​물론 한번도 안가봤으면 한 손을 보러 가긴 해야겠죠?​근데 오래 있을 만한 곳은 아닌 것 같아요.​​근데 여기서 좋은건에 가고 오는 길이에요~ ​ ​ 가는 길에 옆으로 바다를 끼고 가는데요​풍경이 너무 좋아서 그냥 샛길로 빠져나와 버렸어요.드라이브하기엔 너무 좋아요~​ 석병항경상북도 시 남구 구룡포읍 석병리 ​도착하고 나서 지도에 찍어보니 석병항 이더라구요. ​ ​혼자 조용히 다닐 때는이렇게 한적하고 사람없는 바다나 항구가 더 좋아요~ ​ ​여유롭게 바다멍 때릴 수 있는조용한 어촌마을이에요~​끝쪽에서 낚시하시는 분들도계시더라구요​​​​​그렇게 잠시 쉬다가목적지인 에 도착했습니다.​ ​일단 차가 엄청 많구요~ 주차장에서 으로 가는 길이 좀 애매하게 되어있더라구요. ​아무튼 가는 길에 유채꽃인가? 가볍게 구경할 수있는 곳이 있어요. ​ ​이곳이 바로 그 한 입니다.​ ​그 앞에 사람들이 가까이서 사진찍으려고 몰려있어요~​저는 멀리서만 보고 돌아왔습니다. ㅎㅎ ​ ​의 주요 볼거리들이에요.​참고하세용~​​​​​​ 
#가볼한한곳 #여행 # # #갯마을차차차 #해맞이공원 #일출명소   ​​ ​  가볼 만한 곳 일출 명소로 한  방문기​​안녕하세요 부자 되기 프로젝트 롱다리 호야입니다.얼마 전에 결혼기념일을 맞아 갯마을 차차로 해진  여행을 다녀왔습니다. 가볼 만한 곳 중에 일출 명소로 한 을 방문하기로 했습니다.오전 11시경 일어나 으로 출발을 했습니다. ​​  ​​에 도착해 주차장에 주차를 하고, 맨 처음 보이는 것은 커다란 건물이었습니다.이 거대한 건물은 새천년 기념관입니다. 높은 건물을 원형 아치가 감싸고 있는데,  크기가어마어마해서 웅장하기까지 합니다.​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 가볼 만한 곳 중에 은 일출 명소로 이미한 장소인데요.많은 사람들이 해마다 연말에 일출을 보기 위해이곳을 방문한다고 합니다.저는 이 처음이라 많이 설레며 왔답니다.​  ​​새천년기념관에서 상생의 손에 가는 곳까지 쭈욱해맞이 광장이 조성되어 있습니다.해맞이 광장 중간쯤 가다 보면 왼쪽에 커다란 가마솥이보이는데요. 궁금해서 가까이 가서 봤습니다.​전국 최대의 가마솥이라고 하는데요. 2004년 1월 1일에[한민족 해맞이 축전] 행사가 열렸다고 합니다.그때 행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접떡국을 끓여 먹는 체험 행사용으로 특수 제작되었다고합니다. 떡국 2만 명분이 먹을 수 있는 양이라고 하니정말 어마어마한 가마솥이네요.^^​  ​​해맞이 광장을 따라 걷다 보면 오른쪽에 포스코에서 설치한 조형물을 볼 수가 있습니다.  을방문하는 관광객들을 위해 만들었다고 합니다.​그리고 포스코 조형물을 지나 조금 더 내려가다 보면 오른쪽에 연오랑세오녀 상이 있습니다.신라시대 때 내려오는 연오랑세오녀의 설화가 있는데그 설화를 주제로 한 연오랑세오녀의 상이 거대하게세워져 있답니다.​연오랑세오녀 설화에 대한 설명이 나와 있으니잘 읽어보시고 참고하시면 되겠네요.​​​  ​​연오랑세오녀 상 옆쪽으로 보면 해맞이 광장 끝부분에'상생의 손' 조형물이 보입니다.하지만 이것은 찐 '상생의 손'이 아니에요.상생의 손과 대칭되게 만들어져 있는데요.​광장에 있는 상생의 손 주위에는 불씨의 모형도 함께있는데, 이 불꽃 모형은  이 일출 명소라는것을 보여주려고 만든 것 같습니다.한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는  의상징성이라고 보면 되겠네요.​​  ​​드디어 TV나 사진으로 자주 접했던  에있는 '상생의 손'을 보게 되네요.저는 고향이 강원도 속초인 동해바다라 동해바다는너무 익숙하고 자주 봐서 감흥이 그리 없지만상생의 손을 직접 보는 게 처음이라 신기했어요.​아주 웅장하고 그런 느낌은 아니지만, 왠지 동해바다의일출과 아름다움을 손으로 잡으려는 듯한 역동성 있는조형물이라는 생각이 들었습니다.누가 이곳에 이 상생의 손을 만든 것인지 정말대단하다는 생각이 드네요.​상생의 손 영상 잠시 감상하고 가시겠습니다.^^  ​​ 가볼 만한 곳 중에 은 꼭 죽기 전에 한 번은 와봐야 할 명소인 건 확실합니다.평일인데도 관광객들이 제법 있어서 사진 찍기가 쉽지가 않았네요.​​​  ​​해맞이 광장에 있는 상생의 손 조형물과 찐 상생의 손을배경 삼아 사진을 안 찍을 수 없겠죠?다른 관광객들의 사진도 찍어주면서 사진 품앗이를 통해  아내와 함께 사진도 찍어 봅니다.셀카봉을 안 가지고 와서 말이죠.^^​ 등대경상북도 시 남구 면 길 99 ​​상생의 손에서 한참 사진을 찍다 보니 기다란 등대 같은 건물이 보여서 사진을 찍어 봅니다.알고 봤더니 이 조형물이  등대라고 하더라고요.1908년 12월에 완공된 서양식 등대라고 합니다.​100년 전에 만든 등대이고, 철근을 사용하지 않고벽돌만 쌓아서 만들었다고 하는데, 아직까지도튼튼한 걸 보면 참 대단한 것 같다는 생각이 드네요.​​  ​​ 등대 앞쪽으로 나무데크로 된 산책로가 있습니다.산책로를 따라서 안쪽으로 들어가면 동해바다를조금 더 가까이에서 감상할 수 있습니다.​문어를 비롯한 여러 조형물들이 설치되어 있는데요.오래되어서 그런지, 해풍으로 인한 건지는 모르지만조형물을 설명하는 글자들이 모두 지워져서보이지가 않았어요.​바다를 배경 삼아 조형물을 배경 삼아 찰칵~​ ​나무데크 맨 끝에서 바다를 감상하다가 보니파도가 칠 때와 잔잔할 때 바위의 모습이변하는 것을 볼 수 있었어요.​​  ​​자연이 만든  바다계단길도 있었는데길이가 생각보다 길어서 저희는 다음을 기약했어요.이번  여행의 모토가 '여류롭게 둘러보자' 였기에더 늦기 전에 다음 일정을 생각하며 과감하게포기했답니다.​​자연이 주는 아름다움은 그 무엇과도 비교할 수 없는작품 그 자체가 아닐까요?​ 경상북도 시 남구 면 대보리  ​ 여행 중에  가볼 만한 곳  방문기를마칩니다.​​도움 되셨다면 공감, 댓글, 이웃추가 부탁드려요.^^ ​ 
​​​12월 31일!! 오늘이 정말 2021년 마지막 날이예요~작년에 이어서 올해도 저는 해돋이 여행은 포기 했어요ㅜㅜ에서도 일출이 멋지기로 한  으로2022년 새해 첫날 해돋이 여행을 가고 싶었는데 아쉽게도 접었네요~​다들 올해 마지막을 어떻게들 보내시나요?아마도 안전하게 해돋이 여행을 가시는 분들도 계실테고아니면 저 처럼 방구석 해돋이 여행을 즐기실 분들도 많을텐데~어디서 새해를 맞든지 간에 모든 분들이 내년에는 복 왕창 많이 받으셨으면 좋겠어요!!​그리고 올한해 힘들고 어려운 코로나 상황에서 잘 버텨내신 모든분들을모두가 정말 수고 많으셨다고~ 박수쳐 드리고 싶네요.그리고 내년에는 꼭 코로나 이겨내고 모든 부분에서 활기찬 새해가 되길 간절히 바래봅니다!!! 오늘 2021년 마지막 포스팅을 어떤 사진으로 써볼까 고민하다가새해 맞이 여행을 갔던 사진은 아니지만 겨울 바다 보러 갔을때 을 찍었던 사진으로 한번 포스팅을 해보려고 해요.​​  해돋이 명소 이 있는 새천년 광장쪽 인데요.새처년광장 오른쪽편에 보면 엄청 나게 큰 대형 가마가 보인답니다.저 대형 가마는 새해 1월1일 해맞이 행사할때 사용하는 거라고 하던데~올해도 저 가마도 잠잠히 자리를 지키고만 있겠죠?내후년에는 꼭 가마가 제 할일을 완벽하게 해 내길!!!!​​  해돋이 명소 에 있는 두개의 커다란 상생의 손중에서광장 중앙쯤에 자리를 잡고 있는 손 하나~​​  새천년광장에 있는 상생의 손 앞쪽에는 불씨 모양의 조형물이랑3군데 지역을 대표하는 불씨도 있답니다.​​ 3개 불씨 중에서 바로 이게   일출 불씨~직접 일출에서 불을 붖힌건 아니구요ㅋㅋㅋㅋ2000년 1월 1일  첫 일출의 정기를 모아서 붙힌 불이라고 하네요. 해돋이 명소의 불씨는 영원히 꺼지지 않는 불꽃으로 남겨 될 거라고도 하네요~​​   바닷가 쪽으로 천천히 걸어 나가다 보면웅장한 파도랑 함게 바다 가운데 박혀 있는 또 다른 상생의 손이 보인답니다.​​  해돋이 명소 옆쪽에는 해파랑길도 보이고그리고 거꾸로가는 시계라는 대형 시계도 보이구요.​​   바닷가 가까이로 와서 보는 상생의손~역시 광장에 있는 손처럼 웅장하고 멋진 포스가 좔좔 합니다.​​  내에 있던 관광지도~  위치가 딱 저기 꼬리쯤이 맞네요.동해 끝짜락에 위치해 있어서 일출이 잘 보이기도 하고빨리 만나 볼수도 있는  해돋이 명소 네요~​2022년 새해 일출도 TV로 보겠지만2023년 새해 일출은 꼭  에서 만나길 바래보면서~올한해 고생 하신 모든 분들!!! 31일 잘 마무리 하시고2022년 새해 복 많이 받으세요~^^​​​​< > 경상북도 시 남구 면 대보리 # # #일출 #일출명소 #여행 #해돋이 #해돋이명소 
바다랑대게  Place 경상북도 시 남구 면 대보리 286-11Call 0507 1471 2122 / 010 9325 3596Time 매일 09:30 ~ 22:00Park 주차가능  ​​​​​​​​​  바다랑대게 위치 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 ​​​​​​​아빠가 하면 대게, 모리국수, 물회 그리고 이 하다고 했다. 은 우리나라에서 첫번째로 해가 뜨는 곳이라고 했다.에 방문하는 김에 또 찾아보니 대게가 구룡포, 쪽에도 하다고 들었다.호팡대게와 모리국수 그리고 물회까지 한번에 먹을 수 있으며,에 바로 가까이 위치해 있어 관광지 명소까지 한번에 다녀올 수 있었던 맛집 바다랑대게​​​​​ ​ ​주차는 바로 맞은편 새천년기념관 공연주차장에 하면 된다.새천년기념관에서 오분걸에 이 있고, 공연주차장에 1분도 안되는 거리에 바다랑 대게가 있었다.주차를 하고 내려서 바로 보였던 바다랑 대게 입구부터 뭔가 해산물이 정말 신선할것 같은 느낌이 들었다.​ ​ 맛집에 대게코스, 대게물회에다가 모리국수까지 팔고 있었다.그중에 가장 눈에 들어왔던거 스페셜 대게코스이다.인당 가격이 아닌 한상 가격으로, 박달대게에다가 모리국수 그리고 대개물회또는  성게비빔밥에다가 푸짐한 스끼까지해서 2~3인분을 내어주시는 코스인데 대게 추가도 가능한다. 저렇게 코스로 해서 한상가격에 12~15만원이다.​ ​우리가족은 피크타임은 피해가는 편이다.손님이 너무 많이 몰리는 시간대에는 기다려야 하는 경우가 많기 때문에 대부분 애매한 시간대에 움직인다.애매한 시간대에 방문했음에도 불구하고 안에 손님들이 정말 많았다. 안쪽 테이블에는 손님들이 식사하고 계셔서 사진을 찍지 못했지만 내부는 이렇다.요렇게 생긴 테이블들이 일자로 있고 앉아서 먹으면 된다.​ ​먹다 남은 음식은 용기는 포장도 가능하니 먹다가 너무 많아서 남을것 같으면 포장을 요청하면 된다.소주, 맥주, 음료, 공기밥에다가 원산지까지 확인했다.벽면에 많은 인들의 싸인들이 있었는데 많은 분들이 방문한거 보면 소문난 맛집인것 같다.​ ​그리고 메뉴판이다.식사메뉴나 계절메뉴등으로 시킬 경우 1인 1메뉴로 시키면 된다.한 모리국수와 대게물회 성게비빔밥 그리고 2인이상은 생선구이나 해물라면 전북죽도 가능하다.우리는 식사메뉴, 계절메뉴가 아닌 스페셜 대게코스로 주문했다. Order​스페셜 대게코스 150,000원(박달대게 + 모리국수 + 대게물회 + 푸짐한 스끼)​그리고 한상 가득나온 밑반찬들 정말 왜 푸짐한 밑반찬이라고 했는지 알 것 같았다.진짜 너무너무 가득가득 나왔다. 아빠가 여기는 밑반찬만 먹어도 배부르겠다 했다. 미역줄기, 소라, 생새우, 삶은새우, 게장, 문어, 두부, 나물, 고구마, 샐러드, 김치,부침개, 가리비까지 진짜 완선 신선하고 맛있는 밑반찬들이 한가득이었다.​ ​그리고 여기는 정말 해물장을 잘 하시는것 같다.짜지도 않고 비리지도 않으면서 정말 맛이 잘 베여있는 새우장과 간장게장이었다.그리고 꼬들꼬들한 가리비와 삶은 문어인데 조금 특이하게 생긴 문어까지 해산물들로 가득했던 밑반찬이었다.​ ​물회를 정말 좋아하지만 대게물회는 처음먹어봐서 신기했다.이전에 먹었던 물회는 다양한 회들이 들어가 있고 거기에 배랑 얼음등이 섞여서 시원하게 먹었었다면,대게물회는 다양한 회들 대신해서 대게살이 들어가 있었다. 그래서 신선했다.대게살을 물회처럼 먹을수도 있는건가 했는데 대게로도 물회처럼 먹을 수 있었다.​ ​대게살이 정말 완전 가득가득 들어가 있었다.대게살 특유의 꼬들함과 꼬소함 그리고 아삭한 배와 시원한 국물등이 어우러져서 정말 맛있었다.물회를 좋아하는 편인데 진짜 물회는 국물이 정말 맛있어야 한다.여기는 국물도 정말 맛있고 시원하고 대게까지 신선했다.​  ​그리고 나온 모리국수이다. 살면서 모리국수는 처음 들어보는 것 같다.에는 모리국수가 정말 한것 같은데, 이유를 알 것 같았다.시원하게 국물을 내는데 여기에 각종 해산물들이 들어간다.얼큰 시원한 국물이 정말 매력적이다. 미리 삶겨져서 나와서 꼬들한 면으로 먹으려면 1분정도 삶아서 먹으면 된다.국수도 가득, 안에 내용물들도 정말 가득했다.모리국수가 2~3인용인거 같은데 4명이 먹어도 배가 부를 만큼 양이 많았다.​ ​그리고 나온 메인 대게대게 한마리가 먹기좋게 손질되어 나온다.​ 가운데 등껍질은 먹으면 볶음밥을 해서 먹을 수 없기 때문에 남겨놔야한다.볶음밥은 따로 말씀드리면 볶음밥을 볶아주신다.딱봐도 알겠지만 대게에 살이 정말 가득들어가 있었다.그리고 다리 살을 어떻게 발라먹지? 귀찮겠다 했는데 먹기 좋게 바로 뽑아 먹을 수 있게 다 잘려 놓으셨다.​ ​요런 대게살은 또 뽑아먹는 수저가 있어서 그걸로 파먹으면 금방 나왔다.쫄깃쫄깃하고 고소하고 바다향이 올라왔다.대게를 싫어하는 사람은 못본것 같다. 살도 가득하고 신선하고 맛있었던 대게​ ​그리고 마지막 대게의 마무리는 대게등껍질 볶음밥이다.진짜 요건 맛이 없을래야 없을수 없는데 전문적으로 밥을 볶아 주셨다.요렇게 볶음밥만 따로 나오는것도 처음보는것 같다.고소하고 내장이 가득해서 정말 특유의 맛이 났다.​맛있고 신선한 해산물들을 먹을 수 있었던 바다랑대게, 구룡포에 있는 대게 잘 하는 집을 찾는다면 바다랑대게에 가보는 것도 좋을것 같다.​​​​​​​​​​#구룡포맛집 #구룡포모리국수 #맛집 #맛집 #킹크랩 #홍게 #대게​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  
 봄바람 살랑 불어오니 마음도 마구 설레는 주말이에요.다들 어떻게 보내고 계신지 궁금하네요.저는 얼마 전 에 다녀왔어요. 은 바다에 커다란 손 모양 조형물이 있어 한 곳이죠.오늘은 에 위치한   맛집 새천년회대게 리뷰를 해볼까 해요. 파란 하늘과 푸른 바다의 수평선 너무 아름답죠 새천년회대게 맛집, 물회 맛집제가 을 방문한 날은 날씨가 좋아서인지 사람들이 많았어요.그래서인지 물회 맛집으로 한 새천년회대게 식당도 사람이 많네요.  맛집 새천년회대게 수조에는 횟감으로 인기 높은 물고기와 박달대게가 가득 있어요.  주변에는  물회를 판매하는 식당이 많았는데, 대게와 회, 물회, 회덮밥 등 대부분의 메뉴가 맛있다는 리뷰를 보고 새천년회대게 가게를 선택했어요.가게 앞 수조를 보니 기대감이 더욱 올라가네요.   맛집 새천년회대게 메뉴는 크게 활어회와 대게찜,  물회와 덮밥류, 그리고 매운탕이 있어요.원래 물회를 먹을 생각이었는데 다양한 메뉴를 보니 막상 고민이 되더라고요.그래서 멍게비빔밥과 특물회를 주문했어요.    주문을 하고 나니 반찬 6가지가 나왔어요.모두 무난한 맛이어서 좋았어요.특히 꼬시래기는 특별한 간이 되어있지 않아서 나중에 물회와 비빔밥에 넣어 먹으면 더 맛있었어요. 새천년회대게 식당의 특이한 점은 매운탕이 서비스라는 거예요.이 매운탕을 먹어보니   맛집으로 괜히 인기 있는 게 아니구나 싶었어요.서비스 매운탕이라고 하기에 너무 알차게 나와서 그냥 밥 한 그릇 그냥 뚝딱할 수 있을 것 같아요.  매운탕 속에 두부도 큼직하고, 생선 살도 제법 들어있어 정말 맛있게 먹었어요 새천년회대게의 한 물회보다 더 맛있었던 멍게비빔밥이에요.멍게가 철이라 더 그런지 몰라도 일단 싱싱하고, 양념장도  맛있었어요.멍게비빔밥을 먹어보니 새천년회대게의 다른 회덮밥 종류도 맛있을 것 같다는 생각이 드네요.  멍게비빔밥에 부재료가 넉넉하지만 반찬으로 나온 꼬시래기까지 넣어 비비면 식감도 훌륭한 멍게비빔밥이되요.멍게의 신선한 향이 잘 느껴지면서, 특유의 쌉쌀한 맛은 양념장과 잘 조화돼서 전체적으로 맛있는 메뉴였어요. 그다음 메뉴는 특물회에요.물회에 여러 재료가 들어가는 걸 좋아해서 특물회로 주문했어요.새천년회대게는 대게 물회라는 메뉴가 인기 있는데, 대게 살을 발라 물회 형식으로 먹는 메뉴라고 해요.특별한 음식인 대게 물회와 특물회로 고민했는데 결국 특물회로 주문했어요. 멍게와 생선회, 전복이 들어갔어요.육수는 시원하고 적당히 매콤한 맛이에요.약간 단맛이 돌면서 향긋하네요.평소 먹던 육수와는 다르지만 전반적으로 잡내 없이 깔끔하고 맛있네요.특히 오도독한 식감의 전복이 고소해요. 회와 야채가 잘 어울려요. 전복은 어떻게 먹어도 맛있죠.잘 손질된 느낌이 나는 전복이에요. 멍게와 육수가 특히 잘 어울려서 너무 좋았어요.멍게를 그냥은 잘 못 드시는 분들은 물회로 접해보시는 것도 추천드려요. 물회의 하이라이트 밥을 말아 깔끔하게 마무리했어요. 맛집 새천년회대게의 멍게비빔밥은 다시 또 먹고 싶은 맛이에요.을 방문하시는 경우 기회가 된다면 새천년회대게에서 맛있는 식사하실 수 있을 거예요.  앞 유채꽃밭이에요.여기저기 꽃들이 만개했네요.더욱 설레는 봄이에요.잇님들 모두 맛있는 식사로 예쁜 꽃처럼 상큼한 봄 나시기 바랄게요.    새천년회대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 13새천년물회경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 13 새천년회대게  언제나 즐거운 방문 감사드려요이곳은 신천지 예수교회 블로그에요 💕  좋은 건 계속되어야 한다!!전 세계를 뜨겁게 달군 온라인 세미나~!!+내용 - 구약 신약 장별 계시 증거+일시 - 2022년 3.31~5.28 월/목am.10:00​(라이브 이후 바로보기 가능)+강사 - 신천지예수교회 이만희 총회장님,             12지파 지교회 담임강사+시청방법 - 신천지예수교회 공식 유튜브채널 신천지예수교증거장막성전위 채널의 모든 영상은 저작권법에 의거하여 처리합니다. 모든 영상의 지적재산권은 저작권자에게 귀속됩니다. 비영리적 또는 교육적 목적이라 할지라도 무단 복제, 재배포, 2차적 저작물의 제작을 금지합니다bit.ly ​성경! 기다릴수 없이 궁금하다면? 온라인 성경교육 수강 신청서안녕하세요! 신천지 예수교회입니다. 한 번만 들어보셔도 최고라고 여기실 만큼 최고의 진리를 배울 수 있는 기회입니다. 세계 최고의 성경교육 강사진을 통해 성경의 기초 상식부터 요한계시록까지 무료로 비대면 온라인 교육을 받을 수 있습니다. 성경공부를 원하는 분은 꼭 신청해 주시기 바랍니다. 연락처를 남겨주시면 연락을 드리겠습니다. 상담 및 문의 환영합니다. 수많은 목회자들과 기독교인들이(약 30만 명) 이 말씀을 배우고 인정했습니다. 참하나님과 성경을 모르고, 못 가르쳐 주는 곳이 이단이요, 성경을 제대로 알고 가르치는 곳이 하나님께...bit.ly ​가벼운 접속~ 말씀광장에서 즐겁게 하나님과 사람을 잇다말씀영상, 열린예배, 성경사전, 튜터링, 웹툰, 캘리그라피, 음악bit.ly ​ 
문어라고 다 같은 맛이 아니다!! 집콕먹방 최애템문어숙회 한 돌문어 밥식해 산지직송 즐기기!!​ 아이들이 둘 다 어린이집 휴원으로 집에서매일매일 전투와 같은 날들을 보내고 있는데요정말 하루에 조금이라도 다녀와야 집이라도 청소하고에너지를 보충해서 더 재밌게 놀아줄텐데 참 힘든 날들의 연속이네요 ㅠ​​​ 이럴 때 일수록 집에서 버틸 수 있는 나만의 맛집 리스트가 있어야하는데요저는 한번 맛보고 맛있는 집은 평생 리스트에 보관하는 버릇이 있는데문어 좋아하시는 분들이라면 꼭 기억하셔야할 곳이 있답니다​​​​  바로 집콕먹방 문어숙회 한 돌문어입니다밥식해와 함께 하기에 산지직송 택배주문을 합니다돌문어와 함께 밥식해 세트를 주문했는데요돌문어숙회 300g, 오징어밥식해 300g, 홀데기밥식해 300g초고추장 100g, 야채세트가 담아서 배송되는데 정말 깔끔하게 포장되어 전달되었답니다그냥 아이스팩 넣어서 포장하는게 아닌 영역별로 나뉘어져 신선함을 더해주었답니다​제품 수령 하신 후 바로 드시거나 그게 아니라면 즉시 냉동 보관 권장 드립니다.문어 같은 경우 냉장보관시 3일, 냉동보관시 한달까지 가능하며밥식해는 냉장보관 한 달 가능하답니다​​​  돌문어를 아시나요?​동해안에서 물살세기로 한 호미반도의 해저 돌밭에서전복, 성게, 게 등을 잡아먹고 사는 돌문어는 학명으로 대문어의 일종이며 육질이 좋고 맛이 탁월하여타지역 문어와는 확연한 차별성을 가지고 있는 한편 국내에서 유일하게 자기 브랜드를 가진 문어입니다.호미반도 연안에서 잡은 문어를 산지직송으로 만날 수 있어요.​​​  고향이 동해에서 가까운 안동이라 명절과 제사에는 빠지지 않는게바로 문어인데요. 문화의 중심이라서 소고기는 안쓰더라도 문어는 빠질 수 없기에어릴 때부터 문어를 좋아해 자주 먹었거든요근데 돌문어를 먹어보니 정말 부드럽다는 생각이 들었어요탱글탱글한 식감과 함께 부드러움이 최고네요 ㅎㅎㅎ​​​   돌문어는 다른 지역의 문어와 달리 육질을 연하게 하기 위한어떤 첨가물도 사용하지 않고 오직 물로만 씻어아무것도 넣지 않은 끓는 물에 삶기만 하는데요맛 또는 육즙이 진하고 깊으며 식감은 쫄깃하면서부드럽게 씹히는 것이 가장 큰 특징입니다.​​​​  문어는 건강에도 좋기에 정말 많이 드시는데요문어 안에는 타우린 성분이 다량으로 함유되어 있어서피로회복과 시력향상 그리고 심혈관질환 및 당뇨예방까지 도움을줄 수 있기에 많은 분들이 찾는 건강한 음식이랍니다 ㅎㅎㅎ​​​ 기본적으로 초장과 함께 드셔도 좋지만문어 좀 드셔보신 분들이라면 참기름과 함께 기름장을 만들어 드시면더 맛있으며, 살짝 자극적인 걸 원하시면 와사비와 함께 드시길 추천드립니다 ㅎ​​​​  함께 포함된 야채세트 안 돌미역은 비린 맛이 전혀 없으며진짜 아무것도 찍지 않고 미역만 먹어도 맛있는데요 ㅎㅎㅎ양파와 함께 먹으면 그 맛이 더욱 더 일품입니다아마도 찬물에 담가 매운 맛을 빼고 보내주신 거 같아요 :)​​​ 이번에 영일만 오징어밥식해와 홀데기밥식해를처음 먹어보았는데요.영일만밥식해는 김치처럼 어디에나 함께 먹어도 잘 어울리는 음식이랍니다그래서 고기와 먹어도 좋고 문어숙회와 함께 즐겨도 좋답니다 ㅎㅎㅎ​​​​  새콤달콤하며 소화에 좋은 발효식품인 밥식해는직접 반건조한 어물인 오징어와 홍치를 사용하여식감이 질척하지 않고 쫀득쫀득하면서 깔끔합니다.삭힘 정도가 적당하기때문에 처음 먹는 사람도 힘들지 않게 먹을 수 있습니다​​​ 영일만 소울푸드 중 하나인 홀데기 밥식해는연근해산의 싱싱한 참 홀데기와 쌀, 고추, 무, 마늘, 생강 등양질의 재료를 듬뿍 넣어 2대가 함께 고민한 끝에 탄생한 제품이며쌀 전분이 분해되면서 유산균을 생성하기때문에김치보다 많은 다양한 유산균이 들어 있어서항암 음식으로 좋으며 필수 아미노산과 함께 다양한 필수 지방산까지들어 있어서 성장기 어린이 발육에도 좋답니다 ㅎㅎㅎ또한 EPA, DHA, 오메가 3 다량 보유하고 있어서성인병 예방과 함께 피부미용에도 좋답니다​​​​ 소주와 함께 즐기고 싶지만 아이들을 돌보면서 일탈을 하는 중이라가볍게 맥주와 함께 즐겨보는데요. 요즘 특이한 맥주를 먹는게 우리 부부 낙이네요 ㅋㅋㅋ오늘은 골목대장을 선택해봅니다. 골드 에일이라 해산물과 잘 어울립니다 ㅎ​​​​ 돌문어홍보판매센터경상북도 시 남구 면 해맞이로 177 돌문어사업협동조합은  에서도 한 곳이며주문과 함께 집까지 신속하게 배달되며문어숙회로 포장되어 손질된 모습을 보면 정말 정성 가득 담아상품을 준비한다는 게 느껴진답니다 ㅎㅎㅎ지금까지 먹었던 문어와 다른 차원의 숙성문어를 경험하고 싶으시다면밥식해와 함께 한 번 드셔보시길 강하게 추천드립니다 :​https://smartstore.naver.com/homigotoctopus/products/5496956442 [산지직송]  돌문어 간편문어숙회 : 돌문어사업협동조합[돌문어사업협동조합] 청정수역 동해의 푸른 신선함을 머금은  돌문어입니다!smartstore.naver.com #돌문어 #밥식해 #문어 #돌문어 #문어숙회 #집콕먹방 #산지직송 #자숙문어 #마을기업 #내집에서맛보는바다 #기력회복 #영일만친구​​​​​​ ​ 
 은 일몰도 멋진 곳  국​내 여행을 많이 다녔지만, 여태껏 그 한  상생의 손을 보지 못했어요. 아무래도 뚜벅이 여행자라 은  시내에서 멀리 있어 일정 안에 넣기 힘들었거든요. 이번  여행에서 처음으로 보게 된 상생의 손 그리고  여행 후기입니다.​  해맞이공원 정류장뚜벅이가 을 가는 방법은  시내에서 급행 9000번 버스를 타는 방법이 경유없이 가장 깔끔합니다. 단 배차가 30분 정도로 긴 편이라는 점이 조금 걸림돌이 될 수 있는데요. 무엇보다 정류장이나 지도앱에 표시되는 대기 시간과 맞지 않습니다. 저도 다시 숙소로 돌아갈 때 일단 생각없이 기다렸는데 다행히 15분쯤 뒤에 오더라고요(택시 타고 시내까지 가기에는 너무 먼 거리). 제가 탄 버스 시간은 7시10분이었습니다. 갈 때는 구룡포 일본인 가옥거리에서 갔는데 급행9000번으로 20분 정도 소요됐습니다.   해질녘 시골 마을처럼 조용했던 마을 속 해맞이공원이 있습니다. 해맞이공원에서 해질녘에 방문하다니 앞뒤가 안 맞아보이는데 이 일몰 풍경도 예쁘다는 정보를 입수했거든요! 핑크빛 기운이 감도는 하늘은 검게 물들기 직전의 짙은 남색 바다와 묘하게 어우러져 이색적인 풍경을 보여주고 있었습니다.그 가운데 뻗어 나온 상생의 손은 실제 손과 굴곡이 흡사해 현실감 넘쳤는데요. 다만 그 크기가 미디어를 통해 본 것보다 많이 작아 웅장함은 기대에 못 미쳤습니다. 아마 해를 크게 촬영하기위해 확대를 크게 하다보니 그런 오해가 생겼나 봅니다. 어쩐지 제주도 바다를 보는 것 같기도 했어요. 제주도에서 이런 무늬를 가진 해변들을 자주 봤거든요. 돌이 드문드문 바다와 섞인 풍경말이지요. 상생의 손 왼쪽으로 빨간 느린 우체통이 있어 엽서를 쓸 수 있어요. 12월에 발송된다고 해서 12월의 저에게 편지를 써 넣었습니다. 그리고 우체통 앞에 있는 다리를 건너 좀더 가까이에서 바다를 보러 갑니다.  문어상보다 더 시선이 갔던 것은 이 소년이었어요. 바다를 향해 손을 뻗은 모습이 해맞이공원과 딱 맞는다고 생각했거든요.  상생의 손이 웅장할 것이라 생각했는데 역시 바다만한 웅장함은 없나 봅니다. 바다를 더 오래 눈에 담고 왔어요.이내 점점 더 진해지는 일몰을 뒤로 하고 버스를 타러 정류장으로 향했습니다. 기다리면서 본 마을 뷰도 정말  예뻤어요! 버스를 기다리면서 본 일몰 풍경​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​<본 포스팅 내 영상/이미지 등의 저작권은 윤슬에게 있습니다. 2차 배포/상업적 이용/2차 가공을 금합니다>  ​ 
 현지인 맛집 아침식사 묵도리식당 생아구탕경북 시 남구 정몽주로861번길10-7​ 여행의 두번째날아침식사로 뭘 먹는게 좋을까 고민하다가 지난번 부산 여행 갔을때 대구탕 맛있게 먹어서 대구탕 찾아보다가  대구식당이 대구탕이 하긴 하던데 뚝배기에 나오기에 패스하고 묵도리식당 보게 되었는데 생아구탕이 맛있을거 같아서 방문해봤습니다.​결과는  아침식사로 해장으로도 대만족한 묵도리식당 생아구탕​​  현지인 맛집 묵도리식당시원한 생아구탕 매일 08~22시 영업 생아구탕 맛집 묵도리식당 메뉴생아구탕 13000아구찜 13000(2인분 부터)생대구탕 14000 아구수육 4~70000​ 라한호텔에서 버스타고 한번에 이동했어요. 버스타고 가는데 옆으로 보이는 포스코 왜이리 큰거죠? 정말 끝도 버스정류장 몇개 지날동안 계속 포스코여서 우와~ ~ 하면서 감탄하며 지나다 보니 묵도리식당이 있는 정류장 도착​요즘 지도가 너무 잘 되어있어서 뚜벅이 여행도 잘다닐수 있는거 같아요. ​ 여행 라한호텔  코너스위트/오션뷰 디럭스룸 얼리체크인여행 갔을때 묵었던 라한호텔  후기 남길께요. 은 바닷가가 있으니 대부분 오션뷰 풀빌라 많이...m.blog.naver.com ​ 현지인 맛집 묵도리식당 생아구탕일요일 아침 10시반 정도인데 단골분들이 오셔서  물회 드시더라구요. .저희가 들어가니 외지사람 티가 났는지 어디서 오셨냐. . 어떻게 찾아왔는지. . 여기 평일은 포스코 사람들 다와서 사람 엄청 많다고. .어떤게 맛있다 등등 소개해주시더라구요.​​  ​진짜로 사람들은 아침부터 물회를 먹네 ㅋ ㅋ우린 해장도 할겸 아침식사로 생아구탕 주문했어요. ​주문하고 주방에선 밥하는 소리 오이 바로 버무리는 모습 등 분주해보이고 냄새가 스물스물 나면서 식욕을 자극합니다.​맛깔스러운 밑반찬이 가득하죠. . 유리그릇에 정갈하게 내어주신게 괜히 마음에 들었습니다.​ ​시간이 살짝 걸리긴 했지만 생아구탕 13000원 ​와~ 이거 양푼이야? 싶게 커다란 그릇에 나왔어요.​​ ​이렇게보면 전혀 안뜨거워보이지만국물이 진짜 뜨끈뜨끈해요. . 양이 많아서 그런지 먹는 동안에도 온기가 제법 유지 됩니다.​​ ​캬~ ~ 해장하러 왔다가 해장술을 마시게 되는  아침식사 현지인 맛집 묵도리식당 ​국물이 콩나물도 들어있고 냉동이 아닌 생아구를 넣어서 진짜 시원해요. 국물이 아예 맑은것도 빨간것도 아닌데 진짜 진짜 시원하고 맛있었어요. . ​비오는 날이었는데 비오는 날 시원하고 따뜻한 국물 아주 굿이예요! !  ​옆에서 식사하시던 분이 여긴 수입 냉동생선 안쓰고 그때그때 직접 경매로 구입한 재료로 요리한다고 하시더니 동해산 생물 아구가 아니었다면 이맛이 안났을것 같아요.​아구도 푸짐하게 넣어주시고 밑반찬도 알아서 챙겨주시고 갓지은 밥에 진짜 최고의  아침식사였습니다. ​ 아구수육 하면 밀레니엄이라는 곳이 한데 저녁에 방문한다면 아구수육도 먹어보고 싶은 곳이었어요. ​ 아침식사 현지인 맛집 생아구탕 묵도리식당 강추합니다.​​ 묵도리 식당경상북도 시 남구 정몽주로861번길 10-7 ​아침식사 하고  해맞이 광장 상생의 손 보러가기로 했어요.​이번 일정 중 두번째 관광지 ​  가는 방법 차량 이용시 새천년기념관 옆 주차장 어마어마하게 넓어서 새해 해돋이 보는거 아닌 이상 주차 어려움 없을거예요. ​뚜벅이는 택시 혹은 버스 인데 버스는 9000번, 동해 3번 (마을버스인듯) -둘다 배차간격 3~40분정도​ 동해3번 버스 시간묵도리식당에서 나와서 버스정류장 가는데 9000번이 쌩~ 지나가서 동해3번 기다리는데 그건 검색으로 시간이 안나오더라구요. .그래서 우선 오는 버스 타고 중간에 내려서 기다리기로 했어요. 큰 정류장 가니 버스 시간표가 있어서 이시간에 안오면 택시 타야지 했는데 12시 45분쯤인가? 파란 미니마을버스가 왔는데 발판까지 나오는 서비스 ㅎ 간만에 마을버스 타니 재밌네요. ㅋ ㅋ  마을까지 가는데 아무도 안타서 우리가 전세 낸듯 해안도로를 따라 이동합니다.​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 동해3번버스 마을이 종점이예요.​  ​마을에서 내려서 새천년 기념관쪽으로 가면 넓은 광장이 보입니다. . 먼저 마주하는건 DGB인가에서 기념으로 세운 손이 나오고 조금 더 걷다보면 동해바다를 안고 있는 상생의 손을 만날수 있어요.​ ​ 해맞이 광장 즐길거리로 색색으로 예쁘게 꾸민 깡통열차도 있지만. . . 왜 비가 오는거죠? 파란 하늘 푸른 바다는 안보여줄건가요? ㅜㅜ​​ ​비도 내리고 바람부니 6월인데도 춥고. . .예쁘게 사진찍고 싶었지만 우산 쓰고 있느라 아주 힘들었어요. . 이 이 손 아니면 볼게 없긴 하지만 필터 없이 찍은   바다. . ​비가 오니 아주 무섭죠. .ㅎ ㅎ​ ​ㅎ 아침에 호텔에서 나올때까지만 해도 부슬부슬 비가 내렸는데 제법 세차게 내리는비 ​이렇게  상생의 손 해맞이 광장 관광은 마치고 따뜻한 커피 마시러 가봅니다. .​​   오션뷰 카페 어레인지먼트 주말방문 오션뷰 카페 어레인지먼트 주소. 시 북구 흥해읍 해안로1804 영업시간. 10~21시 주차 안내요원 있...m.blog.naver.com  물회 맛집 죽도시장 맛집 수향회식당 강추 블루리본 9개서울역 탑승구 모습 주말에 공휴일까지 겹쳐지니 가는 기차도 매진. .다행히 티켓 예매 오픈되는 1달 ...m.blog.naver.com 여행 스페이스워크 이용시간 주말 대기시간 주차주말과 공휴일이 월요일로 휴가다녀왔어요. 이번 목적지는  근데 친한 동생 고향인  . .ㅋ 제가 휴...m.blog.naver.com #아침식사 #현지인맛집 #해장 #아침해장 #맛집 #가볼만한곳 #묵도리식당 #묵도리식당 #생아구탕맛집 #생아구탕맛집 #아구수육 #주차 #가는법 #동해3번버스 #아구탕맛집 #포스코맛집 #여행아침식사추천 #맛집추천 # #상생의손 #해맞이광장 #해맞이광장 
일출 명소로 한  가볼 만한 곳  해맞이 광장매년 연말이면 새해를 맞이하기 위해 전국에서 많은 사람들이 모여드는   해맞이 광장은 일출 명소로 워낙 한 곳이라 한 번도 안 가본 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없을 정도로 경북 에서 가볼 만한 곳으로 한 곳이다.​   해맞이 광장 주차장 정보  은 길 해안 도로를 따라 드라이브 코스로도 가볼 만한 곳이지만  해맞이 광장 주차장에 주차를 하고 해맞이 광장과 을 둘러보아도 좋은 곳이다. 물론  해맞이 광장 주차장은 무료로 이용이 가능하다.   해맞이 광장 주차장 해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 새천년기념관주차장에 주차를 하고 나면 제일 먼저 눈에 들어오는 새천년기념관은  한국 수석  박물관과 바다 화석 박물관이 있는데 관람료는  대인 3,000원 | 청소년 1,000원 | 어린이 1,000원이다.  앉아서 사진을 찍고 싶어지게 만드는 문어 모양의 벤치가 눈에 띄었다.  해맞이 광장 상생의 손 해맞이 광장을 거닐다 보면 저 멀리 거대한 손 모양의 조형물인 상생의 손이 나타난다. 오래전 야간에 동해바다 드라이브를 하다가 바다에서 커다란 손이 보여서 놀랐던 기억도 있었다.  상생의 손 포토존 상생의 손은  의 상징적인 조형물로 특히 바다에 있는 상생의 손은 사진 찍기 좋은 포토존이다.  오징어 게임  챌린지 요즘 오징어 게임이 핫하다 보니 에서도 오징어 게임을 할 수 있는 오징어 게임  챌린지도 있었다.   해파랑길동해바다를 보면서 호미반도를 따라 해안 둘레길을 걸을 수 있는 해파랑길도 있으니  은 걷기 좋은 곳으로도 가볼 만한 곳이다. 서서히 어두워지기 시작하면서 가로등에 불이 들어오니 이국적인 분위기를 자아내는 해파랑길이었다.   잔뜩 흐린 구름과 가로등 불빛이  해맞이 광장이 더욱 이국적인 분위기가 되었다.   색깔이 변하면서  해맞이 광장에서 눈에 띄는 새천년기념관이다.  경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리   해맞이 광장은 일출 명소로 한 곳이지만 굳이 일출이 아니더라도 동해바다를 볼 수 있는 에서 가볼 만한 곳이다.  동해바다 드라이브 코스  이가리 닻 전망대동해바다 드라이브 코스  이가리 닻 전망대 에서 가볼 만한 곳으로 인기가 많은 이가리 닻 전망대...blog.naver.com 동백꽃 필 무렵 촬영지로 한  구룡포 일본인 가옥거리동백꽃 필 무렵 촬영지로 한  일본인 가옥거리 Guryongpo Japanese Houses Street 영화 속에 ...blog.naver.com [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com 
​​​​ 1.여행PG.4 ( 구룡포 일본인 가옥 거리의 모든 것 ft. 주차, 동백꽃 필 무렵 촬영지, 까멜리아인구룡포, 근대역사관, 구룡포공원 등 )서울 신촌에서 출발 →  덮죽 (백종원 골목식당) →  카페파도 → 메르송 풀앤스파 체크인 → 프리...blog.naver.com ​메르송앤풀앤스파 체크아웃 후, 구룡포 일본인 가옥 거리를 둘러본 후 향한 곳은  해맞이광장 상생의 손 한번 보자며 나섰는데너무나 아름다운 풍광에 매료되어 잊지 못할 여행에서의 추억을 만들어준 곳이었다.왜 을 이제서야 온 걸까 아니 이란 도시를 왜 이제서야 온 걸까 싶은 생각까지 들더라.​​​​ 에 다다르니 가장 먼저 반기는 유채꽃밭온 천지가 노란색이다.​​​ 노란색 너머엔 푸른 바다가 어서 오라며 손짓을 하고 있다.너무나 아름다운 풍광​제주 유채꽃이 하지만, 한 번도 그 시기에 방문하지 못했다.이런 광활한 유채꽃밭은 처음 경험한 터라아름다움에 놀라움을 금치 못하였다.​꽃을 좋아하는 여자가 꽃밭을 목격했으니 얼마나 좋았겠어 ♥​​​​​ 다 같은 풍경 같은데도 약간의 다름이 있어 지우지 못하고 함께 올려본다  의 유채꽃밭은 해맞이 광장 초입에 자리하고 있어 쉽게 만나볼 수 있으며 4월 중순부터 5월 중순까지 한 폭의 그림 같은 노란 유채꽃을 만나 볼 수 있다.​​​​  봄바람이 노란 유채꽃을 타고 싱그러운 꽃향기를 머금고 있다.​​​​  유채꽃밭 곳곳에 포토존도 있어 예쁜 추억을 남길 수도 있다.​​​  ​유채꽃밭에서 조금만 들어서면 주차장이 있고 ( 주차장은 넓고 여유롭다 무료주차 )왼쪽과 오른쪽 길 두 갈래 길로 나누어지는데 왼쪽은 둘레길로, 오른쪽은 해맞이 광장으로 향한다.​우린 둘레길을 따라 해맞이 광장으로 가는 코스를 선택하였다.가는 길목을 따라 포장마차촌이 있는데해산물과 해물파전, 해물칼국수 같은 바다 음식을 맛볼 수 있는 곳이다.지나가면 아주머니들이 이리 오세요~라고 손짓하는 풍경을 마주할 수 있다.​​​​​​ 집집마다 미역을 햇볕에 말리고 있는 모습을 쉽게 접할 수 있었던 의 어촌마을​​​​ 길을 따라 조금만 걸으면​​​ 푸른 바다인데 너무 깨끗하고 아름다워 반짝이는 겨울 왕국에 들어선 기분이다.​​​​ 투명하고 맑은 의 바다​​​​  하얀 갈매기떼의 서식지라고 봐도 무방할 만큼 수많은 갈매기가 모여 있어 겨울 왕국처럼 하얗고 빛나는 진풍경을 연출하였다.​​​​ 둘레길을 따라 오른쪽으로 조금만 걸으면  해맞이 광장이다.​​​​​ 해맞이 공원은 영일만 남파랑길로 반대편은 호미반도 해안둘레길조금만 힘이 있었다면 둘레길을 걷고 싶을 정도로 아름다운 풍경이었다.도로에 차도 거의 없어 걷기 아주 좋은 코스​​​​ 와! 드디어 상생의 손이 보이기 시작한다.​​​​​ 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 ​​​​  인사를 만난 것처럼 괜히 설레기까지 한다.​​​​​ 바로 상생의 손 정면으로 뛰어가고 싶었지만 ​​​​ 다시 돌아오기 힘드니,  바다계단길을 먼저 걸어본다.​​​​​ 바다 계단길 위에 서니 상생의 손 뒷면을 바라볼 수 있었다.​​​  해안가에 서서 북쪽이나 남쪽을 바라보면 바다에서 육지로 갈수록 땅이 계단 모양을 이루는 것을 볼 수 있다.이런 계단 모양의 지형을 '해안단구'라고 하는데해안단구는 에서 구룡포를 거쳐 경주까지 잘 발달되어 있다.특히  일대의 해안다구는 다른 곳보다 평평한 땅이 잘 만들어져 있고뚜렷하게 나타나므로 우리나라의 대표적인 해안단구라고 할 수 있다.​​​​ 의 파도 소리는 힘이 있으면서도 들으면 기분이 참 좋다.​​​​ 투명 유리 아래로 바다가 보이는 스팟​​​​​​ 이곳이 명소이긴 한가보다.지금껏 조용했던  관광지 중 가장 인기 있는 곳너도나도 상생의 손과 추억을 남기기 위해 수많은 인파들이 사진을 찍으며 행복해하고 있다.​​ 상생의 손은  해맞이 광장에 위치한 기념물로인류와 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이다.바다에는 오른손이, 육지에는 왼손이 있다.1999년에 조각가 영남대학교 김승국 교수가 제작하였다.​​​​   해맞이광장은시에서 새 천년의 출발, 조국의 평화적 통일을 염원하는 역사성, 새 천년의 미래지향과 상징성을 담는 공간을 만들기 위해124억 원을 들여 조성된 곳이다.13,920평의 부지에 상생의 손, 성화대, 천년의 눈동자, 연오랑 세오녀상 등이 조성되어 있다.광장 진입로에는 유채꽃 단지가 있고광장 주변으로 한국 최초의 국립등대 박물관, 의 세찬 해풍을 이용하는 풍력발전기 등 볼거리가 풍부해가족 여행으로도 손색없는 곳이다.​​​​​​ 주차장으로 돌아오는 길, 해맞이 광장 쪽에 피어난 작은 유채꽃 단지​​​4월에 방문한  해맞이 광장이었다.예상치 못했던 유채꽃 풍광에 큰 선물을 받은 기분이다.4월 답지 않게 꽤 무더웠던 날이라산책길이 힘이 들기도 했지만, 의 아름다운 풍광은 더위마저도 잊게 해주었다.​​배가 많이 고프다.이제 해풍 국수 먹으러 가야지​​해맞이광장경북 시 남구 면 대보리​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 PHOTO & WRITE @ NAMI [네이버 인플루언서] NAMI소소한 일상. 감성돋는 여행. 느낌있는 데일리룩in.naver.com #여행 #1박2일여행 # #해맞이광장 #상생의손 #유채꽃단지 #관광지 #해안둘레길 #해안둘레길 
#여행 # #구룡포 #해돋이 #영일대전망대 일출 #일출#영일대해수욕장 오늘은 여고동창 4명하고  여행을 1박2일로 갔다왔어요...서울,수원,전주 사는지역이 다르다 보니 KTX을 이용하기로 했어요나는 전주에 거주하므로 오송역에서 한승 후 역에 도착하는데 약 3시간 소요되었어요친구들과 하는  여행이라 너무 편한하고 즐겁네요  ​  드디어 역 도착 야호!!!...생각보다 크지는 않네요^^날씨가 너무 좋고 벚꽃도 많이 활짝 피었네요  역에서 우리가 머물기로 한 숙소 라한호텔...시설도 아주 깔끔하고 해변뷰가 아주 좋아요...영일대해수욕장이 한눈에 들어 오네요  호텔방에서 본 영일대해수욕장 해변 조망이 아주 좋네요...영일대 해수욕장과 영일대전망대가  보이는 뷰입니다...전체적으로 해변도로, 바닷가 깨끗하게 잘 조성 되어 있네요또한 새해 일출 명소로도 한 곳이라고 하네요^^  라한호텔 숙소에 짐을 푼후 여행을 시작택시을 타고 으로 출발 ...기사님께서 안전하고 친절하게  가이드 역할까지  해주셔서 감사합니다 한 상생의손입니다...   해맞이 광장입니다...날씨가 좋아서 가족,연인들이 많이들 왔네요   상생의손 위로 갈매기 멋지게 비행을 하네요    느린 우체통입니다...   해돋이 광장에 있는 조형물입니다    광장에 있은 전국 최대 크기의 가마솥이며한민족 해맞이 축제 행사시 참여한 관공객들에게 떡국을 끓여 먹는 체험을 하기 위한 솥이라고 한다용량은 20,000명이 먹을 수 있다고 합니다  구룡포 일본인 가옥거리 입구 계단입니다...동백꽃필무렵 촬영지임을 군데군데 안내판이 붙어 있네요  옛날 일본인 마을이라서 그런지  건물이 특이한 게 볼거리가 있네요  어린시절 생각이 나는 간판과 이름이 정겹네요골목마다 전체적으로 깨끗하네요  건물이 일본 목조 건물임을 잘  드러내고 있네요  동백 점빵도 있네요...  구경도 하고 저녁이 되니 배가 고파오네요구룡포에서 평상시 못 먹었던  대게을 정말 맛있게 먹었어요  이튿날 영일교전망대에서 일출을 보려고 새벽잠을 물리치고 고고~~~  일출을 보기 위해서 5시40분부터 대기중...날씨가 좋아서 새벽이라도 춥지는 않았어요6시쯤되니까 일출 보려는 사람들이 모이기 시작,,,해뜨기전 모습 지평선이 잠잠하니 붉내요  드디어 해가 뽕긋 떠오르네요늦어지만 가족,친구들의 건강과 미래등 소원을 빌었네요  둥근 해가 완전히 떠 올랐네요...온전한 일출을 볼 수 있어서 정말 행복했어요정말 멋지네요   환호 공원에 있는 스카이워크...2021년 11월 개장했으며 입장료는 무료오전10시 개장 한번에 150명까지 입장 가능용기을 내서 끝까지 올라 갔다 왔어요약간의 흔들림에 무섭기도 했지만 즐거운마음으로 도전성공 했어요...  스카이워크 위해서 내려다보니 긴 줄이 사람들이 대기 하고 있네요스카이워크 위에서 보는 바다 풍경도 너무 멋져요한번쯤  여행 계획이 있으시면 꼭 들렸다 오세요1박2일 여행 너무 행복했어요친구들 모두 건강하고 다음 여행때 즐거운 추억 많이 만들어 가자  ​ 
경주 아이와 가볼만한곳 관광지(불국사/석굴암)경주 가족여행 2박 3일 첫날 저녁엔 아이와 가볼만한 야경명소 관광지로 안압지로 한 이름 바뀐 동궁과...blog.naver.com  경주여행 첫날은 보문단지 근처에 있는 켄싱턴리조트경주점을 이용하면서  관광지를 돌아다니며 관광을 했어요.​​ ​그다음 이틀차 숙소를 경주 감포 바닷가 근처로 예약하고 휴양을 할 계획을 짜고 경주에서 까지 차로는 금방 가기 때문에서울에서  정말 먼거리라 언제 가보겠어 하는 마음으로 경주까지 왔으니 다음달이면 새해가 다가오는데...​해가 가장 먼저 뜨는 그곳!에 가서 해돋이 명소로 한상생의 손이 있는, 해맞이광장을 가기로 했어요!  ​  해맞이광장, 상생의 손해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 해맞이광장 상생의 손을 보려고 까지 왔지요! 바닷가 근처라 바람이 거세고 추울듯해서 아이 옷은 든든히 챙겨입고 나왔어요!ㅎㅎㅎ​​  ​아이러브  해맞이광장에 도착했어요!문어 모양의 벤치 의자도 있고경주여행 오면서 들른 휴게소에서 뽑은 반전문어 인형도 같이 한컷 사진 남겨보고​​ 이 가마솥은 2004년 1월 1일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 이곳 에서 개최된 [한민족 해맞이 축전]행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험 행사용으로 특수 제작된 떡국20,000명 분 사이즈로 우리나라에서 제일 큰 솥입니다.​시장  광장에는 전국 최대의 가마솥이 있었어요!엄청 큰 크기에 가마솥 1월 1일 체험 행사용으로 만들어진 국내 제일 큰 솥인데 코로나로 인해 2022년 1월 1일은 안하겠죠???  너무 신기해서 사진을 남겨보았어요! ㅎㅎㅎ​ ​  해맞이광장은, 2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 장소로 시에서 새천년의 출발, 조국의 평화적 통일을 염원하는 역사성,새천년의 미래지향과 상징성을 담는 공간을 만들기 위해 124억원을 들여 조성하였대요.​​ 상생의 손(육지엔 왼손)​13,920평의 부지에 상생의 손, 성화대, 천년의 눈동자, 연오랑 세오녀상 등이 있고위에 사진은 상생의 손은 육지에 왼손이, 바다에 오른손이 설치되어 있는데 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 조성​​  ​육지에 있는 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있다. 천년의 눈동자는 햇빛채화기로 햇빛의 적외선을 열로 변환시킨다. ​천년의 눈동자 안의 불씨함에는 변산반도에서 채화한 20세기의 마지막 불씨!(출처. 네이버지도)​변산반도 일몰 불씨 통안에는 진짜 불씨가 켜져 있어서 가까이 가면 따뜻하고 화상주의라는 안내 문구도 붙혀 있었어 조심히 관찰하셔야돼요!변산반도 일몰 불씨 첫번째 칸에는 청개구리가 안에 타 죽어 있더라고요..ㅜㅜ저희 아이는 안에 개구리가 있다고계속 개구리를 보고 있었어요.ㅎㅎ​​ ​ 해돋이 명소로 한해맞이광장 앞에는 투어버스인지 알록달록한 귀여운 버스가 있었어요.시간이 많고 날씨만 조금 따뜻했다면체험으로 아이와 함께 타고 싶었지만..경주여행 2박 3일 빠듯하다 보니 아쉽지만 다음에 타보기로 하고 상생의 손을 구경하기로 했죠.​​ 상생의 손(바다에는 오른손) ​ 설명을 찾아서 보니더  상생의 손을 자세히 알게 되어서 신기했어요!광장 육지에 있는 손은 왼손바닷가에 있는 손은 오른손의미가 있게 만든것도 신기하고 멋지더라고요!인별그램을 보면  바다에 있는 상생의 손 앞에서 진짜 자기 손처럼 사진찍는게 요즘 젊은 사람들에겐 유행이더라고요.. 옛날사람인 저희 부부는 뒤늦게 알았답니다 ㅠㅠ아쉬워서 곧 ...시간되면 여행 다시 방문해봐야겠어요!저도 꼭 요즘 사람들처럼  손 사진을 찍고 시퍼요 ㅠㅠ​​ ​ 왔으니 인증샷 좀 남겨볼까 했지만... 협조를 안해주는장난꾸러기에요.허허허..​   ​​  구룡포 전통시장대게, 활어모듬회 포장 구룡포시장경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로221번길 18   해돋이 명소! 해맞이광장을 구경하고 난 후 펜션에 입실하기전 오늘 저녁으로 먹을음식들을 사가지고 들어가려고구룡포시장에 들렀어요.​바닷가 근처에 왔으니 평소에 날거, 대게에 환장하는 애미는활어회, 대게를 사기로 했지요!​​ ​ 구룡포전통시장은 리모델링 했는지시장 내부가 깔끔하고 길도 넓어서 평소에 알던 시장과는 다른 느낌!안에는 이것저것 판매하고 있고요.하면 과메기!!하지만 우리가족은 엄청 좋아하는게 아녀서과메기는 일단 패스하고 활어회, 대게를 사려고 했죠.호객행위에 약한지라..이곳저곳 둘러볼것 없이 시장 초입에 있는곳으로 정했어요.​​ ​대게는 성일수산에서 회 포장은 활어시장 막썰어 회포장 전문점에서 했지요.​​  ​워낙 회, 해산물을 좋아하는 먹깨비부부라 활어 모듬회를 4인 이상세트50,000원 짜리를 구매했어요!서울에 비하면 모듬회 가격이 진짜 저렴했어요!​​ ​대게를 한마리를 할지 두마리로 할지 고민하다 아이 먹이려고 대게를 구매 한거라 일단 한마리만 구매했어요!킬로당 가격으로 받는데 저희가 대게를 구매할 당시 싯가는1070g으로 8만원 이었어요..​서비스로 가리비 2개를 넣어 주신다고 하셨어요ㅎㅎ저렴한건지 몰겠지만.. 항상 대게는 비싼느낌...그래도 강원도에서 먹은것보단 훨씬 살도 통통니 실하고 금액이 아깝지 않았어요!대게를 구매하고 쪄서 포장해가려고 시간은 30분이었나? 몇십분 소요됐어요~​​  ​점심에 경주 관광지를 둘러보느라제대로 점심밥을 못먹고 요깃거리로 해결한지라 배가 고프기도 해서 횟집 근처에 있던시장튀김집에서 튀김을 이것저것 골라서 구매했어요!바로 다시 한번 튀겨주셔서 따뜻하고 바삭바삭해서 맛있었지요.​​  ​ 구룡포전통시장 대게를 구매하고 대게 쪄내는 시간을 차안에서 기다리며시장에서 구매한 튀김을 먹고 있었어요! ㅎㅎㅎ​​ ​활어모듬회 50,000원대게 80,000원총 130,000원 들었어요!ㅎㅎ​#내돈내산 너무 맛있게 먹어서인스타에도 올렸지요!​ Instagram의 ◡̈⃝︎님: “✿ 대게찌느라 쳌인늦어서 비어카트 놓쳐서 애미는 아쉽고 수영 어푸어푸 못해 미누는 아쉽고! 통영에서 산 활어모듬회랑 대게는 정말 꿀맛❤️ #13만원의행복 🤣”좋아요 60개, 댓글 10개 - Instagram의 ◡̈⃝︎(@jj__ssunny)님: "✿ 대게찌느라 쳌인늦어서 비어카트 놓쳐서 애미는 아쉽고 수영 어푸어푸 못해 미누는 아쉽고! 통영에서 산 활어모듬회랑 대게는 정말 꿀맛❤️ #13만원의행복 🤣"www.instagram.com ​  ​약속된 시간에 대게를 찾으러 가자 이미 포장이 깔끔하게 완료되어 있더라고요.매장앞에는 갓 쪄낸 홍게들도 있고 직접 택배로 보내며 판매를 하시는지 아이스박스 안에 게들이 있더라고요~남편이 왼손엔 활어회 포장,오른손엔 대게 포장을 들고 차로 이동했어요!​​ ​차에타자마자 애미는 너무 궁금해서 활어모듬회 4인분을 봤어요!밑에 무채, 천사채 같은게 안깔려 있고 정말 회만 들어 있어서 그런지 양은 생각보다 적어보였지만성인 3명이서 먹기에 딱 적당했어요^^​​ ​펜션으로 가는길~~해가지고 있었어요 하늘도 붉은 색으로 변하고 노곤노곤 급 피곤해지더라고요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 대게 냄새에...빨리 숙소에 가서 저녁을 먹고 싶다는 생각뿐이였어요 ㅍㅎㅎㅎ​​  ​경주 풀빌라 펜션에 도착하자마자 구룡포시장 대게를 열어봤어요!따끈따끈하게 온기도 남아있고냄새가 정말 예술이에요!서비스로 받은 가리비도 안에 들어있고요 ㅎㅎ​​ ​대게는 날마다 시세가 다르기 때문에가격차이가 있겠지만..예전에 강원도 속초에 놀러가서 사먹었을때보다 크기도 훨씬 크고 그때 비교하면 살도 오동통하게 실하고 알차게 들어 있어 가격이 아깝지 않았어요!​​  ​살발라내는 재미가 있을정도록원래부터 살이 많은 집게다리 뿐만 아니라대게 다리 나머지 부분에도 정말 살이 실하게 차있었어요!먹기전 아이에게 먹일 대게살을 열심히 골라냈어요~!!​​ ​아이에게 먹일 대게 순살을 국그릇에 열심히 모아모아서 여행와서 맛있는 저녁을 먹었지요!아이도 밥에 대게살과 함께 김에 싸서맛있게 먹어줬고요~​​ ​어른들은  구룡포시장에서 구매한활어모듬회도 맛있게 먹었어요!종류가 3가지로 여러가지 생선회들이 있었는데..이름이 기억이 나질 않아요 ㅠ ㅠ​​  ​야무지게 쌈도 싸먹고 ㅋㅋㅋㅋ서울에서 사먹는 회도 사실 맛있지만...  바닷가 근처에 싱싱한 활어회를 먹으니 진짜 쫄깃하고 맛있었어요!​​ ​단점이라면 막회다 보니 얇게 썰어져나와서 평소에 두툼한 생선회를 좋아하는 애미는조금 그게 아쉬웠지만..그럼 또 이렇게 여러개 집어서 먹으면되니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있게 먹긴했어요 ㅎ진짜 최고!!!!두접시 맛있게 다 클리어 하고 라면까지 먹고 꿀잠잤어요!ㅍㅎㅎㅎ​ 
안녕하세요~ ​비오는 일요일 잘 보내고 계신가요?전 1박2일 애견동반펜션에 놀러 갔다가 집에와서 포스팅 쓰는중 ㅋㅋ(애견동반펜션 포스팅 곧 할게요!)​오늘 포스팅은 약 2주전 다녀온 가볼만한 곳중에 하나인  해맞이 광장 입니다.​ ​ 가볼만한곳 여러 군데 있는데 은 해맞이 광장으로 해돋이가 하잖아요 ~​해돋이 뿐만 아니라  간다면한번쯤은 들릴만한  다녀온 이야기 들려드릴게요^^​ 해맞이광장 안내도를 보면주차장이 3군데 있는 모습 ~그래서 주차걱정은 없었던거 같아요 !(일요일 방문)​ ​ 광장 무료 자전거 대여소에서자전거 대여해서 구경해도 좋을거 같긴한데 저희는 아들램과 크림이까지 함께 간거라 걸어서구경했어요!​ ​  해맞이 광장 구경하기 전에 볼일 먼저보고 ㅋㅋ​바닷가라 그런지 화장실이 배모양 ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​그런데 이날 날씨가ㅜ 날씨가ㅜ엄청나게 더웠어요!!​ 은 보다 시피그늘이 없는 땡볕 !!​멀리 보이는 저 언덕에 올라가 구경도 해야 하는데 넘 더워서 갈 생각 못하고 사진만찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​걷기도 힘들정도 날씨ㅜ더워서 무슨 한 여름인줄 ㅠㅠ ​날씨 더울때  가는건 비추!선선할때 가세요 ㅋㅋ​저 멀리 하면 떠오르는 손 모양이 보이죠??아.. 멀다... ㅋㅋㅋ​저 손 이름이 상생의 손! 가는 이유가 상생의 손보러 가는게 전부라고 할 정도로한  손!​   ​날씨 더워 상생의 손까지 가는 길이 어찌나 멀던지...그래도 옆에 중간 중간 구경거리사진찍을만한 포토존이 있어서 다행이였어요 ㅎㅎ​   ​날씨는 좋았는데 넘 더워서 문제ㅠㅠ​점점 상생의 손이 가까워집니다 ㅋㅋ​  ​ 손이 바다에도 있고 육지에도 있어요~​옛날에는 육지에 없었던거 같은데암튼 지금은 두개의 손이 있어요!​육지보다 바다의 손이 찐 ㅋㅋ바닷물 안에 있어서 더 멋진거 같아요~​ ​조금만 더 걸어가면 나오니 힘들내봅니다! ​가다보면 오른쪽에 편의점과 카페가 있으니 참고하세요~​  ​ 에서 한 깡통열차!​많이들 타시더라구요 ㅎㅎ​저렇게 재미있어 보이는데 아들램둘은 전혀 관심이 없습니다 ㅋㅋ더워서 그랬나?ㅋ​ ​포토존에서 사진찍으시는 모습~다들 행복해 보였어요~​날씨가 더워도 열심히 사진찍어야죠남는건 사진뿐!​  ​  상생의 손 도착!​해돋이로 한 인데 해돋이 보러는 한번도 못왔네요 ㅠ언젠가 올수 있으려나 ㅋㅋ​  ​날씨 탓인지 바닷물이 엄청더럽더라구요 ㅠㅠ ​  ​그래도  상생의 손 보고사진도 찍고 옆쪽 바다에 가서 돌멩이도 던지고 덥지만 나름 즐겁게 놀았네요 ㅋㅋ​  ​ 즐거운  구경을위해 편의점에서 아이스티 한잔사먹고 힘을내봅니다 ㅋㅋ​진짜 더워서 필수였어요!!얼음까지 씹어먹었다는 ㅋㅋㅋ​  ​ 옆쪽으로 보며 길거리 간식파는 모습을 볼 수 있어요~​ㅋㅋㅋㅋ참새가 방앗간 못지나치쥬??ㅋ​  ​  ​결국 쥐포 구매함 ㅋㅋ​쥐포 구워서 1장에 천원이면엄청 싸죠?? 구경하면서 간식으로 먹기 딱이였네요 ㅎㅎ​  ​ 상생의 손 보고 새천년기념관도 많이 가시던데 저희는 크림이 때문에 들어가보지는 못했어요 ~ ​왠지 저 안에는 시원했을듯....​  ​그리고 새천년 기념관 옆쪽으로 한국관광명품관이 있더라구요?!명품관이 있다니!! ㅋㅋ​우리가 생각하는 그 명품 아니고 광광지 기념품 뭐 그런거파는 곳이겠죠??​  ​안에 들어가보지는 못했지만 앞에 입간판을 보니해맞이빵을 파는거 같았어요..​해맞이빵 궁금했는데 결국은못사고 돌아왔네요...다음을 기약해봅니다 ㅋㅋ​ ​ 놀러 갔다가  가볼만한 곳 검색하다결국에 가게된  !​잠깐 들려 구경하고 사진찍고 산책하기 좋은 곳 같아요 ~​​ 가볼만한 곳 찾으신다면  해맞이 광장 추천드립니다.​​​​​즐거운 주말 되세요 ♥​​​​​​  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
​포     항   sweet change​​​​주말에 집에만 있는 것이 답답해서 바람 쐬러 가자고 했어요~​​둘이서 어디 갈까? 고민하던 중 갑자기 생각났던 의 ! 당첨!!! 새벽 12시 30분에 출발 ​아주 조용하고 막히지도 않고 좋더라고요~​​​​ 호 미 곶머리털 나고 처음 와 본 !!!첫 번째는 에서 한  일출 명소 ​일출을 기다리는 동안 기분상 일출을 못 볼 것 같은 불안한 기분!!!​그 불안한 느낌 틀린적이 없네요ㅎㅎㅎ​일출시간이 지났는데도 보이지 않는 태양!구름이 많아서 일출은 보지 못했지만 그래도 구름 사이로 비추는 빛들이 멋있었어요~​​​ 바다가 반대쪽에는 이렇게 넣은 광장이 있었고촛불 3개가 밝혀져 있었어요촛불을 밝히고 영원히 꺼지지 않는 불씨!!!​​​ 영일만  일출 불씨/변산반도 일몰 불씨/동해 독도 일출 불씨 ​  떠오르는 일출을 보지는 못했지만 그날 하늘의 구름이 굉장히 멋있어서하늘을 많이 찍었어요~​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​다음은 어디로 갈까? 고민하다가 검색을 해보니 에서 갯마을 차차차 촬영지가 가깝더라고요~​갯마을 차차차 가 방영할 때 그때 으로 여행을 가기로 결정했었는데.... 마침 뉴스에 갯마을 차차차 가 인기가 많아 촬영지에 관광객들이 몰려 주민께서 몸살을 앓는다고 여행을 자재해달라는 뉴스를 하더라고요~​에구 그래서 그때는 포기했었죠ㅠㅠ​​그래서 갯마을 차차차 순례를 해보자!!! 결정!!!​​​​​ 갯 마을 차 차 차  촬영지마을회관 도착!!!오전 8시쯤이라 동네가 굉장히 조용했고 사람도 별로 없어서 여행하기 딱~!!! 좋았어요~​​​  마을회관에서 홍반잔 집 가는 길에 바닷가에서 신랑과 분위기 한번 잡아보고~​​​​ 저기 보이는 등대가 그 홍반장집 앞에 있는 빨간 등대!!!​​​ 등대에서 동네를 바라보면 이렇게 홍반장님 감리 할머니 집 혜진이 집이 보인답니다~​​​​ 동네를 들어서면 먼저 홍반장 집!홍반장 집 옆 좁은 골목길이 혜진이 집 가는 길인데 올라다가 홍반장 집 뒤에 보니 이렇게 장독대 항아리와 텃밭이 있더라고요~​그 모습이 이뻐서 한 컷!!​​​​ 홍반장 집을 지나서 몇 발자국 걸어가면 감리 할머니 집이었어요~​​​​ 그리고 마지막으로 혜진이 집~그 시간이 8시 30분에서 9시 사이였던 것 같은데...할머니 3분이 해녀 옷을 갈아입으시고 물질하려 나갈 준비를 하고 계시더라고요~​혜진이 집에는 할머님께서 살고 계신 듯....​​​ 촬영한 집이었던 홍반장 집 감리 할머니 집 혜진이 집에는 이렇게 협조문이 붙어있더라고요~ᅲᅲ​​혹시 갯마을 차차차 촬영지 여행 가시더라도 눈으로만 보시길....아침 일찍 가니까~조용하고 사람도 없고 좋더라고요~​  빨간 등대에서도 한 컷!!!​​이 주소를 치시고 가시면 공진 마을회관 홍반장 감리 할머니 혜진이 집과 빨간 등대를 보실 수 있어요~↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 석병1리마을회관경상북도 시 남구 구룡포읍 일출로 207 ​​​​다음은 오윤 카페, 보라 슈퍼 청하 시장, 윤 치과, 그리고 홍반장 배가 있는 곳으로 출발!!!!!​...​​​​하려 했으나....​가는 도중 신랑이 화장실이 급했어요​ 일 본인 가 옥 거 리 구룡포그래서 가는 도중 구룡포 시장에 화장실이 있었는데 저는 신랑을 기다리는 동안 맞은편에 이렇게 일본인 가옥거리라고 있더라고요~​이곳은 어떤 곳이지? 하고  이곳을 보러 가기로 했죠...​​ 알고 봤더니 이곳은 동백꽃 필 무렵 촬영지였더라고요~저는 동백꽃 필 무렵을 보지 않아서 몰랐는데 신랑은 바로 알더라고요~ㅋㅋㅋ​​긴 계단을 다 올라가면 이렇게 구룡포를 상징하는 9마리 용이 있어요~    위아래에서 서로 찍어주기!!!ㅋㅋㅋ​​​​ 다 둘러보고 내려가기 전 신랑과 둘이 사진 찍고 있는데 어떤 운동하시던 분이​ "찍어드릴까요?"​저희는 감사 인사를 하고 카메라를 바라보며 찍으려고 했는데 ...사진 찍어주시는 분이 뒷모습을 찍으라고 하시더라고요... ᄒᄒᄒ​이곳에 사시는 분이라 이렇게 뒷모습을 많이 찍나 봐요 ㅎㅎㅎ​​​그리고 계단을 다 내려오면 이곳이 바로 일본인 가옥거리였어요~    가옥들이 확실히 일본스럽게 깔끔하고 아기자기하더라고요~​그리고 이쁜 상점들도 많고 구경거리가 참 많더라고요~생각보다 거리도 길고~​​​  가게 앞마다 깔끔한 나무 벤치가 있는데...기념으로 한 컷씩!!!​​​​  너무 이른 시간이라 모두들 오픈 준비 중이었어요오픈한 곳이 별로 없었는데 동백 서점이 오픈했더라고요~그래서 들어가 보니 이곳이 카멜리아 카페와 연결이 되어있더라고요~​이때까지도 몰랐는데 다 둘러보고 나오며 신랑이 까멜리아 카페가 한 곳이라고 하더라고요~ㅋㅋㅋ​​  다 담을 수 없던 이쁜 공간들...드라마를 못 봐서 이곳이 어떤 장면에 어떻게 나왔는지는 잘 몰랐지만 시간 가는 줄 모르고 구경했던 곳입니다. ​​​ 냥이와 놀고 있는 쥔? 분!!!​​​ 카페 뒷문으로 나가면 이렇게 이쁜 장소도 있었어요~​​   이렇게 포토존도 마련되어 있고요~​​​​​ 그리고 카페 뒤에 이렇게 옛날 사진관이 있었는데요~​ 이 옷들의 의미는 무엇인지...​​​ 그리고 아주아주 어릴 적에 보았던 자개 장식의 거울!!!​​아무것도 모르고 들어간 일본인 가옥거리 의외로 아주 재밌게 여행했던 곳!!!​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​​  여행의 마지막 묘미!!!먹거리죠~​은 대게가 한가봐요~ㅎㅎㅎ​직접 대게를 쪄와서 시장 안쪽에 상차림 식당에서 대게와 소주 한 잔!!!​먹는 거 정신없어서 먹기 전과 먹은 후의 사진뿐이에요~ㅎㅎㅎ​​​  이번 여행을 하고 난뒤 계획 있는 여행보다는 계획 없이 훌쩍떠나는 여행이 더 재미있다는 걸 느꼈어요~​​그리고 사람이 별로 없는 아침 일찍!!!​운전하기 싫어서 멀리 가는 걸 싫어하는데...이놈의 게으름 병!!!​​거리와 경치는 비례한다고 조금만 더 부지런 떨어 죽기 전에 국내여행을 다 도는 걸 버킷리스트로 작성해 봐야겠어요~​​아름다운 우리나라!!!!!!!!​ 
​   해맞이광장​ 을 대표하는 여행지이자  가볼만한곳 1순위에 꼽히는 곳이 바로 '  해맞이광장'이다. 바다에 설치된 상생의 손 자체가 너무 인상적인 데다가 일출 명소로서 매년 행사도 하다 보니 더 인기가 좋은 곳! 하지만 의외로 직접 갔더니 생각보다 볼 게 없다는 의견들도 있다 보니 큰 기대는 접고  여행 가는 김에 잠시 들러본다는 생각으로 갔다.​  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 ​​ 주차장에 차를 대고  해맞이광장으로 들어서니 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 새천년기념관이었다.  아시다시피   해맞이광장은 2000년 새 천년을 맞이하여 만들어진 곳이기 때문! ​ 그리고 바닷가 쪽으로 고개를 살짝 돌려보니 등대와 상생의 손이 보이기 시작했다. ​​  해맞이공원에는 상생의 손 말고도 해오름무대, 연오랑세오녀 상 등 꽤 다양한 건축물과 조형물들이 있었고, 여행객들을 배려한 포토존들도 있어서 나름 상생의 손까지 가는 동안에도 재미가 있었다. ​​ 대표적인 것이 바로 요 I LOVE PHOHANG 요즘 우리나라 여행지 어디서나 이런 포토존이 있는 것 같다.  세계일주 할 때 보면 도시들이나 관광지마다 이런 것들이 많았는데, 어느새 우리나라도 그렇게 잘 꾸미게 된 것 같다.​​ 그리고 귀여운 문어 포토존!!! 요건 정말 귀여워서 사진을 안 찍을 수가 없었다. 아이들이 있다면 더 좋아할 포인트!!​​ 천천히 광장을 따라서 바다 쪽으로 가면  해맞이광장의 하이라이트이자 대표적인 조형물인 '상생의 손'을 볼 수가 있다. 사실 거대한 조형물이다 보니 광장 어느 곳에서든 보이기는 한다. ​  아시는 것처럼 '상생의 손' 은 육지에 왼손이 그리고 바다에 오른손이 있는데, 새천년을 맞아 인류의 상생과 화합을 상징하는 의미를 지니는 조각물이다.  1999년 조각가이신 영남대학교 김승국 교수님이 제작했다고 하는데, 무엇보다 뜻깊게 생각되었던 건 당시 새천년 준비위원회 위원장이셨던 故 이어령 교수님이 '상생의 손'이라는 이름을 붙이셨다는 점인 것 같다. ​  아이들을 위한 무지개색 기차도 뙇~!! 평일이다 보니 사람들이 많지 않았지만 아마도 주말이라면 아이들로 꽉 차지 않았을까? ​​ 가까이서 본 육지의 상생의 손!!​​ 그리고 드디어 마주한 바다에 있는 상생의 손! ​매번 TV로만 봤었는데, 실제로 봐도 꽤 멋지다는 생각이 들었다.  손가락 위에 정말로 갈매기들이 앉아있다는 것도 정말 신기했고 말이다. 이때는 아쉽게도 네 손가락에만 앉아있었다. ​​ 실제로 광장과의 거리는 이 정도~!​분명히 설치 당시 고려했겠지만딱 관람하기 좋은 위치였던 것 같다.​​ 개인적으로 큰 기대를 안 하고 가서 그런지 이 바다 '상생의 손'이 주변과 함께 만들어낸 풍경 자체가 생각보다 너무 멋졌던 것 같다. 그렇다 보니 상생의 손을 계속 보게 되는 손멍(?)을 하게 된다는 ㅎㅎㅎ​​ 손멍 중인 보니!​혹시나 다섯손가락 위 전부 갈매기가 앉을까? 기대하면서 보는 재미도 있었던 것 같다. 하지만 좀 기다려보니 쉽지 않겠다는 생각이 들어서 그냥 풍경을 감상했다. 뭔가 처음에 네 손가락 갈매기 본 것도 운인가 싶고 말이다. ​ 상생의 손과 함께 멋진 인생샷도 찍을 수 있는 건 덤!​ 그런데 우연히 다섯손가락 위에 전부 갈매기가 앉은 순간을 발견했다. 부랴부랴 휴대폰으로 순간 포착한 모습!!!  대~박~! 원래 자주 이런 모습이 연출되는지는 모르겠지만 너무 멋졌다. 상생의 갈매기들~! ㅎㅎㅎ​​  ​그냥 이렇게 봐도 시원한 풍경이 아름다운데, 일출 때는 얼마나 더 멋질까 하는 생각이 들었던 것 같다.일출을 보러 많은 분들이 가는 데는 다 이유가 있는 듯~!​​​ 바다를 바라보고 좌측으로 가면 한 등대와 느린우체통을 만나볼 수가 있다. 등대 같은 경우는 건물 자체도 예쁘지만 대한제국 시절인 1908년 세워진 우리나라에서 가장 높은 등대로 최근 '올해의 세계등대유산'으로 선정될 만큼 역사적으로도 그 가치를 인정받는 등대이다. 참고로 덧붙이자면 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하기 위해서 국제항로표지협회(IALA)가 지난 2019년부터 매년 등대 1개를 올해의 세계등대유산으로 선정하고 있는데 프랑스 코루두앙 등대(2019년), 브라질 산토 안토니오 다 바라 등대(2020년) , 호주 케이프 바이런 등대(2021년)에 이어 올해 등대가 선정된 것이다. ​    하면 빼놓을 수 없는 빨간 느린 우체통! 우편물을 넣으면 매년 12월에 배송되는데, 아래쪽에 아래쪽에 우편 용지를 이용해서 한번 써보는 것도 재미있는 추억이 되지 않을까 싶다. 특히나 아이들이 참 좋아할 듯~!!​​​ 좀 더 좌측으로 가면 해파랑길을 만날 수가 있다. 이 해파랑길 14코스 마지막이자 15코스 시작점이다 보니 해파랑길 걷는 여행객들에게는 정말 좋은 듯 보였다. 우리는 일단 바다를 좀 더 가까이서 볼 수 있는 해상 데크길만 한번 걸어보았다.  ​​ 중간쯤에는  돌문어가 뙇!!​ 저 끝까지 가보고 싶었으나 갈매기들이 너무나 많아서 혹시 모를 똥 세례를 피해서 중간쯤에서 돌아왔다는 ㅎㅎㅎ 끝까지 못 가봐서 살짝 아쉽지만 그래도 전체적으로  해맞이광장과 꼭 보고 싶었던 상생의 손을 잘 봐서 만족스러웠던 것 것 같다.​  해맞이광장은 전체적으로 규모도 적당하고 화려하지는 않지만 소소한 볼거리들과 재미들이 있는 만큼 가족 나들이하기에는 정말 좋은 공간이 아닌가 싶었다. 무엇보다 의 상징인 상생의 손이 기대했던 만큼 너무나 멋진 풍경이어서, 이 상생의 손을 보는 것만으로도 꼭 한번 가볼만한곳이 아닐까 싶기도 했다. ​​ 끝으로  에 가실 계획이라면 새천년 기념관 앞에 설치되어 있는 2022년 호랑이해를 기념하는 조형물에서 좋은 기운 받아 가시길 추천드린다. ㅎㅎㅎ​​  ​  
﻿﻿ ﻿﻿현충일 아침 6시에 남편과 나는 고속도로를 달리고 있었다. 우리의 목적지는 영천 호국원. 이곳에는 남편의 군 동기 한 분이 잠들어 있다. 그 시절 함께 훈련을 받고 군 복무를 하던 좋은 친구였으나 일찍 을 달리 한 그 친구를 찾아 가는 길이었다. ​​​ ﻿﻿코로나 시국이라서 우리가 할 수 있는 것은 군 동기모임에서 보낸 꽃바구니를 헌화대에 올리는 것 뿐이었다. 전주에서 출발한 고인의 부인과 자녀들이 도착했고 아주 오랜 만에 남편과 인사를 나눴다.​​​ ﻿﻿친구의 부인과 자녀들이다. 부인은 남편을 먼저 보내고 두 아들을 잘 키웠다. 둘째 아들은 변호사가 되었고 올해는 첫 손주와 함께 돌아가신 아버지를 찾았다. 5인 이상 사적인 모임을 가질 수 없어 호국원 벤치에 앉아 잠시 얘기를 나눴다. 남편은 두 아들에게 돌아가신 부친이 얼마나 좋은 사람이었는지, 훌륭한 군인이었는지, 또 항상 두 아들을 얼마나 자랑스러워했던 아버지였는지를 반복해서 얘기했다. 동기들과 가족들의 기억 속에서 여전히 살아 있음을 느낄 수 있는 자리였다.​다른 동기들은 수도권에 있는 현충원과 대전 호국원을 매년 찾고 있지만 홀로 영천 호국원에 잠들어 있는 한 명의 동기를 찾아 보는 일이 쉽지 않아 오래도록 이곳은 가족들만 찾는 곳이었다. 동기 모임의 임원이 된 후 남편은 먼저 간 동기의 가족을 찾는 일에 거리를 따지면 안된다며 이 후에도 매년 임원 중 한 명은 꼭 이 곳을 찾아 고인의 가족을 위로하도록 좋은 선례를 남겼다.﻿​가족들이 고마워 한 것은 너무나 당연한 일 이었다. 우리는 후에 전주에 꼭 한번 가겠다는 말을 남기고 헤어졌다. 내년 현충일에는 아장아장 걷는 손주를 볼 수 있을 것이다.​​​ ​​​​​현충일 아침의 공식적인 행사를 마치고 남편과 나는 으로 향했다. 영천도 도 제대로 가 본 적이 없는 나를 위한 짧은 여행이기도 했다. 은 중학교 2학년 때 경주로 수학 여행가는 길에 잠시 들렀던 제철 견학이 방문의 전부였다. 그 후에는 올 일이 없었다. 나이 오십 넘어 남편과 함께 이렇게 이곳을 찾는다. 날이 좋아서 내 맘도 좋았다.​​​ ​​​​​조금 늦은 점심을 먹기 위해 들른 곳은 가정초밥 명일대점. 신선한 재료와 합리적인 가격으로 좋은 평가를 받고 있는 식당이라고 해서 들렀다. 한국어 간판이 너무 작아서 지나칠 뻔 했으나 땡볕에도 줄 지어 대기하고 있는 사람들을 보고 이곳이 맞구나 ... 알았다. ​​​ ​​​​​다른 메뉴를 선택할 수도 있었지만 주방장이 신선한 재료로 하루 딱 30인분 만 만든다는 특선모둠초밥세트를 시켰다. 모밀, 튀김과 함께 서로 다른 종류의 초밥 15개가 나온다. 17,500원. 밥 양이 적어서 재료의 맛을 한 껏 즐길 수 있었다. 가성비 굿~​​​ ﻿﻿영일대 해변은 현충일 겸 일요일을 즐기려는 사람들이 많았다. ​​​ ﻿﻿바닷가에 세워 진 누각 명일대를 찾았다. 해를 맞이하는 누각이다. 석조다리를 건너 누각 2층에 오르면 푸른 바다와 또 바다 쪽에서 보는 시내의 풍경을 동시에 즐길 수 있다.​​​﻿﻿햇살이 너무 뜨거워 선글래스를 벗을 수 없었다. 이정도면 거의 뉘신지?가 된다. ㅋㅋ ​​​​ ​​​​​영일대 누각에서 내려다 본 바다 풍경이다. 벌써 여름 바다를 즐기려는 사람들이 이렇게나 많다. 경쟁하듯 제트스키를 타는 소리가 파도 소리보다 더 크게 들린다. 바다 내음과 파도소리까지 겹치니 정말 여름이구나 하는 느낌이 들었다.​​​​ ​​​​​​영일대에서 바라 본 시내 모습이 깨끗하고 선명하다. 일요일은 차 없는 도로로 운영되는지 영일대와 공원 사잇 길에는 도로 가득 사람들의 발걸음이 가득했다.​​​​​​​​​영일대 맞은 편에 장미원이 있어 잠시 들렀다. 에버랜드 급은 아니지만 시내 중심에 있는 장미원이라니, 게다가 바다를 향하고 있어 더 특별한 느낌이다. 남편과의 추억 사진에 진심인 나는 조금전까지 이 곳에서 열심히 인생 샷을 찍던 여인에게 우리 부부의 사진을 찍어달라 부탁했다. 다시 보니 조금 촌스럽기도 하지만 좋지 않은가 ㅋㅋㅋ​​​​​​​호텔에 조금 일찍 체크인을 하고 오전 다섯시부터 일어나 움직이느라 피곤했던 몸을 잠시 쉬었다가 오후 4시 즈음 을 찾았다. 꼭 와 보고 싶었던 곳이었다. 우리나라 국토의 최동단이며 울산의 간절곶과 함께 대한민국 내륙에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳이라고 주장하는 곳이다. 가장 먼저 해가 뜨는 곳이라는 상징성 때문에 서로 여기가 진짜!라고 주장하지만 절기에 따라 간절곳에서 먼저 뜨기도 하고 에서 먼저 뜨기도 한단다. ㅎㅎㅎ​​이 해진 이유는 사실 저 '상생의 손' 때문이다. 2000년 해맞이를 기념해서 1999년에 설치 한 미술작품이다. 오른 손은 바다에 왼 손은 육지의 광장에 있는 한쌍의 손 이지만 바다에 솟아나와 있는 손 모양이 떠 오르는 해의 이미지와 겹쳐 더 하다. 저 손을 보려고 을 찾는 사람이 더 많단다.​​​​​​​​﻿올해 하반기에 여러가지 새로운 계획이 많은 남편과 바다에서 해 에게로 향하는 손의 이미지가 잘 어울린다. ​​​​​​상생의 손 앞에서 남편과 함께 인증샷을 찍었다. 사람들이 많은 곳에서는 마스크를 내리기가 힘들다. ㅠ​​​​​​​바다 쪽 상생의 손과 맞은 편 해맞이 광장의 모습이다. 저 광장에 나머지 한 쪽 손이 있고 그 옆에 등대박물관이 있다. 둘레길도 잘 만들어져 있어서 시간을 두고 천천히 걸어도 좋을 것 같다. 코로나 시국이 아니었으면 매년 해맞이 행사로 몸살을 앓는 곳이다. 일요일이었지만 다닐 만 했다. ​​​​​​​요즘은 그곳이 어디든 남편이 가는 곳에 함께 하고 있다. 아이들은 컸고 일요일 아침 일찍 움직이니 길은 멀어도 도로가 밀리지 않아 운전이 수월하다. 호텔비는 가장 저렴한 것 같다. 일요일 밤 숙박은 주 중 가장 적은 모양인지 딱 잠만 잘 가성비 호텔을 예약 했는데 2인 1박이 37,800원이었다. 객실 사이즈와 분위기는 딱 모텔이었지만 직원들은 친절하고 욕실 깨끗하고 침구 청결한데다 어매니티와 다양한 1회용품 세트까지... 지내기에 불편함이 전혀 없었다. 월요일 아침에는 조식 5,000원 제공이라는 문자를 줘서 조식도 먹고 집으로 향했다. 가성비 짱짱 호텔이었다. 스테이호텔 ㅎㅎㅎ​우리는 드라마 '동백 꽃 필 무렵'의 주 촬영지 였던 구룡포 일본인 가옥 거리로 향한다. 
 몇 년 만인지, 정말 예쁘다!  ​해돋이를 챙겨서 가지는 않는 편인데오빠랑 딱 맞춰 시간이 나길래 새벽부터 준비해서  해돋이 보러 왔답니다 :)새벽부터 준비해서 오빠랑 간식 먹고 출발한 !어두워도 사람들이 꽤 많이 오셨더라고요.​ ​시간이 남는데 있을 곳은 없고 해서 주변으로오빠랑 살살 산책 나갔다가 왔어요. 추워도 해돋이 본다는 생각에엄청 설레던 날이랍니다. 새벽 공기 너무 좋다!​  ​해 뜨는 시간이 가까워지면서 물들어가는 하늘~언제 뜨나~ 날씨는 좋으려나~ 엄청 기다렸어요.추울까 봐 핫팩 챙겨주고 옷 꽁꽁 싸매주는 우리 오빠~~~​ ​시간이 어느 정도 가까워졌더니 사람들이 꽤 많죠.최대한 시간 맞춰서 와야지~~ 하면서도설레는 마음에 조금 이른 시간 도착했더니이미 많은 분들이 계셨던   해돋이여기 와서 이렇게 보는 게 얼마 만인지 모르겠어요.​ ​바다도 너무 예쁘지만 하늘도 예쁘고오빠랑 와서 더 행복하고 좋고~~~추워도 핫팩으로 손 따뜻하게 해주며 잘 기다렸어요.해돋이 오면 설레는 그 마음 꼭꼭 안고 말이에요.​ ​예전에는 여기 오면 비빔밥도 하고떡국도 끓이고 그랬었는데 지금은 시국이 시국인지라그렇게는 못하지만 아직도   해돋이는 너무 한해돋이 명소랍니다. 빨리 비빔밥, 떡국 먹는 날이 다시 왔으면!​ ​확실히 점점 더 밝아지고 있는 것 같아요.기다리는 마음은 다 한 마음이라 언제 뜨나 언제 뜨나하면서 잘 기다린 것 같네요.신발은 무조건 따뜻한 거! 옷도 따뜻하게 입어주세요.​ ​​ ​예쁜 풍경과 설레는 마음에 여기까지 오길참 잘했다는 생각이 들더라고요. 새벽에 일어나서운전한다고 오빠도 힘들었을 텐데 오히려피곤한지 저 먼저 걱정하는 착한 남자친구 ♥​  ​찍어도 찍어도 예뻐서 사진을 몇 장을 찍었는지~영상 찍는 분들도 많이 계시고 이 예쁜 풍경 담기 위해출사 오신 분들도 꽤 많으셨어요.​ ​ ​하늘색이 조금씩 달라지길래흐려서 안 보이나~~~ 구름이 많은가~~~ 했는데조금 지나고 보니 정말 빨갛고 동그란 해가 올라오는 거예요.​ ​이 순간을 놓치기 싫어서 어찌나 열심히 찍었는지  해돋이 진짜 다시 생각해도 너무 좋아요.아직까지 해돋이 보러 오고 싶은 열정 있는 나도 좋고갈래? 했더니 당연하지 가자! 하는 오빠도 좋고​  ​너무 예쁘죠. 해 뜨는 동안 소원도 빌고.새벽에 준비해서 온 게 뿌듯했던 순간이랍니다.​ ​앞으로의 예쁜 날들을 위해 올해도 누구보다열심히 하고 더 열심히 해야겠다 다짐하게 되더라고요.아, 예쁘고 너무너무 좋다!!!​ ​블로그에 올리는 해돋이 명소 포스팅은 처음인데그만큼 뜻깊고 행복했던 경험인 것 같아요.​ ​빨리 포스팅해야지 해놓고 바빠서 미루다가이제 올려보는 포스팅이지만,행복했던 순간이라 꼭 남기고 싶었답니다 ♥​ ​처음 보는 분들이지만 서로서로 예쁜 풍경으로사진도 남겨드리고, 오빠랑 저랑도 인증 사진 남겨왔어요.​ ​해돋이만 보고 대구 가야지 했는데오빠가 까지 왔으니 맛있는 것도 먹고예쁜 카페도 가자며 데려가 줘서 또 예쁜 추억 하나 만들었네요.오빠 덕분에 캠핑도 해보고, 마라톤도 다시 해보고,해돋이도 보고 매일매일이 특별한 것 같아요.​ ​여기 왔으면 상생의 손 위에 올라간 갈매기도보고 와야 하는 게 당연한 거 아니겠냐며언제 갈매기가 앉을까 했는데 마침 딱 앉아주네요.​ ​해가 다 뜨고 나서야 주변 산책로도 한 번 걸어보고오빠랑 여기저기 구경하고 온 것 같아요.새벽 운전하느라 고생했는데 고맙습니다 ♥​ ​  ​티도 바지도 다 똑같은 내 데칼코마니!오빠 매일매일 앞으로도 잘 부탁해요 ♥_♥​ 상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
지난 달 대구 놀러가서 날이 너무 좋아하서 바다보러 고고해쑴당  대구에서 두시간 가령 달려서  으로 !!! 처음 가본댜 넘 아기자기 귀엽고 여유롭게 공기좋은 구룡포갯마을차차차 촬영지 마을이라고 한당 대구에는 벚꽃이 다 졌단데 은 아직 벚꽃도 남아있고유채꽃도 활짝피고꽃 실컷보고 왔다리  !! 관광지니 일단 들려줌,근데 사진찍고나니 할게없어 이동!​ 와하 물 깨끗한거 보소. ㅠㅠ 에 왔으니 뭘먹을까 하다 대게맛집을 찾아 찾아간 착한대게직판장!!구룡포시장안에 대게집이 쫙 많지만, 거의 유일하게? 가격표가  붙어있다. 가격표없으면 부르는게 값이니 관광지가면 괜히 바가지당하는 기분 ㅡㅡㅠㅠ​ 싯가지만 수족관가격확인ㅋㅋ 우리는 국산대게 한놈 박달홍게 두놈을 선택하였다. ​둘이 먹으니 배가 차기보단 딱 느끼하기전까지 먹기 딱 적당했다!    대게를 선택하면 이십분정도 바로 삶아서 주시고먹기좋게 다 손질해서 나눠주세오. 대게맛이 아주 살살녹아씀 ㅠㅠㅠㅠ하 배고파 하 배고파,,짭쪼롬한게 달달하니 맛좋구, 볶음밥먹를거라 게딱지는 사장님이 챙겨가신다. 오픈주방이라 우리게딱지 게장넣어서 밥볶는지 확인가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 김치필수.  게다리 세다리정도는 들고 먹어야쥬​가격은 대게와 홍게 합쳐이인기준 십만원? 초반? 나왔던거 같은 기억지난달이라 가물가물치 ㅎㅎ,,,​  나와서 선박장?를 걸어 카페찾아 이동한다. ​  또 근처로 이동해서 너무 예뻤던 베이커리카페 네스트코퍼레이션 해변앞에 위치한  누무 예뻤던 곳  실내도 야외도 일층도 이층도 삼층도 다 좋아보였다. 날씨 한몫.  바다 해안도로 바라보며 커피때리기. 바닷바람감수! 빵도 살살녹아서 두번 사먹음.  
  # 가장 한 해맞이 장소  광장1.    ?​해맞이 장소로 가장 한  은 경상북도 시 남구 면 대보리에 위치하고 있다.  시내에서도 약 40분 정도 소요된듯하다.  출발지 청주에서도 약 3시간 30분 정도 소요된듯하니 그리 짧지 않은 거리임에는 틀림없다.​한반도 동쪽,  영일만 끝에 삐죽이 나온 곳이 이다.   의 구 명칭은 생김새가 말갈기와 같다고 하여 장기곶으로 불리다가 일제 강점기 때 장기갑으로 그리고 1995년 장기곶으로 이름을 바꾸었다고 한다. 그러다 2001년 12월 한반도의 형태를 호랑이 모양으로 볼 때 장기 반도가 호랑이 꼬리에 해당한다고 해서 으로 이름을 바꾸었다고 한다.  ​ ​ 은 대표적인 해맞이 행사 관광지로 상생의  손, 넓은 광장을 자랑하는 대표적인 관광지이다. 해돋이를 보는 것이 아니더라도 탁 트인 바다 전경이 있어 자주 방문할 만한 관광지라고 생각된다. ​​​  2.   소개 영상  ​​​  ​친구 우기영의 애마이다. 전기, 수도 걱정 없이 1박 2일을 책임지고 있다.​​​ 해맞이 광장​​​ 매년 1월 1일 해돋이 행사를 할때 떡국을 요리하는 전국 최대의 가마솥, 20,000명분으로 제작되었다.​​   해맞이 광장​ ​  ​3. 음악과 함께하는   영상 ( 음악: 그림일기-하니 / 준비된 여자)  ​​​​​​  ​​​   하면 상생의 손으로 한 조형물이 눈에 딱 들어온다. ​​​ ​ 의 상징인 상생의 손은 새 천년을 맞이하기 위해 놓인 조형물로  1999년에 제작된 것이라고 한다.  해맞이 과장에는 2개의 손  조형물이 있다.  ​바다에 놓인 손은 오른손, 반대편 육지에 자리하고 있는 손은 왼쪽 손이다.   서로 도우며 화합의 취지로 만든 것이라 한다.​​  에 있는 거꾸로 가는 시계​​​ ​​ ​   ​​  ​   ​ ​​  둘이 무슨 재미로 다니냐고 하지만, 우린 갈때마다 항상 즐겁다. ​ ​​​  ​​ ​​  ​​  캠핑카 안에서 기영이의 요리는 일품이다. ​ ​​  ​ 죽도 시장에서 준비한 먹거리, 밍크고래 고기와 문어​  4. 음악과 함께   영상 감상하기​  ​​  5.   위치, 지도로 보기 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
​​안녕하세요오오~~  오늘 리뷰할 곳은​바로바로 #ATV 입니다!저는 #atv체험장 을 다녀왔어요~​​​​   ATV 체험장주소 : 경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv전화번호 : 0507-1365-3906영업시간 : 매일 09:00~18:00​ ​요즘 남자친구랑술 데이트를 많이하다보니색다른 데이트 할게 없나하고​​#놀거리 를 찾아보다가​​ #atv 를 발견했어요 ㅎㅎㅎ완전 저희 커플 취향저격 ​  ​전용주차장이 있기 때문에주차 걱정 안하셔도 돼요!​​ 주차장이 넓어서주차장에 주행 연습을 하고 출발했어요​​​ ​주차장에 연결된계단을 통해 올라가면#atv체험장 이에요!​​  ​​저희는 산악 사륜 ATV 바이크 최상급 코스  (1인 45,000원)를예약하고 갔습니다​도착하니깐 너무 기대됐어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​일단 설명을 먼저 듣기위해대기실로 이동했습니다​​ ​계약서&면책동의서를 먼저 작성했어요!​​​  18세 이하 연령은 체험이 불가해요!면허 없이도 체험은 가능하지만  따로 적용 보험은 제공되지 않는다고 해요!​​ ​​사장님께서 설명을 해주시지만​사고시 본인책임이기 때문에안전수칙을 다시 한번  꼼꼼하게 읽었습니다!​​ ​헬멧은 필수에요!​헬멧 종류가 다양하게 준비되어 있어서 본인에게맞는 헬멧으로 쓰시면 돼요​​ ​산악코스라 옷을 버릴 수도 있어서우비랑 위에 입을 바지도 준비되어 있었는데저희는 날이 덥기도 하고옷 더러워지면 더러워지지 뭐!​하는 마음으로 따로 착용 안했습니다 ㅎㅎ​헬멧까지 쓰면 출발준비 완료​ ​조작방법이랑주의사항을 다시 한번 설명 들었습니다​혹시나 실수할까봐엄청 열심히 들었어요 ​ ​​주차장을 나와서 출발할때뒤에 있던 남자친구가잠깐 바이크 멈추고 찍어준 뒷모습이에요!​​  주행중 촬영 절대금지!!​​​  ​저랑 남자친구가 탄 바이크에요!​​생각보다 길이액티비티해서 스릴 넘치면서엄청 긴장됐어요 ㅎㅎㅎ​그래서중간에 쉬는 시간을 주시더라구요!​쉬는시간 이후엔조금 더 길이 험해져요!​그래서 사장님의 한번 더 주의사항을설명해주시고 앞에서 계속 체크해주세요!​ ​바이크를 타고 정상에 오면바다도 보고포토타임이 있어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​이 날 날씨도 너무 좋았어요 ㅎㅎ​바이크를 타고 와서 바다를 보니깐진짜 기분이 너무 좋았고제대로 힐링타임이었어요 ㅠㅠ​  ​​진짜 카메라로 담기지 않는게너무 아쉬웠습니다​눈으로 많이많이 담고오세요 ㅠㅠ​​   ​  ​정상 도착하니깐기분이 너무 좋아서 신나서 사진 100장 찍고 왔어요ㅋㅋㅋ​  ​사진찍을 포즈를 생각도 못하고 가서아무포즈 대잔치 하다 왔어요​여러분은 미리 생각하고 가세요 ㅎㅎㅎ​  ​저희는 너무 너무 만족한 시간이었고이색데이트로 너무 좋았어요​다른 지역에서 사륜바이크 타봤지만atv는 만들어진 길에서 타는게 아니라진짜 산길 따라 달리는 코스라너무 스릴있고 재밌었어요​저희는 나중에 또 오기로 하면서명함도 챙겨왔습니다!​​  atv경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv  ​#데이트코스 찾는분들#가볼만한곳 찾으시는 분들강력 드립니다   ​​​​​​​​​​​​​ ​ 
지난 크리스마스 이브 남편과 함께 1박2일 여행을 다녀왔어요숙박은  근처에 있는 비다펠리즈 풀빌라 302호에서 했는데요일찍 일어나서 크리스마스 일출을 볼 수 있었어요​2층은 베란다인지 발코니인지 헷갈리는데 아무튼 거기에 수영장이 있고요3층은 루프탑에 수영장이 있어요아쉽게도 지금 은 수영장 운영이 종료되었고 내년 4월 중순에 운영개시한다고 하네요​숙소 가격, 체크인/체크아웃 시간, 시설 소개 등을 하고제가 숙소에 묵으면서 가장 좋았던 일출 영상 보여드릴게요ㅋㅋ​ 비다펠리즈풀빌라경상북도 시 남구 면 해맞이로46번길 66 비다펠리즈 풀빌라경북 시 남구 면 대보리 1-12인스타 @vidafelizpoolvilla_official차없으면 가기 어려운 위치기 때문에 자차 드려요아니면 9000번 버스 정차역(해맞이로 입구/송림촌 에 하차)에서 픽업가능하다고 해요​1층 관리실을 방문해서 키를 받고 안내사항을 들으신 뒤 올라가셔야하고 엘리베이터는 없어요​ 비다펠리즈 비다펠리즈 펜션, 풀빌라 펜션,  풀빌라 펜션,  펜션,  풀빌라,   펜션,  풀빌라www.vidafeliz-poolvilla.com 숙소는 남편이 알아보고 예약했어요 인근에 풀빌라를 비롯해서 여러 숙박업소들이 있는데요요즘 스타일의 갬성 넘치는 숙소부터 오래된 숙소까지 다양했는데남편이 알아보고 비교적 최근에 생긴 비다펠리즈 풀빌라를 크리스마스 한두달 전에 예약했어요인스타 찾아보니 2020년 6월에 오픈했다고 나오네요!모르고 갔는데 tv 예능 프로그램에도 나왔었더라고요​성수기와 비수기, 평일과 주말 가격차이가 꽤 있어요제가 묵은 302호의 21년 12월 24일은 520,000원이었고 그 다음날인 크리스마스는 670,000원새해 일출을 볼 수 있는 12월 31일은 무려 100만원!이외 토요일 47만, 금요일 34만, 평일 32만기준 2명 최대 6명 가능하고 2인 초과시 인당 추가요금 발생해요자세한 정보는 홈페이지 참고해주세요​체크인은 3시, 체크아웃은 11시에요​  거실, 부엌, 방(퀸 사이즈 배드), 화장실2 66평이고요거실에 제트스파 있고요 3층만 각각 이용할 수 있는 루프탑 수영장 있어요내부는 화이트톤으로 깔끔하게 꾸며져있고요​tv는 거실과 방에 각1대씩, 에어컨, 냉장고, 선풍기, 드라이기2, 전기밥솥, 전자레인지, 정수기, 핫플레이트, 공기청정기, 스파시설 등 기기있고요​바베큐는 실내에서 자이글은 무료, 에어프라이어와 전기그릴 유료로 이용할 수도 있고1층 개별데크에서 숯 등을 유료로 이용할 수 있어요​  스파 이용에 안내사항이 있더라고요연속으로 사용하면 온수를 원활히 이용할 수 없을 수 있어 3시간 이상 텀을 갖고 이용해야하고요꽃잎, 초, 입욕제 등을 사용하면 안돼요​다른 블로그 후기 중에 물 받아서 제트스파 작동시켰더니 그전에 사용했던 입욕제 때문에 거품이 나왔다는..사용 매너를 지킵시다!​사용 전후로 욕조를 물로 또는 샤워타올을 이용하여 가볍게 청소 후 이용하는걸 드려요​  방에 tv와 화장대, 퀸사이즈 침대가 있어요침구가 깔끔해서 마음에 들었고요바로 앞에 문 열고 나가면 뻥뚫린 데크더라고요밤에 누워서 파도소리 들으면서 잠 들수있어서 좋았어요​난방은 화장실 앞에 온도조절기 있는데갔을때 24도로 되어있었고 따뜻했는데 제가 추위를 많이 타서 26도로 올렸는데 남편은 덥다고 했고 저는 딱 좋았고요안내문에는 27도 이하로 설정하라고 나와있었어요​  샤워도구는 샴푸, 바디워시, 일회용 칫솔, 1회용 치약, 1회용 비누, 1회용 린스, 핸드워시, 샤워타올, 수건은 7장? 정도 있었어요폼클렌징, 빗 등은 따로 준비해가셔야되요샤워타올은 1회용이 아닌 것 같아서 사용하지 않았어요​제가 쿤달 샴푸를 이번에 처음써봤는데 머리가 많이 뻣뻣해지더라고요린스 필수에요​  방 내부에 있는 화장실은 샤워는 불가능하고 변기와 세면대만 있어요여기에 칫솔, 치약, 비누, 린스 등 일회용품이 있더라고요​바닥이 다 타일이라 굉장히 미끄럽더라고요특히 스파 이용 후 물기가 있을 때는 정말정말 미끄럽기 때문에 실내화 착용하는거 드려요양말 신어도 되지만, 양말 신고 있었더니 발바닥이 까매지더라고요...ㅋㅋㅋ​  다음날 아침에 루프탑 올라가서 찍은 사진이에요겨울철이라 수영장은 운영을하지않아서 물이 받아져있지 않았고요탁트인 풍경이 너무 멋있고 4월 중순 이후에 다시 와서 수영장 이용하고 싶어요ㅠㅠ너무 좋더라고요​ 리모컨 많아요​  실내에서 사용하는 에어프라이어와 전기그릴은 유료인데 자이글은 무료라고 들었어요정수기가 있는데 있는 줄 모르고 숙소 가기전에 생수 사옴..ㅎㅎ​참고로 냉장고는 텅텅 비었어요 기본으로 제공하는 음료나 과자 등은 없었어요​  냄비 후라이팬 웬만한 식기들 다 있기 때문에 준비 안하고 그냥 가도 될 것 같고요와인잔은 없기 때문에 필요하신 분들은 준비해가시는 걸 드려요​   저희는 바베큐를 이용하지 않고 배달음식을 먹었기 때문에 식기는 거의 이용하지 않았던 것 같아요​  숙소가 워낙 외진곳에 있다보니 친절하시게도 마트와 편의점, 배달음식이 가능한 식당을 몇군데 적어주셨더라고요​배달의 민족 어플을 켜니까 배달 가능한 식당이 1도 없더라고요그래서 저희는 요 안내문에 나온 맥시칸 치킨을 주문했어요생각보다 금방왔고요 맛있었어요ㅋㅋ카드 가능한데 주문할때 현금 원하시는 것 같았어요​쓰레기는 퇴실할때 분리수거없이 방에 있는 쓰레기봉투에 다 모아서 1층에 배출만 하면 되서 편해요​  전날 자기 전에 네이버에 검색해서  일출 시간 확인했는데오전 7시 31분이더라고요저는 설레어서 아직 캄캄한 6시 반부터 일어나서 삼각대 설치하고 기다렸어요어느정도 밝아졌다 싶었을때가 7시 정도라 남편 깨우고 하이퍼랩스로 촬영시작했어요ㅎㅎ​살면서 눈으로 직접 일출을 본게 몇 번 없는데남편과 함께 일출 명소로 유명한 에서 한 겨울에 따뜻한 숙소에서 잠옷입고 보니까 너무 좋더라고요​사실 숙박비 너무 비싸서 아까운 마음이 컸는데일출보면서 마음이 살살 녹아서 예약해서 데려와준 남편한테 넘나 고맙더라고요ㅠㅠ 힝힝​  저희는 죽도시장에서 이틀에 걸쳐 박달대게와 이시가리회를 먹었고요ㅋㅋ숙소에서는 2끼를 먹었어요첫날 저녁은 스페이스 워크 근처에서 사온 케이크와 숙소에서 전화 배달 시킨 맥시칸 치킨을 먹고다음날 아침에 해뜨는거 보면서 컵라면 먹었어요​  개인적으로 초등학생 때 이후로  처음 방문했는데 파도가 태어나서 본 파도 중에 가장 멋있었어요비다펠리즈에서 봐서 그런가 제가 내륙 사람이라 그런가너무 좋아서 숙소에 있는 내내 파도 구경만 했던 것 같아요스파하면서도 보고 밥먹으면서도 보고ㅎㅎ리클라이너 붙박이처럼 앉아서 계속 보기만 해도 좋더라고요​ 여행 중 묵었던  숙소 비다 펠리즈 풀빌라 넘나 만족스러워서언제가 될진 모르겠지만 숙소 때문이라도 에 또 가고 싶어요​  ​ 
 안녕하세요사실 올초 2월 한겨울에 다녀온 당일치기 여행이에요묵은지 주의보,, 털옷 주의보 ,, ​여행목적은  태어나서 한번도 안와보기도 했고오직 스페이스워크 때문에 왔슴다그래도 온김에 하면 이쥬? 부산에서 2시간 정도 걸린거 같아요​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​저멀리서 손꾸락이 보인닷​ ​오앙 완전 신기했어요꽤크답니다​ ​그리고 오면 꼭 찍어줘야하는손목샷이병헌임다 ..​ ​바다가 엄청 깨끗 하네요​ ​산책로? 한바퀴걷고너무 추워서 바로 차로 돌아왔슴다은 시내랑 떨어져있어서1시간정도 더 가야해요 ㅎㅎ​  ​ 울진 대게빵 구룡포점​가는길에 발견한 울진 대게빵 구룡포점!1박스 6개에 (12.0) 입니다블루베리, 호두맛이 있어요 ​ ​대게빵에는 대게가 들어있다네요?0.01프로 정도 들어갔으료낭 빵에서 게 냄새가 나더라구요 신기..​ ​근데 너무 현실적으로 생겨서열자마자 던질뻔했어요너무 징그러워요 ㅠㅠ팥이 몸통쪽에만 있습니다​​  바다원해 물회open 11:00 - 21:30last order 20:00break 15:30 - 17:00주차장  O 바다원해경상북도 시 북구 해안로 397 ​그다음 코스로는 바다원해 물회집에 점심겸 먹으러 갔어요​지나가다가 물회집 중에 제일깔끔하고 커서 방문했습니다1층은 주차장이고 2층에 위치해있는데계단 올라가는길에 연예인 사인이 엄~청 많더라구요맛집 느낌나서 기대했음 ​​ ​4인셋트 물회로 주문했어요물회(16.0)다양한 밑반찬과 매운탕 까지 나오고정갈 하고 가짓수가 많아어른들도 좋아하실 느낌 ​ ​​튀김, 감태주먹밥?, 초밥, 버섯탕수육 등등이 나와요물회는 육수넣기전에초장만넣고 비벼먹다가나중에 육수 부어먹더라구요저두 그렇게 먹어봤습니다근데 시원한 육수 들어간게 역시 더좋았어요 ㅎㅎ​전반적으로 달달해서 내스타일은 아니였지만무난하게 먹을수 있는 음식점 같아요!​​​ ​바다원해는 바다 바로앞이라 뷰가 일단 💯💯💯 입니다!물회 찐맛집 알고싶다 ㅠㅠ​  ​ 환호공원 스페이스워크환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​환호공원에 있는 스페이스 워크 생긴지도 얼마안됬고티비, sns에 엄청 많이떠서완전 가보고 싶었어요고소공포증 없는편,,​​ ​환호공원에  주차하고오르막길 5-10분 걸으면 도착합니다그리고 완만한 길이지만 흙길로된 산코스도 지나가야 해서구두신은분들 조심해야할것 같아요빼딱구두 비추 ㅠㅠ​ ​도착하고 보니완전 롤러코스터 비주얼 이에요 포스코에서 직접 건설한 건축물 입니다​ ​저렇게 360도 도는 부분까지는당연히 못올라가곸ㅋㅋㅋ어느정도 까지 올라가면 못올라가게바리게이트가 쳐져 있답니다​ ​이날은 안타깝게도 강풍으로 인해 입장 금지 였어요.......또르르르르 날씨에 따라 열어주는 날도 있고 닫는날도 있더라구요....아쉬운대로 스페이스 워크 배경삼아사진한컷..😭​  ​올라가보지도 못해서 너무 아쉬웠지만...한번본걸로 만족 ㅎㅎ밤에오면 스페이스 워크가 엘이디로 되서 밤이 더 이쁠것 같은 느낌이다!!​  영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​영일대해수욕장에 영일교라고 해상누각 도 있는데그냥 차로지나 가면서 구경한걸로 만족 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사진끝 ㅋㅋㅋㅋㅋ멋찌긴합니다!​  ​마지막 코스로는 죽도 시장에 있는이희성 즉석빵에 방문했어요!엄청 저렴하고 맛있는 고로케를 팔아요​ 이희성즉석빵 이희성즉석빵경상북도 시 북구 죽도시장길 11 ​죽도시장 앞에 유료 주차장 아무때나 주차해놓고후다닥 사러 가봅니다 ㅎㅎ​​ ​죽도시장 안으로 3분정도 걸어오면 있어요 ​ ​고로케 가 1500원도너츠 꽈배기가 500원이에요가성비 미쳤주?근데비쥬얼은 더미침​뒤에서 공장처럼 계속 만들고 튀기고 있더라구요 ㅎㅎ​ ​제일 베스트는 런치사라다빵식빵 고로케 같았어요​ ​식빵고로케(1.5)양식빵안에사라다가 들어가있고사라다 퀄리티도 너무좋았어요다양한 재료들로 그득그리고 식빵에빵가루를 또뭍혀서 튀겨줬어요​ ​런치사라다 빵 (1.5)이거 진짜 침줄줄 비주얼,,오이는 싫어하지만 안에 양배추랑 햄들어서 맛있었다 ㅎㅎ​ ​종류별로 하나씩 다 구매뜨 ㅎㅎ​ ​치즈고로케 (1.5)​안에 치즈가 가득 들어서진짜 맛있었어요 ㅎㅎ​ ​여러가지 다잘라먹긩 가성비 터지는 이희성즉석빵 해요  #여행 #여행 #당일치기 #1박2일여행 #여행코스 #코스 #물회 #죽도시장 #이희성즉석빵 #고로케 #영일교 #영일대해수욕장 # #바다원해 #바다원해 #오션뷰밥집 #울진대게빵 #스페이스워크 #환호공원 #볼거리 #먹거리 #환호공원스페이스워크 
국내 일출 명소    공원​이제 2021년도 하루가 남았습니다. 이맘때쯤이면 많은 생각과 회한 그리고 주변 사람들과 송년회를 하며 아쉬움을 달래곤 했는데 코로나19 시대가 되면서 이 또한 '옛날엔 그랬었는데~'라는 추억으로 되었고, 일몰과 일출 지역 또한 통제가 되고 있는데요. 그래서  해맞이 공원으로 국내 관광지 중 제일 먼저 뜨는 동해 일출을 보러 다녀왔습니다.​여행 일자 :  2021년 12월 28일   해맞이광장경북 시 남구 면 대보리간만에 밤을 새우고 컴컴한 고속도로를 달려 새벽 6시에 도착을 했습니다. 일출 시간까지는 1시간 정도 남아 차 안에서 잠시 쉬었다가 나갔는데요. 올해도 어김없이 29일부터 22년 1월 1일까지 광장과 주차장을 폐쇄하고 있으니 참고하시기 바랍니다. 집에서 잠자고 있던 핫팩과 카메라 장비를 챙겨 시간 맞춰  공원으로 나갔습니다. 바다 위에는 새벽의 푸르름과 황금빛 여명으로 물들여진 황홀함을 전해주며 피곤함을 잊게 해주어 이 시간만의 볼 수 있는 감동을 오랜만에 느껴봤습니다. 높은 등대에서는 바다로 빛을 연신 보내며 마지막까지 열심히 일을 하고 있고, 바닷가 주변으로는 하나 둘 사람들이 모여 해를 기다리며 아름다움을 만끽하고 있었습니다. 주차장에 차가 몇대만 있어 사진가 몇 분만 계실 거란 생각을 했는데 의외로 일반 시민분들이 삼삼오오 모여 일출을 기다리고 있었는데요. 아마도 저처럼 다들 일찌감치 새해의 해를 만나러 왔나 봅니다. 생일은 미리는 해도 나중에는 안 하듯이 일찌감치 보기 위해 오신 것 같은데요. 아직 어둠이 있는 광장에선 일루미네이션 조명처럼 형형색색 반짝반짝 빛나고 있는 조형물이 이곳을 찾는 이들에게 인기몰이를 하고 있습니다.  은 우리나라에서 제일 먼저 해를 만나는 곳이자 바다 위에 상생의 손이 있어 국내 일출 명소  장소인데요. 아마도 새해 해맞이를 하러 가장 많이 올 거라 생각이 듭니다. 짙은 붉은빛에서 점점 주황빛으로 색이 옅어지며 곧 해가 나옴을 알려주고 있어 어디서 나오는지 위치 파악을 하려 했는데요. 아까부터 고정된 자리에 삼각대를 세우고 계신 분이 있어 여쭈어보니 그곳이라 해 저도 옆에 슬그머니 삼각대를 세웠습니다. 기다리는 동안에 상생의 손가락에는 두 마리의 새가 와 앉았는데요. 아직까지 다섯 손가락에 다 앉아 있는 모습을 보지 못했기에 내심 기대를 하며 기다렸습니다. 그러나 어느 순간 옆에 분이 슬며시 삼각대를 이동해  해맞이 공원에 나와 있는 군중 속에 다시 자리를 잡길래 여기가 아니구나를 알았는데, 구름이 너무 많아 오메가는 볼 수 없기에 삼각대를 접고 손각대로 찍기 시작했습니다. 그래도 처음 자리와는 크게 차이가 없었는데요. 해가 구름 속에서 반쯤 얼굴을 내미니 사람들이 예쁘다며 감탄사를 터뜨리기 시작합니다. 저도 오랜만에 봐서인지 구름 속이었지만 아름답다는 생각이 들었네요. 어쩌면 올해 마지막이자 2022년 동해 일출을 가장 빨리 보는 날이란 생각도 드는데요. 매년 거의 정동진으로 가다 올해는 이곳에서 해맞이의 감동을 받았습니다. 국내 일출 명소 답게 다들   상생의 손과 함께 요리조리 해를 담고 있었는데요. 휴대폰의 발달이 전 국민을 사진사로 만들었다고 해도 과언이 아닐 거 같습니다. 갈매기는 떠나고 엄지손가락에 앉아 있는 왜가리는 그 자리에서 해가 다 뜰 때까지 우리와 함께 했는데요. 왜가리도 사람들과 같은 감동을 느꼈을까요? 어떤 생각인지 궁금해졌습니다. 거의 해가 수평선에서 벗어나 망부석처럼 기다리던 사람들은 이리저리 이동을 하며  공원을 구경하거나 돌아가는 분들이 많아졌습니다. 특히 손가락 사이에 해를 넣을 수 있는 자리는 사람들로 가득했는데요. 키 큰 사람이 제일 유리했는데, 얼굴에 철판 깐 사람들이 많아져 저 그냥 1셔터 한 장만 담고 치열한 현장을 벗어났습니다. 한창 유행한 오징어 게임도 바닥에 그려 있는 국내 관광지였는데요. 기다리는 동안 아이들과 함께 게임도 하며 추위를 잊어도 괜찮겠네요.  저도 다양한 뷰를 담기 위해 이리저리 다녔습니다. 언제부터인가 먼저 찍고 사진을 보는 버릇이 생겨 그냥 사진만 찍는다는 생각에 나 홀로 여행 때는 먼저 생각하고 찍는 예전의 방식으로 바꾸려고 노력을 했는데요. 이게 말처럼 안 되네요. 자꾸 먼저 카메라를 든다는~  은 상생의 손 덕분에 조금은 생각이란 걸 하게 되는 국내 일출 명소  장소인데 다른 여행지에서는 거의 지금의 버릇처럼 찍으며 셔터질 남발을 했네요. 아무 감정이 안 들어간 한번 보고 나면 끝인 풍경 사진들만 또 가득 담고 왔습니다. 해가 중천으로 올라와 장비를 챙겨  공원을 한번 둘러보며 아침 시간을 보냈습니다. 이후로 다른 여행지는 오픈 시간이 있기에 여기에 머물며 겨울 바다의 낭만을 더 즐겨보았는데요. 따끈한 차 한 잔이 절실해졌습니다. 동해 일출이 끝났음에도 저 말고 많은 분들이 머무르며 황금빛으로 물들여졌는데요. 모두들 추운 기색 없이 얼굴에 환한 미소가 가득했습니다.  해맞이 공원에는 상생의 손이 바다와 육지에 하나씩 있습니다. 2014년 처음 왔을 때만 해도 바다에만 있었는데 공원으로 조성되며 여러 가지 조형물과 하나 더 만들어졌는데요. 앞에는 과 독도 일출 불씨와 변산반도 일몰 불씨 세 개가 꺼지지 않는 촛불로 타고 있었습니다. 두 개의 손을 한 번에 다 넣고 싶었는데 딱히 이렇게 외에는 구도가 잡히지를 않았습니다. 바다 쪽이 더 높았으면 하는 바램도 생기네요. 국내 일출 명소   에는 연오랑과 세오녀에 대한 이야기도 전해 주었습니다. 이 이야기를 들으면 일본의 왕이 우리나라 사람이었다는 가정인데요. 어쩌면 맞을지도~ 그리고  하면 생각나는 포스코 조형물도 있어 포토존이 되고 있는데요. 요즘 핫플로 뜨고 있는 스페이스 워크도 만들어 더 각광을 받고 있습니다.  이외에도 국내 관광지 중 가장 큰 솥이 있는 공원인데요. 2004년 1월 1일에 새해맞이 떡국을 끓이기 위해 제작한 것으로 2만 명이 먹을 수 있는 최대 크기였습니다. 실제로 사용을 한다고 하네요. 이외에도 다양한 조형물이 있는 포토존으로 이곳의 추억을 만들어 주고 있습니다. 항상 일출만 찍다 보니 새 천년 기념관은 이날도 못 보고 왔네요. 겨울 아이들과 오면 좋은 곳이 될 것 같네요. 상생의 손 미니어처도 있어 가장 인기 있는 조형물인데요. 자기가 해가 되어 가운데 서서 찍으면 되는 포토존입니다.  오랜만에 밤새워 국내 일출 명소   에서 해돋이를 보고 왔습니다. 바다 위에 떠있는 손과 함께 가장 빠른 동해 일출을 만났는데요.  해맞이공원에서는 올해 마지막 일출이었습니다. 내년 1일까지 통제를 하고 있으니 랜선 일출로 새로운 한 해 멋지게 시작하세요.  경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
​​2022년 4월 16일(토)~4월 17일(일)쏭데이 1박2일 뚜벅이  여행 코스​  카페  -  케이프라운지 카페 오션뷰​​ 해맞이광장에서 상생의손을 보고, 차로 5분 거리에 있는  케이프라운지 카페로 이동했어요. 여행갈 땐 1일 1카페 필수.​ 케이프라운지 카페- 주소 : 경상북도 시 남구 면 구만길 224- 운영시간 : 11:00~20:00- 에서 차로 5분 거리 / 바다가 보이는 오션뷰 카페케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​ 케이프라운지 카페는 스타스케이프 풀빌라랑 같이 운영되고 있는 곳이었어요. 풀빌라 건물 안에 카페 건물이 있는 형태. 건물 앞쪽에도 주차 공간이 있고 지하에 주차 공간이 따로 있더라고요. 지하 주차장은 스타스케이프 풀빌라 고객 전용 주차장이고, 카페 건물 뒷쪽으로 카페 고객 전용 주차장이 따로 있어요.​​ ​​스타스케이프 풀빌라 건물에 세븐일레븐도 있네요. 스타스케이프 풀빌라는 바다 바로 앞, 한적한 곳에 위치해 있어서 1박 하면서 힐링하기도 좋겠더라고요.​​ ​​  카페 '케이프라운지'는 스타스케이프 풀빌라 건물 사이 계단으로 올라가면 나옵니다.​​ ​​ 스타스케이프 풀빌라 건물 사이 한가운데 위치해있는   카페 '케이프라운지' 건물. ​​ ​​카페 찾아가기 전까지는 보이는 건물 전체가 카페인 대규모 카페인 줄 알았는데 가서 보니 저 건물 빼고는 모두 숙소였어요.​​ ​​ 케이프라운지 카페 건물 앞에 풀장이 있었는데, 저 푸른색 풀장이 참 예쁘더라고요.   카페 찾은 사람들이 대부분 이 건물 앞에서 인증샷을 찍는데 루프탑에 앉아 있으면 사진 찍는 게 너무 잘보여요 ㅎㅎ;​​ ​​풀장 한쪽에 테이블이랑 의자가 놓여져 있는데 장식용이 아닐까 싶어요. 숙박객이나 날 좋을 땐 저기 들어가서 앉을 수 있는지 모르겠네요ㅋㅋ 풀장에 바닥이 파도처럼 그라데이션 되어 있어서 색이 더 예뻐보였던 것 같아요. 물결까지 너무 예뻤던  케이프라운지 카페 풀장.​​ ​​하얀 건물들이 지그재그, 언발란스하게 놓여져 있는데 마치 그리스 산토리니를 연상케 하더라고요. 생긴지 얼마 되지 않은  신상 카페라는데 이국적인 분위기에 많은 사람들이 찾아오는 것 같아요.​​ ​​  카페 케이프라운지 내부는 이렇게 생겼어요. 유리창이 통창이라서 안에서 보이는 풍경이 아주 시원한데요. 하얀 건물 사이로 오션뷰 풍경이 보여요. 안에 들어왔는데 1층에는 이미 만석이라 자리가 없었고, 2층에 올라갔더니 내부는 만석, 야외 루프탑에만 자리가 남아 있었어요.​​ ​​ 케이프라운지 카페 메뉴판. 디저트 메뉴는 우측 쇼케이스에서 확인할 수 있어요.​시그니처 크림라떼 7,500아메리카노 6,000카페라떼 7,000바닐라라떼 7,000아인슈페너 7,500​- 1인 1음료- 외부음식 반입금지- 카드결제만 가능- 다 드신 후 트레이는 반납​​  ​​차 종류도 있고요. 1층 야외, 실내는 아이와 함께 방문할 수 있고, 2층은 루프탑인데 안정상 14세 미만 노키즈존이라고 해요.​​ ​​케이크 & 디저트 종류는 다양하게 준비돼 있었어요.​말렌카 코코아 7,500딸기크로플 13,000누텔라크로플 13,000우유 생크림 케이크 8,000바스크 치즈 케이크 7,500벨리움 초코 케이크 7,500얼그레이롤 8,000티라미슈롤 8,000당근케이크 7,500​​ ​​커피랑 디저트 사서 진동벨을 받아 2층 야외 루프탑으로 올라갔어요.​​ ​​1층은 카페와 메인풀, 숙소. 2층은 카페 케이프라운지 루프탑, 지하1층에는 풀빌라 전용 주차장과 편의점, 세탁실이 있네요.​​ ​​여기가  케이프라운지 카페 2층 루프탑. 한가운데 작은 풀장(?)이 있네요. 4월 중순에 갔는데도 바닷바람이 불어서 좀 쌀쌀한 편이었는데요. 실내에는 자리가 없어서 야외 루프탑에 앉았다가 나중에 자리가 나서 실내로 자리를 옮겼어요. 다행히 카운터에서 담요 받아와서 덮고 있었네요.​​ ​​야외 테이블은 너무 작고 낮아서 살짝 불편했어요.​​ ​​  카페 케이프라운지 2층 루프탑에서 보이는 풍경이 너무 예쁘죠? 하얀색 건물과 그 틈새로 보이는 푸른색 바다, 풀장까지 참 예뻤는데 2021 경상북도 건축대상을 수상했다고 하네요.​​ ​​ 스타스케이프 풀빌라는 1층에서 각 건물로 이어진 계단으로 올라갈 수 있게 해놔서 투숙객끼리 동선이 겹칠 일이 없겠더라고요.​​ ​​2층 루프탑에 앉아 있으면 풀장 배경으로 인증샷 찍는 사람들이 너무 잘보이더라고요. 저기가 바로 포토존이라고 해요.​​ ​​진동벨 울려서 가지러 내려옴. 저는 바닐라라떼를 주문했는데 커피맛이 생각보다 좋더라고요. 생크림케이크랑 얼그레이롤도 나쁘지 않았어요.​​ ​​2층 루프탑에 앉았는데 바람이 세게 불어서 실내 자리 나자마자 들어갔어요.. 여름엔 또 너무 더워서 야외는 못 앉을 것 같네요.​​ ​​2층 실내에서 바라본 풍경. 2층도 통창이라 탁트여 있어 좋았어요. 커피도 맛있었고, 디저트도 괜찮았지만 무엇보다 오션뷰 카페에 이국적인 분위기라 더 좋았던 것 같아요.​​ ​​카페 뒷쪽에는 청보리밭이 있어서 장관이었어요. 카페 이용 고객은 여기 뒷쪽 주차장에 주차하면 됩니다.​​ ​​  카페 '케이프라운지' 카페 바로 앞은 이렇게 바다가 펼쳐져 있어요.​​ ​​ 뚜벅이 여행객이라 택시를 타고 돌아다녔는데 숙소로 돌아가는 길에는 버스를 타고 이동하기로 해서 가장 가까운 버스 정류장까지 걸어가는 중.​​ ​​뒷골목으로 해서 걸어가는데 청보리밭과 바다가 한눈에 보이는 풍경이 참 예뻤어요.​​ ​​청보리밭에 비친 그림자 사진도 찍었는데 너무 예쁘게 나왔어요.​​ ​​수협점 버스정류장까지 걸어가서 동해3번 버스를 탔어요. 배차 간격이 길어서 20분 넘게 기다려서 탔지만 버스 경로가 바닷길을 따라가서 풍경이 너무 예쁘더라고요.​​  ​​작은 마을버스였던 동해3번 버스. 굽이굽이 S자 길을 따라 가는데 오른쪽이 바다 풍경이라 관광버스탄 것 같았어요 :)​​ ​​버스타고 가는데 마침 해가 지고 있어서 노을도 볼 수 있었어요. 숙소로 돌아가서 잠시 쉬다가 영일대 맛집 포갈집에 갔는데요. 포갈집 후기는 다음 포스팅에서 이어집니다.​​https://blog.naver.com/tastytravel/222718014006   해맞이광장 상생의손 일출명소 (유채꽃밭 청보리밭)2022년 4월 16일(토)~4월 17일(일) 쏭데이 1박2일 뚜벅이  여행 코스   해맞이광장 상생의손...blog.naver.com ​​ ​ 
 ​얼마전  # 갔다가 대게먹방 찍고왔어여 !​위치는 새천년기념관 앞 :) 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 바다랑대게 ​처음 가보는 바다랑대게!!​ 지인 받아 가봤는데 진짜 잘 먹고 왔어요오 !!! (❁´▽`❁)​구룡포 가게된다면 여러분들도 가보시길 ​ ​한상 다해서 15만컷 가능! 인당 가격아임돠..박달대게에 모리국수 나오고 대게물회까지^^​거의 코스요리라 든든하게 먹고 나을 수 있어요! 가족끼리 방문하기에 딱 좋음​#여행 겸  둘러보고 들리면 되겠쥬?​ ​입구에서부터 #맛집 분위기 뿜뿜하는 바다랑대게.​*모든 메뉴는 택배된다고 적혀있는게 인상적이에여꒰◍ˊ◡ˋ꒱੭⁾⁾​   ​모리국수는 본점이라고 하네용 ㅎㅎ에서 #모리국수 처음 먹어봐요오 ㅡ​뭐가 들어갔는지 모~리겠다 해서모리국수라는데 진짠지 가짠지 ㅋㅋ??​  식당 실내 모습  ​사진에 보이는 저 문은 화장실 가는문이에여.입구에서 신발 벗어두고 입장~!​  ​자리 앉자마자 상차림 와다다닥 ㅡ직원분들이 엄청 빨리 준비주셔서 좋았어요 ㅎㅎ​  맛집 바다랑대게 상차림 ​상차림도 예술이었는데, 일회용 수저에 물티슈도 제공되고~~​반찬 가짓수도 많아서 덕분에 바쁘게 젓가락을 움직일 수 밖에 없었어용 :)​    ​미니전에 삶은 고구마! 새우장, 꼬막, 문어숙회, 미역, 간장게장 등등  밑반찬만 먹어도 배부를 것 같아용ㅎㅎㅎ​ 대게물회 ​대게물회는 살아 생전 단 한번도 먹어 보지 못한 음식이었는데!!! 새콤하면서도~~ 자꾸자꾸 먹고 싶어지는 감칠맛에 두번 세번 반하게 되더라고요??? ​게다가 살얼음 동동 뜬 육수물회에 그 맛이 배가 되는 듯 ღ˘⌣˘ღ 넘넘 맛있게 잘 먹었어요​ 메인 메뉴는 '대게'​비주얼 압권인 대게 등판!!수율이 좋아서 그런지 다리 살이 꽉 차 있더라고요 ˃ᴗ˂ 꺄아 ❤❤❤​ ​볶음밥을 해먹을거면 게장은 먹지 말라고 안내해 주셨어용 ㅎㅎㅎ​그래서 저는 게딱지 볶음밥을 먹기 위해서 게장은 아껴두었답니다 😝​  ​요게요게 또 빠질 수 없는 별미잖아요??고소한 참기름 한바퀴 둘러서 비벼 먹는 이 맛.. 절대 잊지 못해요오 😇​ ​기다림없이 시간 딱딱 맞춰서 메뉴가 나오는게 참좋았어요 ㅋㅋ 시간을 허투루 쓰지 않겠다는 의지의 코스요리 ♥​바다랑 대게가 왜  맛집으로 인정 받았는지 알 것 같아요 ᵔᴥᵔ​  ​집게발에도 살 꽉 차 있는 거 보이시죠~~  100점 만점에 500점 드릴게요...​  ​배터지도록 먹어도 계속 남아있어서 ㅋㅋ더없이 행복한 식사였습니다​ 별미는 모리국수  모리국수는 해물탕 느낌인데,,사진에서 보시다시피 양도 많고~~ 육수가 진해 보이지만 시원한 느낌이 강했어용 😉​  ​꽃게도 들어가고 홍합도 들어가고~국수 사리도 잘 익혀 건져먹으니 넘넘 맛있어용​  ​한상 진~~~~짜 푸짐하게 잘먹은거 있죠 관광하며 쌓인 피로가 싹~날아가는 기분이에요 (˃‿˂)​  ​  마무리는 자판기커피로 ​식사의 마무리는 디저트죠!!식당 내부에 커피머신이 있어서~오랜만에 믹스커피로 입가심을 했습니다 :)​달달하고 깔끔하니 좋더라구요!!​   ​국산 연안 대게 / 러시아 킹크랩 그리고 러시아 박달 대게까지 다양한 종류의 대게들이 있던 곳~~​ 맛집으로 인정 또 인정 합니다🔥🔥​ ​픽업과 배달 서비스도 가능하다고 하니! 여행으로  들리신 분들은 꼭 한번 드셔 보시길 바랄게요 😙❤️‍🔥​  ​​​  #구룡포맛집 #구룡포모리국수 #맛집 #맛집 #킹크랩 #홍게 #대게 #대게 
바다 위에 떠 있는 거대한 상생의손을 볼 수 있는 곳  에 다녀왔다. 여러 매체가 대표적인 국내여행지로 하는 곳으로 녹색 손 조형물을 배경으로 재미있고 기발한 인증사진을 찍는 것으로 유명하다.​​ 주차장(주차비 없음)에 차를 대고 몇 걸음만 걸으면 바로 새천년 기념관으로 건물 안에는 바다화석박물관, 수석박물관, 전망대 등의 시설이 있다고 하는데 금방 해가 질 것 같아 야외 구경이 우선인지라 들어가 보진 못했다.​​ 유명한 이곳의 바다 손 조형물을 보기 위해서는 이 드넓은 해맞이광장을 지나야 한다.​​ 두개의 손이 육지와 바다에서 서로 마주 보고 있다는 사실은 여기 와서야 처음 알았음​​ 오른쪽 사이드 잔디밭 존에는 정자도 있고 소나무가 어느정도 군락을 이루고 있어 조용하게 쉬기 좋아 보인다.​​ 해맞이광장을 지나는 동안 보았던 여러 조형물들 중 발견한 이 작품은 우리에게 익숙한 연오랑세오녀상! 신라시대때 일본으로 건너가 제철기술 등 선진문화를 전파한 연오랑세오녀부부(삼국유사 설화)를 기리기 위해 세워졌다고 한다. 역시 철의 도시 의 설화답다.​​ 포스코에서 기증한 것으로 보이는 평화와 화합의 인류를 상징하는 파란색 금속판넬은 약간 전시관 느낌​​  손을 테마로 한 공원답게 땅 밑에서 뚫고 나온 듯한 손 조형물은 지하세계에 잠자고 있던 진격의 거인이 깨어나 땅을 부수고 올라올 것만 같은 상상이 들기도 하였음​​ 여기서 한가지 새로운 사실 하나! 해맞이광장에 있는 손 조형물은 엄지손가락이 왼쪽에 있는 왼손, 우리가 잘 알고 있는 바다 위에 떠 있는 손은 엄지손가락 위치 상 오른손이었다는 사실! 갈등과 배척의 지난 천년을 청산하고 화해와 평화를 상징하는 새천년의 두손의 정신을 형상화한 것이라고 한다.​​ 이제 바다가 보이기 시작함​​ 아이들 손님을 기다리고 있는 알록달록 깡통기차 ​​ 10분동안 주변 해안로를 한바퀴 도는데 5천원. 그래도 아이들과 함께 온다면 한번 쯤은 타볼만 할 것 같다.​​ 해맞이광장이 끝나고 바다가 시작되는 지점에 우리가 찾던 녹색 손이 보이기 시작하고 그 주위로 나름 인생사진을 찍으려는 사람들이 몰려있는 모습​​ 드디어   상생의손을 눈 앞에 마주한 감격적인 순간이다.​​ 하얀색 분을 바른 거인의 초록색 손은 수면 위로 가라 앉는 듯 보이다가도 어느 순간에는 막 수면 위로 떠올라 그 거대한 실체를 보여 줄것만 같은 기분이다.​​ 처음에는 손가락 끝에 있는 물체도 새 조형물인줄 알았는데 어느 순간 푸드덕 하고 날아가 버려 깜짝 놀라버렸다. 갈매기들도 관광객들을 위해 모형인척 연기 하는듯.  바다갈매기들은 유독 이 투박한 손가락을 좋아하는 지 다섯 손가락에 다 내려 앉아 있는 경우도 있었다.​​ 창의적이고 기발한 재미있는 인증사진은 없었으나 잠깐이나마 내 머리통보다 큰 야수의 손을 탑재함으로 헬보이의 초강력 힘을 가진듯 하여 개인적으로는 만족스럽다.​​ 거리와 각도를 조절하여 어떻게든 손을 내 몸에 맞춰 보려고 하는데 생각만큼 쉽지 않다. 작가와 모델의 호흡도 맞아야 하고 인내심과 부끄러움을 감수할 수 있는 뻔뻔함도 조금 필요하다. 어쨌든 포인트는 정상적인 신체 비율하고는 맞지 않는 광장되고 우스꽝스러운 거인손! 너무 밝은 패딩을 입어서 그런지 내 몸과의 싱크로율면에서는 조금 이질적이다.​​ 우리나라 지도의 호랑이 꼬리 부분이라고 해 인 이곳은 대한민국에서 가장 먼저 해가 뜨는 것이 과학적으로 입증되었다고 한다(이제까지 정동진 또는 추암촛대바위인줄 알았음)어떻게 입증되었는지 알 수는 없으나 해마다 연초면 해돋이를 보기 위해 많은 해맞이 인파가 몰린다고 한다.​​ 상생의손은 보는 각도와 빛이 비추는 정도, 파도가 만드는 포말에 따라 느낌이 조금씩 다르다. 이날은 하늘색과 적절한 구름의 지원으로 폰카치고는 만족스러운 수준의 사진을 얻을 수 있었다.​​ 사실 이 손 조형물 외에 볼거리가 딱히 그렇게 많지는 않지만  여행코스를 짤 때 시원한 바다도 보고 각자의 개성을 살린 재미난 인증샷도 찍을겸 방문해도 좋아 국내 여행지로 하고 싶다.​​ 왼쪽으로 계속 걸어가면 해파랑길 15코스로 이어지고 중간에 바다 쪽으로 나와있는 전망데크가 있었지만 공사중이라 아쉽게도 들어갈 수는 없었다.​​ 계속 직진하여 호미반도 해안둘레길을 걸어도 좋고 반대편 영일만 남파랑길을 공략해도 된다.​​ 비정형적인 갯바위를 배경으로도 한번 찍어 보고​​ 언제 다시 올지 모를  바다를 최대한 눈에 담고 폰에 담는다.​​  그냥 가기 못내 아쉬워 바닷가를 지키고 있는 하얀색 등대도 슬쩍 구경하고 ​​ 처음 도착했을 때는 구름 잔뜩 낀 잿빛하늘이더니 중간에 파란 하늘이 열려줘서 얼마나 다행인지 모른다. 흐린날 오히려 운치있고 분위기가 차분히 가라앉아 좋다는 둥 온갖 포장과 의미부여를 해도 솔직히 맑고 화창한 날을 이길 수는 없다. 역시 여행의 8할은 날씨인 것을 ​​   상생의손을 바라보며 희망과 번영, 화평한 대한민국을 기대해 본다.​  경상북도 시 남구 면 대보리 
  카페 ♥ 바다뷰 카페 네스트코퍼레이션:)작년 겨울에는 경주투어하면서 휴가를 보냈는데이번에는 태풍과 코로나로 인해 여행 일정이 틀어져멀리 으로 갔다왔어요~​은 평일에 가서 그런지 한산하고 사람도 없고 시장의 상인들 빼고는 마스크도 잘 쓰고 다니는 것 같더라구요 ㅎㅎ 맛집은 솔직히 못가봤는데예쁘다하는 카페들은 갔던 것 같아요~여행의 3박날에 숙소 퇴실하고 카페 찾아보다가 네스트코퍼레이션이 유명하길래 여기로 왔어용 투어하면서 영일대해수욕장이랑  해맞이광장도 갔는데그것은 다음에 포스팅하기로~오늘 재택근무하면서 일도 하고 간만에 포스팅도 하네요 ㅋㅋ   제주도 바다도 예쁘고 강릉 동해바다도 예쁘고 한데 강원도쪽 가려다가 밑으로 내려왔는데차도 안막히고 사람도 없고 너무 좋더라구요~바닷가쪽이라 태풍의 영향도 있겠지만 바람도 많이 불고 괜찮더라구요! Previous imageNext image  동해  바닷길쪽 드라이브코스 딱인것같아요~드라이브하다가 카페 들어갔는데 진짜 딱이랍니다 ㅎㅎㅎ넘나 기분좋아지능   네스트 코퍼레이션경상북도 시 남구 면 해맞이로46번길 164  바다뷰카페 카페 네스트코퍼레이션영업시간 : 10:00~22:00주소:경북 시 남구 면 강사리 756-1번지(해맞이로 46번길 164) 딱 주차도 널널하고금,토요일에는 사람도 더 많고코로나 영향도 있어서 사람이 거의 없어서 그런지 더 좋았던 것 같아요!  카페 바로 앞에 넓은 동해바다도 보이고나무까지 뷰가 딱 좋더라구요! Previous imageNext image 성수기나 휴일에는 사람 진짜 많을 것 같아요네스트코퍼레이션이 유명한 이유를 가보니 알겠더라능ㅎㅎㅎ   여기는 실내 들어가기전 1층 외부 모습이에요~넘나 이뿌지 않아용>.<멍때리면서 한참 보기...여름이라 덥지만 조금 더 선선해지면 더 좋을 것 같아요 Previous imageNext image 네스트코퍼레이션 카페 들어가보니  블랙을 포인트로 인테리어가 되어있어 고급지고 깔끔한 느낌이랍니당 텀블러, 컵도 파네요 ㅎㅎ 네스트코퍼레이션의 마크 물방울로다가 ㅋㅋ빵도 있고 아침을 거하게 먹어서 커피만 먹기로 하고~  화장실은 출입구쪽 근처 1층에 있어요~화장실도 깔끔깔끔~  맨날 먹는 아이스아메리카노와 아이스바닐라라떼~아이스아메리카노 6,000원아이스바닐라라떼 6,000원가격도 아메리카노랑 똑같네영이정도면 착한 가격~둘째날 갔던 곳은 커피도 빵도 좀 더 비싼느낌이였는데..  안에서 보면 이렇게 밖이 잘 보이는데 밖에서 우리 거울처럼 보여서 사진찍고 그랬는데 민망~~  이러고 있는 거안에서 사진찍는 모습 다 보였겠다..ㅋㅋ  1층, 2층, 3층 다 느낌이 있어서 ㅎㅎㅎ밖에서 먹으면 더 좋겠지만에어컨 바람이 더 시원하기에 ㅎㅎ  1층~2층은 키즈존3층~4층은 노키즈존이네용야외 옥상이다보니 위험하니까 그런가봐용여기가 옥상이였나...저희는 3층에서 먹었는데옥상은 사진만 찍고 내려왔던 것 같아요~ Previous imageNext image 바다가 내려보이는 경치..정말 최고에요!!대박 해용 ㅠㅠ강원도 그 카페거리..어디지..거기보다 훨씬 좋은 것 같아요..거긴사람만 진짜 많고..ㅠㅠ차도 엄청 막히고..  커피는 요렇게 종이컵에 나왔어요~ㅎㅎ맛도 괜찮고! 일석삼조네용~  저희가 여기 카페 전세낼 정도로 지난주 금욜에 갔는데 1층, 2층, 3층의 사람 한팀정도 밖에 없었네용커피 먹고는 다시 또 일어나 바다를 보러 뛰쳐나갔네용ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진 찍는 모습 찍어준 나의 모습..ㅋㅋㅋ캬~ 태풍도 지나가고해서 하늘도 맑고..구름도 넘나 이뻤다..비가 왔더라면 정말 아쉬웠겠지만 그 나름대로 운치있겠지~  저 밑을 내려다보니 차 한대가 지나가고 있는데..우리와 같은 기분을 느끼며 운전하고 계시겠죵..ㅎㅎ Previous imageNext image 커피 한잔의 여유~~오로라네일은 일주일도 안되어서 다 떠가지곤 망했네망했어..  카페 네스트코퍼레이션의 마크 물방울 ㅎㅎㅎ인증하고 가네영ㅋㅋ  1층의 포토존들ㅋㅋㅋㅋ뭔가 이상한 느낌이지만 인증해봄...ㅋㅋ  요태까지 갔던 카페중에서바다뷰카페 여기가 최고인듯...ㅎㅎㅎㅎ넘나 또 오고싶은 곳임~~!  다음에 경주가거나 갈일 있을때 또와야지~~완전 힐링하고 갑니당ㅎㅎㅋ자나깨나 코로나 조심하고......얼른 코로나 물러가길 바라며..​​ 
휴가철이라 그런지 이번 여름에, 거제, 통영, 남해 등 아랫지방으로가시는 분들 많이 보이네요:)​저희도 몇 달 전 국내신행으로남부지방 쭉 ~ 돌았었기에하나씩 여행일정 공유해보면좋을 것 같아 이렇게 여행1박2일 여행코스 부터 가져왔어요. 진작 포스팅 했어야하지만이제서야 귀챠니즘을 극뽁하고천천히 기록 중💕  여행 1박2일 코스​(1) 일본인 가옥거리         (동백꽃필무렵 촬영지)│(2) 이가리닻 전망대│(3) │(4) 곤륜산 전망대​숙소 체크하기 직전에 찰칵쓰,,​에는 신행 즐기기 딱인프라이빗 풀빌라도 많아서저희 부부에게는 기억에 많이 남는여행지 중 하나가 되었어요:)​​위 숙소가 궁금하다면?예전에 부지런히 작성해둔 포스팅을 참고해주세용 *_*   밀트풀빌라 감성숙소 후기 및 예약 꿀팁★신혼여행기를 쓰는 날이 오다니... 이제 이찌커플 아니고 이찌부부 라니.... 조금 감격에 젖어 글을 써보겠...blog.naver.com ​ 일단 금강산도 식후경!에서 대게가 너무 먹고싶어서 ㅋㅋ아침부터 대게로 포식 개뀰..​여기는 구룡포 대게 맛집으로 알려진'대게본가'라는 곳인데 가게가 좀오래된 느낌인거 빼곤 비교적만족스럽게 먹고왔어요! 대게회 핵존맛탱구링ㅠ  ㅠ♥예전에 삿포로에서 먹었던 대게 코스요리보다가격은 더 착한데 구성은 거의 비슷!!!!​물론 가게 시설이나 서비스 등 측면에선삿포로가 훨씬 좋았지만ㅋㅋㅋ​​ 대게치즈구이도 잊을 수 없었어요..인당 8만원의 행ㅋ벅ㅋ​  대게로 오지게 배 채우고본격 관광객 모드로 에너지 충전 완료!!  ​​ (1) 일본인 가옥거리 feat. 동백꽃필무렵첫날 일정은 일본인 가옥거리!이름 그대로 일본 가옥이 몰려있는 곳인데요.대부분의 집들이 보수공사를 마쳐서일본 가옥의 느낌은 거의 나지 않아요.​다만 여길 온 이유는 드라마 동백꽃필무렵의 촬영장소로쓰였던 곳이라!!! 포토존으로핫플이 되었더라구요.  동백꽃필무렵 드라마는 안 봤어도사진은 이렇게 찍고 싶었던 1인ㅋㅋ​쩌어~~멀리 바다 보인다고손가락으로 항구 가리키기~​사실 일본인 가옥거리 볼거 별로.. 없는데구냥 이런 기념사진 한두컷남기기 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​  동백이네 집 앞포토존 좀 잠시 빌리겠습니당 >.<​위 두 스팟에선 사람들이많이 찍고 있기 때문에얼떨결에 찍게되네요 ㅋㅋ​ 동백이가 운영했다는 까멜리아 카페!내부는 안 들어가봤지만시간적으로 여유가 되시는 분들은내부도 구경해보세요:)예쁘게 잘 꾸며놨더라구요.​​ 딱 500m 쯤 되는 이 골목만 잠깐 일본식 가옥 느낌이잘 나는 편이구 여기서 기념샷 찍는 분들도많답니다.​군데군데 작은 카페도 있고디저트도 팔지만 1박2일 여행러로선다 즐길수가 없으뮤 ,,,ㅎㅎ​​ 더위 식힐 겸 중간에찾아뒀던 예쁜 카페 잠시 들려서목 좀 축이고 :-)​여긴 따로 포스팅을 할 생각도 있어서그때 관련 링크 첨부해둬야징♥​ (2) 상생의 손 잡아보러  출똥!바람이 진짜 많이 불어요 ㅋㅋ날씨는 좋았으나 바람때문에건진사진이 없으뮤 헤헤​​​ (3) 이가리닻 전망대  꺅!설마 '아가리 닻'으로 보신 분들~?( 저요.. )​이가리 닻은 위에서 봤을 때"닻 모양"을 형상화해서 만든 전망대에요.그래서 드론으로 촬영해 가시는 분들이꽤 있는데요. ​우리는 드론 그런거 없으니깐 바다 한눈에 담아온걸로 만족쿠..드론 갖고 싶어도 물에 수장시킬까봐못 사겠다.. ㅋ큐ㅠㅠ 바닷바람이 습하고 바다내음 진동해서 적응 살짝 못한도시녀자는 인증샷만 후다닥 남겨보고..ㅎ​그래도 남편이 예쁘게 찍어줬으니깐 :-)잘 간직해야징 ♡​   자체가 워낙오션뷰도 아름다고포토존도 많아서 1분1초가소중하더라구요.​ 그리고~~ 덧붙이자면시간이 거꾸로긴 한데전날엔  횟집 갔다가곤륜산 전망대와 이가리닻 전망대두 곳을 다녀왔었어요.​이날 일정은 이게 다였어서1박2일 여행코스에 포함시켜 다녀오시면 좋을 것 같아요.​ (4) 곤륜산 전망대이런 곳 유행시킨 사람 나와봐요..등산 싫어하는 1인인데스파르타로 지옥을 맛봤쟈나여....​맑고 탁트인 바다 전망이정말 멋있긴 한데두 번은 안 갈 것 가타요 ㅋㅋ운동부족이라 너무 힘들었거든요..체력 좀 길러야지.. 후후​*곤륜산 전망대 가실 땐꼭! "생수" 가져가세요.물이 없어서 목이 타들어갔는데있는 침 , 없는 침 모아가면서참았어요 흑흑 ㅋㅋ  혹시나 즤 남편처럼이런 탁 트인 오션뷰 좋아하시는 분들은그래도 한번쯤 가보시면좋을 것 같아요. 바로 여기서 패러글라이딩도 하는데재밌어보여요.. (하지만 난 못태..)​액티비티 좋아하시는 분들은구경하기보단 직접 이렇게패러글라이딩 체험을해보시는게 짱일듯!!!​ 곤륜산까지는 급경사를 약 25~30분가량 올라가면 되구요.​경사가 워낙 가파라서눈이 오거나 비가 오면 비추에요.​어차피 날씨 안 좋으면 오션뷰고 나발이고 의미 없기도 하고요!​  고래서 1박2일 여행 코스로이가리닻 전망대 - 곤륜산 전망대 - 일본인 가옥거리 -  드리고 중간 중간 예쁜 카페와맛집 잘 찾아서 다녀오면하루가 빠듯하답니다!​고작 4개 명소여도각 이동시간과 소요시간이 있기때문에 새벽부터 일정 시작하는거 아닌이상당일치기로는 사실 힘들구요~​나름 여유있게 1박2일로보실 수 있다면 좋은 여행으로남을 수 있지 않을까 생각합니다!​​​ 
  ​​주말여행으로 을 간다면 을 합니다.​​ 상생의 손 앞에서 서준이와 파운데이션트레이닝!​ 은 누구나 다 아는 명소입니다.​해맞이를 위해 신년이면 너무나 만은 사람들이 이 자리를 찾곤 합니다. ​우리 가족은 창원에서 4시 30분에 출발을 하여 2시간 정도 걸려 6시 30분경 이곳을 찾았습니다. ​역시 새벽이라 그런지 사람의 별로 없습니다. ​주차장을 지키는 돌문어​해맞이 광장에 주차를 하고 내리니 육지로 올라온 돌문어 동상이 딱 우리를 반깁니다^^ ​ 바다에서  올라온 돌문어!돌문어 뒤로 화장실을 이용하여 동산을 만들어 놓았습니다. (화장실 뒤쪽으로는 공연장을 만들어 놓았습니다.) 돔 형태의 화장실에 인조잔디를 깔아놓았고요! 우리 아이들은 그곳을 보더니 전력 질주로 올라갑니다. ​하지만 경사가 지는 옆으로는 위험할 수 있으니 조심하는 것이 좋습니다. ​ 정상에 오른 아이들 ~ 김치를 하고 사진을 찍어 달라고 하네요!아빠도 함께 찰칵!!​해맞이 광장은 정말 넓습니다. ​일찍 서두른다고 했는데.. 해는 벌써 저만치 떠올랐고요! 아쉽게 주말에 비가 온다는 소식에 구름이 잔뜩 끼었지만 우리를 반겨주듯이 살짝 빛을 뿜어내어 줍니다. ​ 해맞이 광장에서 바라본 새 천년기념관!역광이라서 인물은 잘 나오질 않지만 분위기는 더 좋네요상생의 손은 하나인 줄 알았는데... 2개입니다.​2개의 상상의 손!​해맞이 광장에 떡 하니 버티고 있는 상생의 손!! 처음에는 왜 바다가 아닌 여기에 있지?라고 하면서 바다를 보니 또 하나의 상생의 손이 보입니다.​그렇다 2개의 상생의 손이 있었습니다. ​ 해맞이 광장에서 촬영! ​​사진과 영상으로 본 상생의 손​바다 가로 오니 우리가 알고 있는 상생의 손이 멋지게 서 있습니다. 떠오르는 태양 아래에 황금물결을 치는 너무나 멋진 풍경에 잠시 감상을 합니다. ​ 비둘기 한 마리가 멋지게 앉아 있습니다.​​점프 컷도 멋지게.​여기까지 왔는데 우리 아들들도 인생 컷 하나는 남겨 놔야겠죠!! 점프 점프!! 아침이라 밥을 안 먹어서인지 5번 정도 시키니 힘들어서 안 한답니다. ㅎㅎㅎ​ 인생 컷을 놓칠 수는 없죠! 아내와 결혼을 하고 아이들을 키운다고 여행다운 여행을 다녀본 적이 없어 미안한 마음입니다.​ 이란?​시 남구 면 장기 반도 끝, 영일만을 이루면서 돌출한 곶 인대 한반도를 호랑이로 보았을 때 꼬리에 해당하는 부분이라고 합니다. ​호랑이를 좋아하는 서준이 멀리서 호랑이 사진을 보고 냅다 뛰어 호랑이 앞에서 사진을 찍습니다!!​​ ​​새벽 가족여행으로 ​은 아무래도 해맞이 명소인 만큼 저녁보다는 아침을 합니다. 사람도 많지 않아 지금 같은 시국에도 부담 없이 다녀올 수가 있고요. 무엇보다 떠오르는 해를 보고 있으면 왠지 모를 기를 받아 간다고 해야 하나? 그런 느낌이 저에게도 느껴졌습니다. ​​ 가족과 함께여서 더욱 즐거웠던 가족여행 ​​조금 아쉬운 점은 해가 뜨기 전 조금만 더 빨리 왔으면..이라는 생각을 해봅니다~~^^​초행길이 신분은 조금만 더 서둘러 가보세요!!​ 상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224 ​​​​​OPEN : 09:00 ~ 20:00 (19:30 Last order)​주차 O단체석​​ CAPE LOUNGE(케이프 라운지)는 을 따라 동쪽 끝자락에 위치해 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳입니다.시시각각 변하는 자연과 함께 지친 일상 속에 여행처럼 쉬고 즐길 수 있는 공간이 되기 위해 항상 노력하는 케이프 라운지!​​​​​​​​​ 2층은 (실외&실내) 안전상 노키즌 존이라고 합니다! 참고하시길!!​​​​​​​ 뷰도 좋고 예쁘고 다 좋았는데 사람이 진짜 너!무! 많아서 1층 자리는 못 앉나? 싶었는데 다행히 구석에 자리가 있어서 앉을 수 있었다. 2층 보다 1층이 뷰가 더 좋다고 하니까!​​​​​​​​ 음료 주문 후 기다리는 중,케이프 라운지는 풀빌라도 같이 운영 중이셔서 앞 흰 건물들이 다 풀빌라이다.​인기가 많아서 예약도 힘들다고 하던데! 풀빌라에서 바라보는 뷰가 바다 뷰라 너무 예쁠 것 같다 =)​​​​​​​​​​​ 건물 자체가 너무 예뻐서 시에서 건물 관련된 상도 받았다고 하던데! 진짜 그럴만한 게 너무 예뻤다. 건물을 전시 한 느낌?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 우리가 앉은 자리에서 바로 보이는 수영장? 뷰!​수영장 안에 테이블이 들어가져 있다!​​​​​​​​​​​​​ 안에서 보는 뷰 정말 좋지만 저 야외 뷰에 앉았어도 너무 좋았을 듯! 앞이 바로 바다라 너무 예뻤을 것 같다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 아메리카노 6,000원바닐라라떼 7,000원​음료는 생각보다 가격대가 있는 편,​​​​​​ 바스크 케이크는 어딜 가나 다 평타는 치는 듯!​​​​​ 음료는 쏘쏘했다.​개인적으로 대형카페를 좋아하는 편이 아니지만 그래도 에서 유명한 카페인만큼 뷰도 좋고 사장님께서도 친절하셔서 기분은 좋았다!​​​​​​​ 카페 내부에서 찍은 야외 사진인데도 이 정도!예쁘긴 진짜 너무 예쁘다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 바다 보러 갈 수 있는 뷰!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  여행하신다면 방문해보시는걸 드려요!​​​https://instagram.com/capelounge_official?igshid=YmMyMTA2M2Y= 케이프라운지(CAPE LOUNGE)(@capelounge_official)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 28개팔로워 703명, 팔로잉 45명, 게시물 28개 - 케이프라운지(CAPE LOUNGE)(@capelounge_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​​​ 
Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee 영업시간 월~목 11:00~21:00금,토,일 11:00~22:00주차장 있음Auspice__어스피스(@auspice_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,127명, 팔로잉 229명, 게시물 79개 - Auspice__어스피스(@auspice_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​에 갈만한 카페를 검색하다가 #어스피스 여기가 제일 예뻐보여서 방문:)구룡포에서 으로 가는 해안도로에 위치해있다2020년 경상북도 건축문화상 우수상을 수상한 카페! 주차장도 넓어서 좋고요​​ 입구부터 예쁜 포토존이 딱!!외국너낌 나네여​​ 큰 통유리 문! 열고 들어갑니다요​​​​주문하는 곳 ​​​​​메뉴 ​​1층 내부 통창에 동해바다가 뙇!!속이 뻥 뚫리는 뷰👍💙​​​​  여기가 1층 메인 공간인데 이미 다른분들이 착석ㅠㅠ​​​​#카페 #카페 # #카페 #카페 #카페 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #근처카페 #근처카페 #예쁜카페 #갈만한곳 #예쁜카페 #데이트 #여행 #여행​​​2층 (노키즈존)  ​​2층 야외 테라스 바다색 무엇..작은 섬 하나 없이 탁 트인 바다..동해안 좋아요❣️ 너모 예쁘쥬?​#여행지 #어스피스 #어스피스 #오션뷰 #오션뷰 #오션뷰카페 오른쪽 계단을 올라가면 포토존 따단음식물 반입 금지고 사진찍는 곳으로만 사용되는 공간:)옆으로 테이블도 많아서 앉아서 커피마셔도될듯​​​포토존 예쁨💙커피 잘 마시고 갑니당:)​​​​ 
지난 크리스마스 이브와 크리스마스 1박2일로 남편과 여행 다녀왔어요저희 부부는 여행코스를 관광보다 숙소에서의 휴식을 중점으로 짰기때문에에 여행명소가 정말 많은데 그 중 3군데만 봤어요1일차 저녁에 구룡포를 방문하긴했지만 잠깐 마트만 갔기때문에 소개해드리진 않으려고요​의 대표적인 여행명소로영일대 해수욕장과 영일교(누각), 스페이스워크, , 사방기념공원, 구룡포와 일본인가옥거리, 연오랑세오녀,드라마 촬영지(갯마을차차차, 동백꽃필무렵 등) 등이 있고요의 유명한 음식으로 대게, 과메기, 물회, 고래고기, 모리국수, 덮죽 등이 있어요​저희는 1박2일동안 스페이스워크, 사방기념공원, 에 다녀왔어요카페 헤이안heyan, 어레인지먼트arrangement를 방문했고(테이크아웃)죽도시장에 위치한 갈릴리대게회식당에서 박달대게와 이시가리 회를 먹었어요그리고 숙박은 에 위치한 비다펠리즈 풀빌라에서 했어요비다펠리즈 풀빌라와 갈릴리대게회식당에 대한 포스팅은 이미 했기 때문에 참고해주세요링크는 따로 첨부하지 않겠습니다 :-)​1일차: 죽도시장-스페이스워크-heyan-구룡포-비다펠리즈풀빌라2일차: -죽도시장-사방기념공원-어레인지먼트​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동헤이안경상북도 시 북구 해안로221번길 5-4경상북도 시 남구 면 대보리사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801어레인지먼트경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1804 어레인지먼트 모든 블로거들이 공감하시겠지만이 글은 다 써놓고 날려서.. 다시 쓰는 글이라 넘나 귀찮지만ㅠㅠ제가 처음 블로그를 시작하게 된 계기가 여행을 가거나 맛집을 다녀와서 흔적을 안남기니까 기억이 잘 안나더라고요그래서 스스로 추억하기 위해 만든 블로그이기 때문에!여행을 기억하고자 힘내서 다시 씁니당ㅋㅋ 스페이스 워크와 헤이안heyan 스페이스 워크는 영일대 해수욕장 근처에 있는 환호공원에 위치하고 있어요오픈한지 1-2달 정도된  핫플이라고 할 수 있어요입장료가 따로 없고 포스코에서 만들어준 조형물인데요평일 10-16시, 주말 10-17시 운영시간이 있기 때문에 확인하시고 방문하셔야해요​  인원제한이 있기 때문에 한번에 수용가능한 인원이 약 250명 정도여서관광객이 많이 방문하는 날은 줄서서 기다리고 입장해야하고요입구와 출구가 하나인데 코스는 2코스에요갈림길에서 왼쪽이 험난한 코스, 오른쪽이 완만한 코스에요바닥이 유리가 아닌 철골구조이지만 다 보이기 때문에 고소공포증이 있으신분은 비이에요​개인적으로 고소공포증도 없고 놀이기구도 잘타는데 스페이스워크는 무서웠어요ㅠㅠ1 인원초과 방송이 계속 나오는데, 자동 인원계측기(?)가 어린이를 카운팅못한다고 해서 불안했고요2 겨울철 바닷가라 바람도 많이 불고 생각보다 구조물이 굉장히 많이 흔들려요저는 험난한 코스를 가려다가 무서워서 바로 포기하고ㅋㅋ완만한 코스를 갔는데요중간에 있는 한바퀴도는 구조까지 가서 사진 찍고 돌아오는 코스인데 어느정도 가다가 적응되서 안무서워지더라고요제일 높은에서 바다구경도 충분히하고 원형구조? 앞에서 사진도 편하게 찍고 돌아왔어요​시간이 충분하신분들은 완만한 코스->험난한 코스 순으로 구경하시면 좋을 것 같고한쪽만 가겠다 싶으신 분은 완만한 코스만 가셔도 충분합니당ㅎㅎ​  heyan은 정말 위치가 좋은 것 같아요영일대 해수욕장 앞에 있어서기도 하지만,스페이스워크를 다녀왔더니 입이 바짝바짝 마르더라고요!ㅋㅋㅋㅋㅋ헤이안은 드라이브 쓰루도 있고 건물 뒷편에 주차장이 있어서 주차하고 매장을 이용해도 됐어요저희는 매장에 주차하고 들어가서 음료와 케이크를 테이크아웃했어요저 케이크 진짜 맛있더라고요저희는 90년대생이다보니ㅋㅋ 먹으면서 고오스빵 생각났어요​카페 내부 인테리어가 너무 예뻐서 사진 찍는 분들이 참 많았어요헤이안 카페 인스타는 @heyan_cafe​  해맞이광장일출명소로 너무나도 유명한 곳이죠올해는 코로나 때문에 해맞이 축제가 취소되었다고 해요저는 따뜻한 비다펠리즈 풀빌라 거실에서 크리스마스 일출을 편하게 구경했지요ㅎㅎ​  상생의 손을 배경으로 인스타에서 핫한 포즈로 사진도 찍을 수 있어요원근을 이용한 큰손이와 작은손이 버전 ㅋㅋ​ 사방기념공원과 어레인지먼트갯마을차차차 촬영지원래 관광지로 유명한 곳은 아니었지만 최근 갯마을차차차 촬영지로 유명세를 타서많은 분들이 오시더라고요​바로 앞에 어레인지먼트라는 카페가 있는데 일출명소로도 유명하고 음료와 디저트도 맛있어서 사람이 많았어요사람이 너무 많아서 사진은 없지만 커피맛은 아주 좋았고 가격은 비쌌지만 뷰가 기가맥힘b​코로나 전에는 거의 24시간 했던 것 같은데지금은 일출 이벤트가 있는날은 오전6시부터 없는날은 10시반 오픈하고 모두 9시에 닫아요자세한 이벤트와 일정은 인스타 참고해주세요@arrangement__ ​사방기념공원 주차장에 주차를 하고 꼭대기에 있는 배까지 걸어올라가는 코스가 여러가지가 있는데여기도 완만한 코스와 가파른 계단 코스 두가지 있기 때문에 선택해서 올라가시면 되는데요저는 계단코스가 무릎이 아프더라고요ㅠㅠ어린 아이나 나이드신 부모님과 함께 가신 여행이시라면 시간이 걸리더라도 완만한 코스로 올라가시는걸 드리고요여행하는동안 바람을 많이 맞았지만ㅋㅋ그중 최고는 사방기념공원 꼭대기였어요모래바람이 너무 강해서 눈을 뜰수없고 겨우뜨면 모래가 들어가서 눈물이 줄줄​​​  ​ 
안녕하세요 필란트로피윤기자 입니다. ​이번 여행은  을 다녀왔어요밝은 날은 아니지만 그름낀 하루가 더 멋있는 여행이였어요 ​코로나로 인해 사람들은 많지 않앗지만 간간히 가족여행 연인들이 와서 여행을 즐기곤 했지만 너무 사람이 없어 한산했어요   자가용을 이용할 경우＊ 에 진입 → 효자 삼거리 지나 대잠사거리에서 바로 우회전 → 종합운동장 → 형산대교에서 우회전 → 포스코 → 포스코 본사 → 해병사단 → 공항 이정표에서 직진 → 구룡포 방면 → 구룡포읍내 → 대보() 방면으로 오시면 됩니다.여기서 구룡포읍내로 가질 않고 임곡방면 해안선을 따라 (대보)으로 오시는 길도 있습니다.＊ 에 진입 → 효자 삼거리 지나 대잠사거리에서 바로 우회전 → 종합운동장 → 형산대교에서 우회전 → 포스코 → 포스코 본사 → 해병사단 → 공항 이정표에서 직진 → 300여m 지점에서 우회전 → 고가다리 밑으로(지도상에서 약전) 돌아 좌측 해안선 → 임곡방면(청룡회관) → 흥환 → 대동배 → 대보면()편도 1차선으로 해안선의 절경과 주변 경관이 좋으며 거리는 조금 가까우나 경사와 커브가 좀 심해 안전운전을 요하며 오는 길목에 청룡회관이 있으며, 입암리에는 모텔이 서너군데 있습니다.2. 시외버스를 이용할 경우＊  시외버스터미널 입구 좌측편 승강장에서 200번 구룡포행 버스를 승차 → 종점인 구룡포에 하차 → 대보()행 버스 승강장 (배차간격 1시간) → 해맞이광장 하차☞ 소요시간은 40여분3. 고속버스를 이용할 경우＊  시외버스터미널 입구 좌측편 승강장에서 200번 구룡포행 버스를 승차 → 종점인 구룡포에 하차 → 대보()행 버스 승강장 (배차간격 1시간) → 해맞이광장 하차☞ 소요시간은 40분여분, 요금은 1인당 1,200원 정도, 운행간격 30분4. 기차를 이용할 경우＊  시외버스터미널 입구 좌측편 승강장에서 200번 구룡포행 버스를 승차 → 종점인 구룡포에 하차 → 대보()행 버스 승강장 (배차간격 1시간) → 해맞이광장 하차5. 비행기를 이용할 경우＊ 공항에서 200번, 200-1번 구룡포행 좌석버스 승차 → 종점인 구룡포에 하차 → 대보()행 버스 승강장 (배차간격 1시간) → 해맞이광장 하차마을 홈페이지새들이 천국인듯  많은 새들이 상생의 손에 모여있더라구요  국립 등대 박물관을 구경할수 있구요 바로 옆 유진수산에서 싱싱한 수산물을 즐길수도 있다는 장점이 있습니다. ​또한 북부해수욕장, 송도해수욕장 칠포해수욕장등 많은 해수욕장이 있어 관광객들이 모여드는 것으로 유명합니다. ​​ 이 조형물이 상생의 손이라니 ㅎㅎㅎ 그렇게 보이시나요 전 도통 모르겠어요 ㅎㅎㅎ다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜻이 있겠지만  전 잘 모르겠더라구요 ㅋ​ ​ ​ 그러나 무작정 떠난 여행객들은 숙박에 조금은 아쉬움이 남았어요 모텔이 있기는 하지만 ...선뜻 들어가시 쉽지않는 것??​관광지인데 많이 없더라구요 조근 10키로 전으로 나와야 많은 숙박업수들이 있어 조금은 다행이지만 아침 일출 구경하기 쉽지 않았어요 ​ ​ ​ ​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​#윤의일기자 #윤의일 #필란트로피윤의일 #여행 #동남아여행 #중국여행 #변이바이러스 #델타변이 #맛집투어 #나홀로여행 #코로나19대응 #코로나증상 #코로나지침 #방역구멍 #인도변이 #코로나방역 #코로나발표 #집단감염 #주식 #정권교체 #제주여행 # #해맞이광장 # #맛집 ​#부동산 #부동산투자 #부동산투기 #전세대란 #전세자금 #임대정책 #임대주택 #공공주택 #공공임대 #내주변_맛집 #분위기_좋은 #분위기_좋은_맛집 #분위기_맛집 #현지인_맛집 #인생_맛집 #맛집 #건강한_한끼 #일본올림픽 #비대면 #코로나백신_접종 #백신_접종 #아스트라제네카 #화이자 #모더나 #여행사주식 #하나투어 #모두투어 #항공주식 
​  ​     겨울이 가기전에 꼭 방어먹어야 하니깐 출동 !!     원래 가려던 곳이 만석이라 에 갔는데,   요기 완전 행신동 찐맛집이었다. 👊🏻​ ​l  외관​  행신역 도보 2분, CGV 건물 맞은편!  *주차 가능 🚗​​​ 경기도 고양시 덕양구 충장로 11 ​l  내부​  꽤 넓고, 자리도 많아요.    테이블간 칸막이도 있고 깔끔한 내부예요.​​​​​​ ​l  메뉴​  회, 탕, 독도새우 등 다양한 해산물!   방어는 메뉴판에 없지만, 주문가능해요 ✔️​​​​​​  ​l  기본찬​  물회, 홍합탕, 번데기, 바다다슬기.    이모든게 기본찬으로 나와요 대박이죠 ㅋㅋ    기본찬만 있어도 소주 두병 뚝딱 ..​    다슬기나오는 횟집 많이 없는데     넘좋아요 ㅋㅋㅋ쏙쏙 뺴먹는 재미 쏠쏠 !    행신동 해달 등장요 - 🦦​​​​​ ​  MENU​방어회 (中)  ₩ 80,000모듬회 (小) ₩ 40,000소주 ₩ 4,000맥주 ₩ 4,000​  ​ *방어회 中 ₩ 80,000​      오우..야.. 비주얼 미친고 아닌가요 -?      방어회 위에 금가루가 뿌려져있어요 !      금방어 되시겠습니다. 🥇​​​​​  ​   방어가 정말 두툼한데 너~ 무 부드러워요    제가 회 좋아하는데 질기면 비려서 뱉거든요     여기는 세상 부드러우면서 꼬소하고 .. 쫄깃하구​    진짜 맛있는 방어회 ! ! ! ! !     어우 너무맛있더라 진짜 ..​​​​​ ​     방어는 기름소금에 찍어먹어야 제일 맛있어요.     위에 와사비 살짝 올려도 좋구요 !​​​​​ ​     김에 싸서 청양고추 하나 올려먹으면     소주 못마시는 나도 ​ " 이모 여기 쏘주 하나요 " ​​​​​ ​ *모듬회 (小) ₩ 40,000​  광어, 우럭, 점성어, 연어      오잉 갑자기 거북선 등장 ㅋㅋ      플레이팅도 너무 예쁘고 소짜 맞냐구요 !!!! ​​​​   ​     분명 방어먹고 배가 부르지만 살짝 아쉬워서     소 사이즈 주문했는데도, 양이 상당해요.     네명이서 충분히 배부르게 먹었어요 -!​​​​​ ​     근데 연어가 진짜 기절하게 맛있었어요.     세상 부드럽고 두툼하고 입에 넣으면 사라져요.     오랜만에 진짜 맛있는 연어회 먹었다.      야호 -​​​​​ ​ *매운탕​      사장님께 매운탕도 나오냐고 여쭤봤는데,       기분이닷 서비스로 주신 매운탕 !      꺄 아 아 아 악 ! ​​​​   ​    기대안한 매운탕인데, 국물이 진또였어요.    자투리 뼈들과 살코기도 꽤 많아서    끓일수록 더욱 진해지고 맛난 매운탕​    " 여기 소주  하나 또 추가요 "​​​​​ 술이 잘들어간다는건  안주가 맛나다는고야! ​이렇게 맛있으면 돈이안아깝지 -! 😎방어와 모듬회가 정말 잘나오던 ​행신동 횟집 찾으신다면 방문해보셔요!저는 재방문 무조건입니다 ! 👊🏻   ​ⓒ h_ana_24. all rights reserved.​​​ 
국내 겨울 여행지   가볼만한곳 구룡포 공원,  양 등최근에 양, 구룡포,  순서로 찾은  가볼만한곳은 겨울바다와 함께 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만났다. 갈매기와 어우러진 푸른 바다를 구경하고 대게, 과메기 등 겨울철 별미까지 즐길 수 있어 힐링이 되는 국내 겨울 여행지 하게 만들었다. 특히 구룡포근대역사문화거리와 에서 다정한 연인을 자주 만났다.  1. 양 시 남구 장기면 주차장, 쉼터(관리실), 공중화장실 등 편의시설 잘 되어 있어 바다낚시를 즐기는 여행객들이 자주 찾는 곳이다. 구룡포 가기 전에 방문하여 한적한 겨울바다 풍경 즐기는 시간도 좋았다. 양에서 대게와 과메기로 유명한 구룡 주차장까지 이어지는 길은 해파랑길 13코스로 약 20km 정도의 거리이다.  양 해파랑길을 걷다 보면  창신리 일출암, 모, 장길리 낚시공원도 만날 수 있다. 겨울 한파 속에서도 씩씩하게 걷는 사람이 보여 대단하다는 생각이 들었다.  끝나는 지점에서 구룡 일본인가옥거리를 만날 수 있다.  2. 구룡포근대문화역사거리(구룡포일본인가옥거리)시 남구 구룡포읍 구룡포리겨울에  구룡포 가볼만한곳으로 찾은 구룡포근대역사문화거리는 100여 년 전 일본인들이 조선으로 와서 살았던 곳으로 1900년대 초반의 가옥의 형태와 거리를 유지하고 있어 국내 겨울 여행지에서 시간여행 즐기는 듯한 기분도 들었다. 지금은 역사, 생태, 문화가치를 스토리텔링하여 아름다운 예술 문화마을로도 알려진 곳이다.  2019년 9월부터 11월까지 방영된 '동백꽃 필 무렵'라는 드라마도 촬영을 했다. 관람로를 따라 이동하다 보면 드라마 속 포토 존이 눈에 들어와 사진 찍기 좋았다.  오래된 흔적이 묻어 있는 낡은 지붕과 붉은 벽돌 등 하나씩 구경하다 보면 시간을 100여 년 전으로 되돌려 놓은 듯하다.  마을 안 길을 따라 걷다 보면 '여명의 눈동자'를 촬영한 2층 목조건물도 눈에 들어온다. 그 주변으로 드라마 속에도 등장했던 의상 체험실, 사진관, 카페도 보인다.  1944년 일본인들이 세웠다는 돌기둥이 입구를 지키고 있는 기다란 계단을 따라 가장 높은 곳에 자리한 공원으로 이동하면 구룡을 한눈에 바라볼 수 있다. 용조형물은 '구룡포'라는 지명과 관련 있다.  신라 진흥왕  때 바다에서 아홉 마리 용이 승천하였다고 하여 그리 부르게 되었다고 한다.  구릉지가 많고 평지가 적은 곳이라 겨울에 찾아도 큰 추위를 느낄 수 없었다. 구룡포 주민들이 1960년 순국선열 및 호국영령들의 위패를 봉안한 충혼각을 공원 안쪽에서 만났다.  공원 계단에서 발아래 풍경을 즐기다 보면 2012년 12월 국토해양부가 주관하는 제2회 대한민국 경관대상에서 최우수상을 수상한 이유를 알 수 있다.  드라마 속 한 장면처럼 계단에 앉아 사진 촬영하는 여행객도 만났다. 겨울에  가볼만한곳 구룡포와 관련된 자세한 내용이 궁금하다면 구룡포근대역사관을 찾으면 된다. 3. 구룡포근대역사관 박물관10;00 ~ 17;30 (월요일 휴관)점심시간 12;00 ~ 13;00국내 겨울 여행지 하는  에서 만난 2층 일본식 목조 가옥 구룡포근대역사관은 1920년대 일본 가가와현에서 이주해 온 '하시모토'라는 일본인의 살림집으로 구룡포근대역사문화거리에서 일본식 건물의 구조적 특징을 가장 잘 보여준다. QR 체크하면 입장할 수 있다.  해방 후 개인주택으로 사용되다 시가 매입. 수리하여 역사관으로 운영 중이다. 건물 내부를 걷다 보면 100년 전 생활 모습을 알 수 있는 전시자료도 구경할 수 있다. 화~월요일 오전 2번, 오후 3번 무료해설도 진행한다. 문 옆으로 1900년대 당시 형태로 제작한 모형 우체통도 두었다.  도로를 사이에 두고 맞은편으로 공용주차장과 버스승강장도 있어 대중교통으로도 찾을 수 있다. 근처에 구룡포과메기문화관도 위치하고 차로 10분 정도 이동하면   해맞이 광장도 나온다.  4. 구룡포의 먹거리는? 가볼만한곳으로 찾은 구룡포근대문화역사거리에서 도보 5분 정도 이동하면 도로 옆으로 대게와 생선회를 먹을 수 있는 음식점이 자주 눈에 들어온다. 그 수가 많아 '근처 대게'라는 검색어로 네이버의 도움을 받았다. 방문자 리뷰 많은 곳으로 선택해서 대표 메뉴인 대게를 주문했다.  대게 가격은 변동되며 최근에 방문했을 때 성인 3인이 15만 원 정도의 비용으로 점심 식사를 했다. 대게는 맛만 볼 정도이고 매운탕, 가자미구이 등 곁들이 음식으로 배부르게 먹었다. 기온이 영하로 떨어지는 겨울철 별미 음식으로 유명한 구룡포 과메기도 나온다. 덕장이 차가운 겨울바다를 마주한 곳에 있어 밤낮의 일교차에 의해 얼었다 녹였다를 반복하며 보름 정도 말린다. 의 대표 먹거리는 국내 겨울 여행지로 하는 데 한몫을 했다.  5.  해맞이 광장시 남구 면 대보리  가볼만한곳 구룡포와 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋은 은 해돋이 명소로 유명하다. 한반도를 호랑이 모습에 비유했을 때 꼬리 부분에 해당된다. 그래서 호랑이해를 앞두고 더 많은 관광객이 찾을 것 같기도 하다. 뾰족하게 튀어나온 지형 말단부를 '곶'라고 한다.  바다와 해맞이광장에 하나씩 보이는 '상생의 손'라는 조형물은 의 인기 좋은 포토 존이다. 새 천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 육지에 왼손, 바다에 오른손을 설치했다.  추운 겨울에도 일출을 구경하기 위해 찾는 발걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다. 도보코스인 의 해파랑길 15코스에 들어간다. 매년 새해 첫날 한 민족 해맞이축전이 열렸던  해맞이 광장에 자리한 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대도 있다. 매년 4~5월경에 광장 진입로에 자리한 유채꽃밭을 구경하기 위해 찾는 여행객들도 많다. 주변으로 한국 최초의 국립등대 박물관, 풍력발전기도 있어 함께 구경하기 좋다.  국내 겨울 여행지 하는  가볼만한곳 구룡포에서 으로 이동하며 만난 해안 도로는 드라이브 코스로도 훌륭하다. 물보라 일으키며 높이 치는 파도를 구경하는 갈매기 무리가 인상적이다. ​  양경상북도 시 남구 장기면 양포리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포근대역사관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 ​#국내겨울여행지 #겨울여행지 #국내여행지 #​​​ 
유니의 바다 카라반  오랜만에 다시찾은 올여름에는 아이들이랑 바다 보러 많이 다녔는 것 같으다. 앞전 유니의바다 풀빌라 이용하고 펜션 앞쪽에 보였던 카라반이 전망도 좋고 너무 예뻐서 꼭 다시 와봐야지 했는데 이번에 에 유니의 바다 카라반2호점이 생겨서 새로생긴 곳으로 방문했다.​ ​​​​ 대구에서는 1시간 30분정도? 걸려서 도착. 카라반캠핑장 중 가장 인기있는 곳.​​​​ 우리가 가던날 태풍이와서 날이 흐렸는데  다음날 아주아주 맑은 하늘이랑 예쁜 바다를 볼 수 있었다.카라반펜션이라 손님들이랑 크게 마주칠 일이 없고 탁트인 바다전망이 아주 시원했던 곳.​​​​​ 평소에도 거의 예약이 풀인데 연말이나 연초가되면 일출보러 오는 손님들이 정말 많을것 같다. ​​ ​​ 카라반 바로 옆쪽에는 개별바베큐 할 수 있는 공간도 있어 비가오거나 바람이 많이불어도 야외에서 바베큐가 가능​​​​​ 점 유니의바다카라반은 4시 입실인 점 참고:) 체크인하고 카라반으로 들어왔다.​​​​ 유니의바다 카라반내부.새 카라반이라 정말 깨끗하고 전체적으로 화이트 톤이라 공간이 훨씬 더 넓어보인다. 안쪽 베드도 1.5인용?처럼 넓어서 혼자 자도 삐걱거리거나 불편하지 않았다. ​​​​​​ 바로 바다 전망이 보이도록 되어있어서 다들 여기서 사진찍어 올리던데 사진으로 보는것보다 더 좋았던 공간.​​​​​  카라반 중앙 쪽.4명이서 앉을 수 있는 테이블이랑 맞은편주방에는 조리도구랑 식기류들, 전자레인지, 밥솥, 전기포트, 냉장고, 하이라이트, 냄비 등이 구비되어있다. ​​​​  에어컨은 물론이고 에어드레서가 있어서 깜짝 놀랐다. 대단해..​​​​​ 욕실용품은 칫솔, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 비누, 샤워스펀지, 수건, 소독스프레이가 있고일회용품들로 준비되어있어서 더 쾌적했다.​​​​ 카라반 화장실이 이렇게 넓을 수 있는건가아이데리고 들어와 씻겨도 전혀 불편하지 않았다.​​​​ 아이들이랑 저녁바베큐유니의 바다는 프라이빗하게 통유리로된 야외공간에서 바베큐가 가능한데 점 유니의바다는 전기그릴만 사용이 가능하다. ​+구룡포점 유니의바다는 숯가능​​​ 여기 전기 그릴에 삼겹살 구워서 멜젓에 찍어 맛있게 먹고​​​​  염통이나 꼬치류도 꼭 숯불이 아니더라도 은박지에 깔아 구워먹으면 너무 맛있다. ​​​ 마무리로 고동까지 삶아먹고 저녁식사 끝. 카라반에 들어와 아이들이랑 소곤소곤 놀다 편하게 잠들었다:) ​​​​ 다음날 아침에 맑게 갠 하늘에 시원한 바다보며 산책도 하고​​​​ 예쁜 추억 남기려 사진도 많이 찍고 맛있는거 많이 먹고 잘놀고 왔던 유니의바다카라반.​태풍때문에 일출을 제대로 보지 못해 아쉬웠지만 다음번에 연말에 한번 더 방문하고 싶은 숙소였다. 코시국에도 사람들이랑 크게 안마주치고 프라이빗하게 놀 수 있어 좋았던 유니의바다카라반! ​​​​ 유니의바다 카라반 점경상북도 시 남구 면 해맞이로46번길 134 #유니의바다점#유니의바다 #카라반​유니의 바다 카라반 ​ 
​​ 관광 일번지 에 엄청난 카페가 작년에 오픈했다고 익히 소문은 들었습니다만. ​생각보다  시내에서  가기가 멀어서 이제야 갔다 왔는데, ​어멋 이건 포스팅해야 해!! 당장 롸잇나우!!​  케이프라운지Cape Lounge  영업시간평일 9:00~20:00주말 11:00~20:0019:30 라스트 오더​ 케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224 ​혜자스러운 영업시간 좀 보세요!​풀빌라와 카페가 같이 운영해서 그런지 평일 영업 시작 시간이 9시인 게 상당히 마음에 들었어요.​결론은요,평일 오전에 가시는 걸 강추해요!!​​​ ​​주차장 뷰입니다.여기가 제주도인가 인가.​​ ​​평일 오전 주차장은 한산했어요.​​ ​​주차장에서 카페 입구 안내 현수막을 따라 들어오면이렇게 멋진 풍경이 짜라란 하고 나타납니다.​​ ​​타지에서 으로 놀러 온 거라면이런 곳에서 하룻밤 묵는 것도 좋을 거 같아요.​첫날은 구룡포 &  관광둘째 날은  일출 보고  시내 & 칠포 관광​​ ​​저는 아메리카노를친구는 시그니처 크림라떼를 주문했어요.​​ ​​크로플 러버로서크로플은 안 먹을 수 없어 주문했어요.​​ ​​​21년 경북 건축문화상을 받은 곳이라 어디 하나 예쁘지 않은 곳이 없었지만​1층 공간이 정말 마음에 들었어요. ​밝은 채광이랑 잘 어울리는 모노컬러와창밖의 파란색과 하얀 건물들의 앙상블​진심 너무 좋았어요!!​​​ ​​​1층에 사람이 많지 않았지만 ​코로나가 무서운 1인이라2층 야외로 나갔답니다.​​ ​​크로플 존맛탱이었어요!!다음에도 무조건 크로플 먹을 거예요!!​​ ​​오랜만에 만난 친구라 2시간 넘게 수다를 떨다 보니맑았던 하늘이 구름 낀 하늘로 바뀌었어요.​구룡포도 가야 하니 서둘러 마무리했습니다.​​ ​​2층에는 테라스 말고도 실내 공간도 있어요.​​ ​​여기 배경으로 사진 많이 찍던데,이 할미는 이제 사진 찍는 게 귀찮아요~​​ ​​음료와 디저트도 굿!분위기도 굿!모두 굿!!!​케이프라운지 합니다!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
@국내 봄여행지    유채꽃 단지​안녕하세요 요니입니다!​지난 주 경주여행을 갔다가 당일치기로 급 들렸던  :)​경주 바다에서 까지 40분 밖에 걸리지 않아서 엄마가 가보고싶어 하시길래 을 찍고 급 달려갔답니다 !​동해바다를 보며 달리던 드라이브 길도 너무 좋았는데,에 거의 다왔을 쯤 만난 어마어마한   유채꽃 단지를 소개해드리려고 해요!!  ​짜잔-​원래도 유명한 곳인것 같은데전 전혀 모른던 상태에서 갑자기 노란 세상이 나오길래 후다닥 차를 세웠어요.(저만 몰랐나봐요.. 유명한 곳인듯 ㅋㅋㅋ)​  국내 봄 여행지  유채꽃단지 + 주차 팁#4월 #여행4월  가볼만한곳으로 하는 이곳!에 주차를 해도 유채꽃 단지를 만날 수 있고저처럼 에 도착할 때 쯤 있는 해맞이로 길가에 세우고 봐도 되는 정말정말 넓은 유채꽃 단지에요.​ 해맞이 광장 주차장에 대고 구경해도 되는데확실히 길가쪽이 사람이 많이 없더라구요 ㅎㅎ​ 유채꽃 단지 위치는 사진에 있던 구글 좌표 공유할게요!​ Apple MapsHomi-romaps.apple.com ​ ​저 멀리에는 파아란  바다가 보이고노오란 유채꽃밭이 펼쳐지는예쁨이 카메라에 다 담기지 않을 만큼 예뻤어요 💛​ ​날씨도 너무 좋았고 차에서 내리자마자 유채꽃 향기가 엄청나더라고요!​솔직히 제주도에서 본 유채꽃밭보다 훨씬 넓고 커서제 기준으로는 지금까지 본 유채꽃밭 중에 제일 멋졌답니다ㅎㅎㅎ​  ​끝이 보이지 않은 노랑노랑 유채꽃 세상정말 눈부셔서 선글라스는 꼭 챙기시길 해요..ㅋㅋㅋ눈부셔서 죽을뻔  ​눈부셔서 눈뜬 사진이 하나도 없넹^^여기서 여름에 수박 한덩이 까면 너무 좋겠다 히히..​ ​벚꽃과 유채꽃이 절정을 이루는 4월의 어딜가나 싱그러운 봄 색감 너무 예쁘다..!​ ​이 유채꽃 명소인지 몰랐는데 원래 국내 봄 여행지 중에서도 유명한 곳이었네요!이렇게 우연히 만나게 되어 더 반가웠던 :)​엄마도 너무 좋아하셔서 더 행복했던 봄나들이 ㅎㅎ엄마랑 더 좋은 곳 자주 다녀야지!​ ​보기좋은 부녀의 모습,나중에 딸에게 오래오래 기억될 추억이 되겠지?​ ​4월에  여행 가시는 분들당일치기로 가더라도 이랑  유채꽃 단지는 꼬옥 들려보시길 합니다 🌼​여기서 멀지 않은 거리에 동백꽃 필무렵 구룡포 마을도 있으니 함께 들러보기 좋아요 ㅎㅎ​  ​유채꽃 보고 도 보러 갔는데엄마가 TV에서만 보던 곳 실제로 와보니 너무 신기하다며 좋아하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ괜히 뿌듯 !​바다에 있는 상생의 손과 사진도 많이 찍고멋진  바다랑 갈매기도 보고 경주에서 달려오길 넘 잘했다고 느꼈어요 :)​ ​요렇게 핑크핑크 벚꽃도 피어있어서에서 봄 만끽 제대로 하고 옴!​ ​국내 봄 여행지 가볼만한곳 찾으신다면  유채꽃 단지 꼭 가보시길 드려요!​4월까진 너무 예쁜 유채꽃 만끽할 수 있을 것 같습니다 💛  경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
​​   모리국수  하는 바다랑대게 ​​살이 탱탱 오른 제철인 대게를 맛볼수 있는  호미곳 대게집을 소개 드려요 . ​  해맞이광장 앞 위치 하고 있어 주차도 문제없이 이용 가능해요 . 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 주소:경북 시 남구 면 해맞이로150번길 7영업시간:매일 09:30~22:00모리국수/홍게/대게찜/전국택배 시 남녀노소 입맛을 사로잡은 대게 전문 맛 집 '바다랑대게' - 뉴스파인더[윤수지 기자] 최근 음식과 맛 집에 대한 관심이 높아지면서 전국 각지의 맛 집들이 주목받고 있다. 다양한 매체의 콘텐츠에서도 내공 있는 음식점...www.newsfinder.co.kr ​  큰 대게들이 즐비한 수조 입구부터 살아있는 대게가 대게 설레게 합니다.~대게 제철이라 그런지 엄청 싱싱해 보이죠 ?역시 바닷가 근처라 그런지 신선도가 좋아 보이더라구요 ^^​ ​뜨거운 김을 뿜으며 반겨주는 대게 찜솥 식당에서 주문하면 바로바로 잡아 쪄 주신답니다. ​ ​식당 입장전 리스트 작성후 입장 할수 있고 내부로 들어가보니 가족끼리 방문해서 편하게 식사 할수 있는 좌식테이블 로 되어있고 넓은 홀로 구성되어 있었어요 . ​ ​대게 를 전문적으로 취급하고 의 별미 물회 와 모리국수 도 눈위 띄구요 아구탕.해물찜 등 다양한 메뉴들이 준비 되어 있고 제 눈에 뛰는 또 한가지 메뉴가 있었는데 싱싱한 아귀로 만든 아구찜~ 얼마나 맛날지 상상이 되더라구요 ~ 다음방문때는 아구요리도 먹어보겠다고 찜 해두었어요 해산물 모듬. 산낙지 등 국내산 원산지 표시가 되어 있어 믿고 음식을 먹을수 있는거 같아요 . ​​저희는 대게 와 대게물회 모리국수가 나오는 대게 코스 로 주문했어요 . ​  ​기본찬 부터 메인 대게 까지 순서대로 내어주셨는데 밑반찬 은 간소하지만 깔끔한 종류들로 나오는데 그날그날 신선한 재료들로 선정해 내어 주신다고 하더라구요~^^부침개도 있고 꽃맛살 샐러드도 있고 꽃맛살은 양념소스가 맛있더라구요 ^^ 아이들이 맛있다고 요것만 리필을 몇번 했다는 ​  ​찬 바람이 부는 가을부터 내년 봄까지 달달하고 고소한 맛이 나는 홍가리비도 한목 하구요 남녀노소 우리아이들도 잘 먹는 새우찜 과 골뱅이도 나와 주네요 . ​ ​대게코스 중 첫번째로 나온것은 모리국수 였어요 . 생선이랑 해물이 들어간 국수인데 재료각 뭔지 몰라서 모리국수 라고 한다고 하네요.^^국수안에 홍합. 아구.오징어 등 각종 해산물을 넣고 고축가루를 한가득 뿌려 얼큰하게 끓인 것이 특징인 모리국수 바다를 한 그릇에 담은  향토 음식 이에요 ​ ​칼국수 면을 먼저 호로록 먹은 후 칼칼한 국물을 쭈욱 들이키면 매콤 칼칼한 시원한 맛을 느낄수 있는데갓잡은 생선으로 얼큰하게 끓여 먹는 모리국수는 추위가 거세질수록 더 땅기는  향토음식으로 따뜻한 국물 음식이 당길때 딱 이지요​  ​칼칼한 국물과 해물의향쫄깃한 국수와 함께 한그릇 그득 넘치게 담아 보구요 먼저 국물부터 먹어보았는데 국수에 아귀.홍합 새우가 들어가 시원하고 얼큰하더라구요 ^^얼큰한 국물 좋아하시는분들 맴기딱좋게 얼큰하고 매워요 ~~~ 모리국수 해장용으로 한번 드셔보세요 ~~ ​​ ​1분정도 더 팔팔 끓인 후에 먹으면 제일 맛있게 먹을수 있다고 알려주셔서 ~~ 팔팔~~끓여 먹어봅니다. 양푼이에 홍합.아귀 꽃게.오징어 등 각종 해산물과 칼국수 그리고 야채까지 듬뿍 들어가 양도 푸짐하네요 ​ ​잘익은 두툼한 아귀' 가 많이 들어 있어 아구탕이라고 불러도 손색이 없을정도로 국수에 아귀가 많이 들어 있어서 좋았는데아귀 살점 뜯어 초장에 듬뿍 찍어 먹고 살이 어쩜 이렇게 부드러운지요 아이들도 잘 먹네요 ^^;; ​ ​살얼음 동동 띄어져 있는 대게물회 ~~ 겨울철 먹어도 쉬원하고 답답했던 속까지 뻥 뚫어주는 대게 물회에요 물회는 육수가 많지 않고 비빔처럼 비벼먹는 자박한 물회 가 특징인데요 ​ 대게 와 아삭한 야채의 조합 ~ 아삭한 채소 시원한 맛이 좋은 육수 제철맞이한 대게가 화룡점점 올라가는 대게물회 에요. ​ 쫄깃쫄깃 싱싱한 대게 도 듬뿍 넣어주시고 아삭아삭 한 야채와 고루고루 휘젖어 한입'새콤달콤 감칠맛 까지 나는 대게물회 말 하지 않아도 아는맛~^^ 아는맛이라 더 땡기는 ;; 시원하고 새콤달콤 매콤한 맛이 땡길때 드리는 대게물회 뭐니뭐니 해도 물회는 소스가 녹아든 국물에 밥이나 소면을 말아 먹는것이 제맛이니 ~~ 밥 한공기 말아 뚝딱 하는 한끼 식사로도 든든한 한그릇입니다. ​    모리국수  하는 바다랑대게 ​ ​대게코스 메인요리 대게등장 했어요 . 대망의 대게는 붉으스름한게 빛깔부터 군침도는 비주얼입니다. 오동통 살이 오른대게 집게발 부터 크고 단단해요 . ​ 추울수록 수율이 좋다더니 ~~ 대게 살이 꽉 차있네요 .괜히 이밤때쯤에 방문한게 아니지요 ~대게 맛있는거야 다들 아시니 .요즘 대게철이라 살이 탱탱 올랐어요 ~~ 꼭 드셔보세요 . ​ ​통통한 속살이 먹기좋게 손질 되어 있어 따로 손 댈필요없이 먹기만 하면 되서 편하게 대게를 즐길수 있구요 살이 얼마나 도톰한지 씹는 식감도 좋고 씹을수록 달달함이 좋았어요 . 거기다 신선합니다. 맛이 좋을수 밖에 없어요​ ​달달한 다릿살은 쏙쏙 빼먹고 살도 가득 감칠맛 대게몸통 은 기대 안했는데 깜짝 놀랐네요 ~~ 먹을게 많아서 ^^개인적으로 대게는 다리 홍게는 몸통이 맛난거 같아요 . ​ ​대게 맛 좀 아는 딸아이가 집게발이 제일 맛있다고 ~ 대게 다리마다 모두 집게발만 있었음 좋겠다 하더라구요 ~ ㅎㅎㅎ​ 고소한 장맛과 다리살 쏙쏙빼먹는 재미로 ~ 맛나게 먹었어요 .   여행 가시는  분들께   대게 집  합니다.  
손자수,라탄공예,그림책으로 융합클래스로 행복한 삶을 추구하는 블로그 메이킹 이니실꼬기입니다.​​​ 국내 여행지    해맞이 1박 2일 여행코스1. 구룡포 일본 가옥 거리 (동백꽃필무렵 촬영지)2.  근처 방파제 트릭아트 (우리들펜션 숙소)3.  해맞이 보기4.이가리 닻 전망대5. 대게먹기​   ​​​얼마만에 가족여행을 가보는지 모르겠어요.신랑의 3개월간 출장으로 봄에 여행을 다녀보지 못해 아이들도 나도 답답한 상태였답니다.금요일 오후 휴가 낸 신랑​아이들 오면 바로 으로 가기로 하고 정말 2시간만에 준비하고 떠났답니다.3시 30분에 창원에서 출발하여 으로​에 한번도 안가봤더라구요.항상 가보고 싶었던 곳인데 계속 못갔던 곳올해 드림리스트 목표중 하나였다죠. 시간 될때 가야한다고 바로 비어있는 숙소 예약하고 떠났답니다.​고속도로에서 조금 막혀 시간이 지체 되어 아쉬웠지만, 나름 너무 행복한 시간이였답니다.계획를 잡은게 아니다보니 일단  근처 숙소를 잡고 그기를 맞추어서 떠났던 길​​​​ 1. 구룡포 일본 가옥 거리 (동백꽃필무렵 촬영지)계단이 이쁘서 구경하게 되었는데 유명한 곳이더라구요.가던길에 우리 눈에 들어온곳 일본가옥거리​동백꽃 필 무렵 옛날 여명의 눈동자 촬영지였다는걸 구경하다가 알았답니다.​그 유명한 동백이 촬영지였다니..금요일 5시 지난 시간이라  한적한곳인줄 알았는데 그다음날 대게먹기 위해 다시 오니 주말에는 사람들이 엄청 오는곳이더라구요.​​​​​​​공효진,강하늘이 앉아서 이야기 하던곳이라고 많이들 사진을 찍는것 같아요.저는 드라마를 완전 보지 않았어 잘 모르지만, 옆에 사진이 있어 따라 찍어보았답니다.바다가 보이고 계단이 높아 밑으로 바라본 장면을 보니 이쁘더라구요. ​​​​옛날 거리, 집들 사이에 눈에 들어오는곳이 동백서점동백이 가게 까멜리아 옆 건물이 눈에 들어와서 들어가봣답니다.딸이랑 나랑은 옛날 서점을 좋아하는 편이라 그런 분위기 끌려 들어가게 되었던곳독립출판 서점인것 같기도 하고 책을 판매하는지는 정확히는 잘 모르겟더라구요.  ​​​​​​동백서점이랑 안에 연결되어 있는 까멜리아사진 찍어보니 촬영지라 그런지 이쁘게 나와서 좋더라구요.아무것도 모르고 간 곳에서 이렇게 분위기 좋은 곳이라 좋았답니다.  ​​​​​​ 2.  근처 방파제 트릭아트 (우리들펜션 숙소)​​숙소 도착짐들도 다 내리고 저녁은 펜션에서 고기 구워 먹기급하게 준비하다 보니 빠진게 있겟죠. 그래서 잠시 마트도 가고 방파제 구경가기로 하고 나왔답니다.방파제 쪽에 트릭아트로 짧지만 아이들이랑 재미있게 사진을 찍어보았답니다.이때까지도 이 정확히 어딘지를 몰랏던 우리였답니다.걸어서 한 15분정도 차타고 2분 걸린다고 되어 있는것만 알고 있었답니다.​​아들과 아빠 3개월정도 몸장난을 못 쳤던걸 여기서 치고 있네요.역시 아들에게는 아빠 딸에게는 엄마가 꼭 있어야 좋은거구나 라는 생각을 한번 더하게 되는 가족여행입니다.  ​​​​​​아들이 아빠를 정말 많이 보고 싶었나봐요.말을 안하지만 이번 여행때는 계속 아빠하는행복 따라 하는 중 1아들 너무 귀엽지 않나요.  ​​​​저희가 하루밤 묻었던 우리들 펜션이쁘고 좋은 곳은 아니지만, 깔끔하고 깨끗한 펜션이더라구요.펜션에 가면 항상 이불이나 욕실 부분에 조금 예민한편인데 여기 저렴한 편인데 관리를 정말 깨끗하게 잘 하시는듯 했어요.편안하게 잠도 잘자고 잘 쉬고 왔던것 같아요.​바베큐장도 옆에 따라 있어숯으로 삼겹살 구워먹어 줘야죠.금요일인데도 사람들이 다 들어와 있던것 같아요.저희는 늦은 저녁을 먹었더니 옆에 한테이블 더 있어 정말 편안하게 잘먹었답니다.삼겹살, 전복까지 구워 먹었답니다.아이들 너무 간만에 즐거운 표정이였어요.큰아이는 시험친다고 몇주동안 힘들었고, 아들은 아빠없이 3개월동안 엄마 누나랑 논다고 힘들고이번 여행 우리 가족들에게 나름 행복을 느끼는 날이였답니다.  ​​​​​ 3.  해맞이 보기​일출 5시 7분이라고 되어 있더라구요.4시 30분정도에 일어나야하는 상황여기까지 왔으니 당연히 일출봐야지 하는 아이들4시 30분에 일어나기로 하고 우린 일찍 취침​걸어서 까지 가기로 결정을 하고 눈뜨자 마자 바로 가게 되었네요.날씨가 구름이 많아 걱정을 안고 도착우와 정말 티비에서 보던걸 우리 눈으로 본다면서아이들도 좋아하더라구요.손가락위에 갈매기들도 앉았다 다시 날아가고​새벽일찍인데도 사람들이 많이 있더라구요.연인들, 가족들, 사진촬영하시는분들, 그리고 나이 든 부부들까지 다양한 연령층이 놀러 오기 좋은것인듯 합니다.​5시 10분정도 되어도 해가 가려서 안보이더니구름 사이을 뚫고 살짝 나오는 해조금 올라오더니 다시 구름사이로 들어가는 해아쉽지만, 조금이라도 본것으로 만족한답니다.손가락 위에 걸려 있는 사진을 찍고 싶어 계속 기다렸지만 해는 보이지 않는 날  ​​​​​​이렇게 해가 없는 에서 새벽부터 열심히 사진만 찍었네요.우리아들 아침부터 얼마나 많이 뛰었는지원하던 점프 사진 건지고 룰루랄라~~  ​​​​​​바다에 하나 광장에 하나 같은 방향으로 되어 있는건가 햇더니꽃받침 하는 손인것 같아요.찍기 싫어하는 우리딸 붙자고 찍는 엄마 입니다.  ​​우리는 다시 숙소로 가서 잠시 잠을 좀 더 자고 움직이기로 결정너무 일찍일어나기는 이제 체력이 안 따라주는 우리 가족예전에는 충분히 가능햇던 일이 ㅠㅠ정말 이제 나이는 못 속이네요.​​​​​​ 4.이가리 닻 전망대에 왔으니 구경할만한곳 둘러보고 갈려고 인터넷 폭풍검색하지만, 은 특별한곳이 많이 없더라구요.에서 1시간정도 더 올라가야 있는곳 이가리 닻 전망대로 가기로 결정을 하고 출발~~​거리는 1시간 거리인데 정말 멀게 느껴지는것 같아요. 시내인듯 한데 차가 조금 밀리는것 같아서 더 오래 걸리는 느낌가는 길에 곳곳에 해수욕장이고 낚시 하는 분들이 정말 많더라구요.​그렇게 쭉 달려 도착한곳이가리 닻 전망대여기도 작은 해수욕장이고 옆에 스카이 워크처럼 바다위로 길게 다리를 놓아놓은 곳이네요.조금 신기하기도 하고 바다위로 많이 들어가는 느낌이라 좋은것 같았어요.그리고 전망대에서 쳐다보는 쪽이 독도 쪽이라고 하네요.눈에 보이지는 않지만, 저쪽에 독도가 있구나 라는 생각을 하게 만드는 곳입니다.​​​​걸어갈때는 잘 몰랐는데 사진으로 보니 정말 길게 늘어진 전망대라는 생각이 드네요.  ​​​​​​날씨만 좋았다면 사진 이쁠것 같은데 그게 조금 아쉬움이 남아요.그래도 돌아다니기는 좋았던 날씨입니다.  ​​​​​아이들이랑 나 혼자 남편이랑이번에 사진 많이 찍은것 같아요.내가 다니고 싶었던 곳이기도하고 너무 간만에 가족여행이기도 하고행복한 시간이였네요. 전망대 저 끝으로 쭉 가면 독도라고 하네요.​볼거리가 많은곳은 아니지만,동해바다 실컷 볼수 있고바다위로 걷는 느낌을 느낄수 있는 곳입니다.  ​우리는 대게를 먹기 위해 다시 일본가옥거리로구룡포쪽이 대게가 많은지 대게 가게가 정말 많더라구요.그래서 다른쪽보다 그쪽으로 가기로 하고 가서 먹었는데우리 아이들 이렇게 잘먹을지 몰랏는데 정말 맛나게 잘 먹어서 너무 뿌듯하고 행복했답니다.​국내여행지  1박 2일코스로  해맞이보러 가볼까요?생각하지도 못한 휴가에 갑자기 떠난 가족국내여행지많은 시간은 아니였지만,  짧게 떠난   해맞이 여행행복과 추억을 남기고 다녀온 여행 합니다.​​#국내여행지 #1박2일코스 #해맞이 
​2021년이 얼마 남지 않았습니다!!!이제 곧 2022년 새해가 다가오는데요. :-(불태웠던 한 해를 돌이켜보고,불태울 새해를 다짐하는 의미로 찾게 되는국내 일출 명소들!!!개인적으로 다녀왔던 곳들 중 BEST3 곳을 뽑아서특징들 소개를 해봅니다. :-)​  ​국내 일출 명소  BEST3​1.  해맞이광장 ()2. 향호 해변 (강릉)3. 보리암 (남해)​  ​​ ​  해맞이광장​먼저, 가장 최근에 본 국내 일출 명소지!!!바로, 에 있는  해맞이광장인데요. :-)우리나라에서 가장 빠르게 일출이 뜨는 곳이라고하니까, 에서의 일출 맞이 의미 있겠죠?​​그럼 일출 시간도 살짝 알려드릴게요.​ ​일출은 최소 20분 전에 가야 잔잔한 여명과 함께일출이 딱 오를 때의 모습을 만끽할 수 있어요. 의 일출 시간을 기준으로 한다면...!7시 43분에 일출 시간이라면- 20분인 7시 23분 까지는 도착해야겠죠?​  ​ ​그래도 겨울인 요즘엔 일출 시간이 새벽같이빠르지 않아서 할 만한데요. :-)아침 7시에 일어나서 나오는 것도 너무 힘들다는...​  ​의 일출이 뜨기 전의 여명!!!의 랜드마크인 바다 위로 솟은 손!!!일출 시간이 되기 전에도 정말 많은 사람들이 있으니자리 잡으려면 정말 일찍 가야 해요. ㅎㅎ​ ​ 손 동상의 손가락 위에는 항상 갈매기가올라가 있는 것 같은데, 제가 갔을 때는 중지에한 마리의 갈매기가 올라가 있었어요. :-)​ ​ 일출 시간이 시작하면 또 정신없이 사진을찍을 것을 알기에, 뜨기 전에 인물 사진도 담아주는데요.어차피 거의 역광이라 얼굴 제대로 안 나와서씻지도 않고 나와서 찍어도 괜... 괜찮아요.아마 주변 대부분의 분들이 저 같을걸요? 껄껄...​ ​마침내  일출 시간!!!이렇게 수평선 위로 해가 뜨는 순간 감탄을 하게되면서 국내 일출 명소로 을 합니다.​ ​새해에 일출을 보면서 2022년의 새해 목표를다짐하기도 하고, 분위기를 즐기면서 괜히 낭만도피어 오르니까...!많은 분들이 새해 일출 명소에서 새해맞이를 하면좋겠습니다. :-)(정작 본인은 집에서 늦잠 잘 생각...😂)​ ​​ 향호해변​두 번째 국내 일출 명소로 하는 곳은일출 명소로 이미 소문이 난 강원도 강릉 향호해변인데요.​ ​​특히 이곳에서는 더욱 특별한 인증사진을남길 수 있기 때문에 을 해봅니다. :-)바로, 향호해변을 배경으로 BTS 버스 정류장과 함께인증사진을 남길 수 있거든요!!!​ ​향호해변은 배경일 뿐...BTS 버스 정류장에서 사진을 남기면 은은한 일출 빛과함께 남길 수 있는데, 남들이 보면 일몰인지 일출인지가늠하기는 힘들어요. ㅎㅎㅎ​​그리고 BTS 버스 정류장 오른쪽 편으로 일출이 뜨는데역시 강릉 일출은 거센 파도와 함께 보는 것이일품이에요!​  ​ ​사실, 제가 갔을 때는 수평선 위로 구름이 많아서명시된 일출 시간에 해가 뜨지 않았어요.그래서 이번 일출은 망했구나... 싶었는데!구름 위로 뜨니까 나름 또 일출이 예쁘더라구요!!!​ ​역시, 향호해변 일출 시간도 거의 30분 전에도착해서 미리 자리를 잡아 보는데요. :-)확실히 흐린 날에는 구름이 많아서 더 어두운 것 같아요.​ ​향호해변 일출 시간에 맞춰서 백사장을 거닐면서해가 뜨길 기다리는 사람들!​  ​향호해변에서 일출을 보고,해가 뜨면 이렇게 누구보다 빠르게BTS 버스 정류장에서 인증사진을 찍으면...!일석이조의 스팟 사냥이 되겠습니다. ㅎㅎㅎ​ ​​ 보리암​세 번째로 국내 일출 명소로 하는 곳은바로 남해에 있는 보리암인데요. :-)사실 이곳에 갔을 때는 일출은 못 보고, 이른 오전에방문해서 합성 어플을 이용해서 일출처럼 만들었어요.하지만!!! 새해에 일출 보러 가는 명소라는 것!!!​ ​요즘 한파로 날이 정말 추운데요. :-)보리암은 산이라서 더욱 추운 것 같아요.그렇기 때문에, 정말 따뜻하게 입고 가는 것을해요!!!​ ​그래도 날이 추워야 보리암에서 내려다보는남해의 풍경은 시야가 아주 깨끗해져요. :-)미세먼지가 많은 날은 확실히 따뜻하다는...​  ​ ​보리암에 도착하기 전에 보면이렇게 부처님 손바닥 모양과 같은 바위도 보고산 위로 겹겹이 있는 사찰들의 풍경에 이국적인느낌도 들어서 멋지더라구요.​ ​새해 일출 명소에서 일출을 맞이하고새해 소망도 빌어 보기 좋은 보리암!!!​ ​바위산의 풍경을 제대로 즐길 수 있어요. :-)​ ​제가 갔을 때는 흐리기도 해서 시야가 좋진 않았지만확실히 산 위에서 내려다보는 풍경 너무 멋져요!​ ​그리고, 보리암에 들렸다면 하는 금산산장!!!안쪽으로 조금만 더 가보면 끼니를 때울 수있는 곳이 있는데요.​ ​컵라면과 부침개를 함께 먹으면서남해의 풍경을 내려다볼 수 있어서정말이지 특별한 기준이 들었어요. :-)날은 추워서 부침개도 컵라면도 미지근하지만...!산 위에서 즐기는 맛 끝내준다구요~!​  ​ ​이렇게 국내 일출 명소로 하는 , 강릉 향호해변, 남해 보리암을소개해 봤는데요. :-)​ ​얼마 남지 않은 새해!!!가까운 일출 명소에서 새해 소망도 빌고,다짐도 하면서 다가오는 2022년 더욱 건강하고활기차게 시작해 봐요~~!​  ​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리향호해변강원도 강릉시 주문진읍 향호리보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 ​저의 모든 SNS 콘텐츠는 아래 링크를 통해" 팬하기 " 후에 즐길 수 있어요!인스타그램 " 팔로우​ " 로 소통해요! :-)​​▼▼▼▼▼​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
 상생의손부터 자전거 대여, 그리고 예상치 못하게 발견한 유채꽃밭당일치기 여행코스 당일치기 여행코스구룡포 까꾸네모리국수(아점)->구룡포 일본인가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지)->  -> 한동대학교(모교 방문)-> 학교에서 점심 먹기 -> 환여 스페이스워크-> 갈매기횟집 고추장물회 -> 영일대해수욕장구룡포 일본인가옥거리에서사진을 왕창 찍고 으로 이동했다.구룡포에서 은 코앞이라 금방 슝슝.  유채꽃밭경상북도 시 남구 면 대보리322-2 그런데  도착 직전 길 왼편에갑자기 예상치 못한 엄청난 유채꽃밭 발견!!구룡포에서 "에 꽃이 예쁘게 피었어"라고얘기하시던 아주머니 얘기를 얼핏 들었는데그게 이 유채꽃밭을 말씀하신 거였구나!   정말 드넓은 곳에 유채꽃이 만발했다. 생각보다 정말정말 넓다. 끝에서 끝까지 달리면 30초는 걸릴 정도다.   바람에 흩날리는 유채꽃들.사람이 오간 흔적도 없이 빽뺵하다.이런 숨겨진 명소가 있다니아, 원래 유명한 곳인데 나만 몰랐던 건가?무튼 예상치 못한 기쁨이었다.   꽃밭으로 들어가서 열심히 사진을 찍는다.좌우앞뒤 어디를 봐도 유채꽃이 한가득이다. 꽃향기도 코끝을 가득 찔렀다.   꽃잎이 휘날리면서 옷에도 묻었다 ㅎㅎ요즘은 카메라가 워낙 좋아서눈으로 보는 풍경보다 사진이 더 예쁜데 유채꽃밭은 그 환함이사진에 잘 담기지는 않는 것 같다.   또 다른 아쉬운 점 중 하나는바람이 너무 불어서 사진 찍기 고난이도였다.근데 사실 이건 전조에 불과했음.은 진짜 바람의 왕국이었다.  해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 유채꽃 구경을 후딱 마치고  도착. 입구에는 주차장이 정말 많다.아무 곳에나 대충 주차하면 됩니다.  자전거 대여소 위치 을 들어가려고 하는데 오 바로 앞에 자전거대여소 발견! 예전에도 에서 탄 적이 있는데정확한 대여장소 위치가 안 나와있어서못 찾을 줄 알았는데 주차장 바로 앞에 있다.준비물은 신분증 하나만 있으면 됩니다.천막도 덮여있어서 하는건가? 싶은데 임시 컨테이너 안에 관리하시는 분이 계신다. 종류가 많지는 않은데 2인용 자전거도 있어서자전거 못 타시는 분들은 2인용 빌려서다른 분이랑 같이 타면 될듯!우리도 2인용 탈까 하다가서로 사진도 찍어줄 겸 1인용으로 2개를 빌렸다.​자전거는 공짜로 3시간 동안 탈 수 있다.사람이 많으면 시간이 줄어들수도 있을 것 같은데솔직히 2시간이면 진쨔 충분하다.  새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136 일단  왔으니까 새천년기념관 하나 찍어주고앞에 2022년 기념 호랑이상도 있다.  일단 설렁설렁 타면서  구경하기~날씨가 너무 좋아서 자전거 타면서 여유만끽구룡포에서 사 온 사탕 물고 타는 중근데 이 와중에 바람 때문에 머리 다 뒤집힘   새천년기념관에서 바다 쪽으로 조금 걸어오면상생의 손 동상이 나온다.에 있는 바다 위에 떠있는 손은 다들 알쥬? 사실 육지에도 손이 있어서 서로 마주보는 형태다.  아가들을 위한 깡통열차도 있군.이런 거 타는 애기들 진쨔 졸귀탱.  그치만 뭐니뭐니해도 의 핵심은바로 물 속에 잠긴 상생의 손이져. 오늘따라 손이 작아 보이는 것 같기도 하고 왜케 웅장하지가 않은 느낌이냐 ㅋㅋㅋ여러번 봐서 이제 큰 감흥은 없다.   상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 손 사진 한 번 자세히 보시져에도 사람이 별로 없어서아주 깔꼼하게 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋ   자전거 타고 슝슝 돌아보는 중.옛날 기억에는 이 되게 컸던 것 같은데막상 와보니 생각보다 크지는 않았다.정확히 말하면 자전거 타고 갈 수 있는 곳은 많은데딱 예쁜 풍경이 보이는 곳은 한정적이었다.   내 혀가 새파래진 게 매우 마음에 들었음.그러려고 이 사탕 사왔지렁. 안 그랬으면 맥주사탕 먹고싶었는데 ㅎㅎㅎ  냅다 넥스트 레벨 시전해버리기I'm on the next level ~ 🎵 근데  오른쪽에 예쁜 포토스팟이 있다.작은 도로변 옆인데 차가 없어서 덕분에 점령했다.    아 사진 뭔가 자유로움이 그대로 느껴져서 좋다.삼각대 가방 메고 있었는데바람 하도 불어서 다 뒤집힌 거 봐 ㅋㅋㅋㅋ혀 파랗게 만드는 사탕 먹고 열심히 메롱 중 👅 Previous imageNext image 삼각대 세워두고 야무지게 같이 찍었다.삼각대 산 거  와서 뽕 뽑은듯 🤘차가 없다면 여기서 커플사진 찍는 거 !   그나저나  물 맑은 거 보세요 ㅠㅠ진짜 미쳐버립니다. 거의 제주도 앞바다 수준.여기서 수영할 수 없다는 게 아쉬울 따름이다. 그리고 아까  처음 도착했을 때 상생의 손을 배경으로 사진을 찍었는데알고보니 아래 Deck를 내려가볼 수 있었다.   호랑이인지 상생의손인지 알 수 없음.기분이 좋았던 건 확실함.   여자친구가 카메라를 바닥에 두는 각으로사진을 찍어보고 싶다고 했으나엄청난  바람에 결국 포기 🌀머리가 바닷바람을 잔뜩 머금은 것이 느껴지네여.  이건 예전에 친구들이랑 왔을 때 사진이다.그 때는 물 아래에 이렇게 내려갈 수 있었는데지금은 풍경이 많이 바뀌었다.  자전거를 반납하기 전 입구쪽 작은 잔디 언덕에 올라갔다.   꼭 텔레토비에 나오는 꼬꼬마 동산 같쥬? 예전에 여기가 되게 예뻤던 기억이 있다.   근데 바람 때문에 삼각대를 세워둘 수 없었다.그래서 뛰어본 것으로 우리의 자취를 남겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여행은 이걸로 끝! 예전에 친구들이랑 왔을 땐  근처에서해물라면 같은 걸 먹었는데 매우 실망스러웠음.그거 말고 맛집은 따로 없어서우리는 다음 행선지로 바로 출발! 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 당일치기여행 EP.1 구룡포일본인가옥거리 당일치기 여행코스 구룡포일본인가옥거리 aka 동백꽃필무렵 촬영지 🌺구룡포일본인가옥거리 당일치기 여행코스 동백꽃필무렵한테 점령당했지만 너무 예쁨 🌺 ...blog.naver.com 당일치기여행 EP.2 구룡포 까꾸네모리국수 오면 먹어봐야하는 구룡포맛집 까꾸네모리국수 ★★★☆오면 먹어봐야하는 음식 구룡포 모리국수 맛집 구룡포맛집 까꾸네모리국수 당일치기 여행...blog.naver.com 당일치기여행 EP.3 스페이스워크&영일대 당일치기 여행코스 스페이크워크 & 영일대해수욕장 🌉당일치기 여행코스 스페이크워크 살 떨리는 후기 영일대해수욕장 야경 감상 당일치기 ...m.blog.naver.com 당일치기여행 EP.4 오면 꼭 먹어야하는 식고추장물회 갈매기횟집 오면 꼭 먹어봐야하는 물회맛집 갈매기횟집 ★★★★☆오면 꼭 먹어봐야하는 물회맛집 고추장물회 제발 ㅎㅇ횟집 가지말고 고추장물회 드시고 가세여...m.blog.naver.com ​ 
 안녕하세요~~ 여러분~~~다들 오늘 하루 잘 보내고 계시나요~?~?​​오늘은   카페 '파루시아' 솔직 리뷰를 하려고 합니다!그럼 저의 솔직 리뷰같이 보러 가실까요~?~?LET'S GO!​​​  · 이 리뷰는 내돈 내산 리뷰입니다!  파루시아경북 시 남구 면 길 89 파루시아파루시아 파루시아경상북도 시 남구 면 길 89 파루시아  → 매일 7:00 - 19:00​→ 코로나 상생 국민지원금 O​→ 반려동물 동반 O​​​ 파루시아 ​파루시아 간판이에요.​​이번에 엄마랑 단둘이  에 갔다가배가 고파서 상생의 손 근처에 카페가 있길래 들어가게 됐어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 바로 파루시아입니다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​파루시아는 CU 옆에 있어서 바로 찾으실 수 있을 거예요!​​​ Previous imageNext image파루시아 ​파루시아의 내부에요!아늑하고 깔끔하죠~?~?​​파루시아는 2층 카페에요.근데 2층은 안 가봐서 모르겠네요...​​​ 파루시아 ​제일 먼저 들어가면 무인 결제기가 반겨줘요! 키키 :D​​메뉴가 다양하고 빵 종류도 생각보다 다양해서 좋았어요.사실 빵은 없을 줄 알았던 1인..​​저희는 아이스 초코 라테와 딸기 요거트, 허니브레드, 초콜릿(?)페스츄리(?)을 주문했답니다~​​  ​​ Previous imageNext image파루시아 테라스 공간이 작지 않은 편이었는데앉아계시는 분들이 있어서 자세하게 못 찍은 점 양해 부탁드려요~! ㅠㅠ​​입구가 닫혀 있어서 테라스로 나가는 문으로 들어왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 다들 자연스럽게 저 문으로 들어가더라고요...?​ 파르시아 테라스에서 바라본 바다 뷰는 너무나도 예뻤어요!!진짜 실물로 봐야 합니다...​  ​파도 소리가 너무 좋아요~~제가 에 간 날이 파도가 많이 치는 날이어서 더 좋았어요!​​​너무 귀여운 고양이들도 있었어요!↓ 파루시아 ↑이 고양이들이 파루시아 카페 테라스에 자리를 잡고 있더라고요.너무 귀여웠습니다..... ♥치즈 색 야옹이는 똑같은 야옹이에요.​​  ​​17분 정도? 기다리니깐 주문한 음료와 빵이 나왔어요.↓ 파루시아 ↑비주얼이 대박이죠~?~?바다랑 찍으니깐 너무 예뻤어요~~​​​ 파루시아 ​음료가 저렴한 편은 아니었는데 그만큼 양이 많았어요!특히 딸기 요거트 양이 정말 많았답니다~~​​아이스 초코 라테는 밑에 초콜릿 녹인 게 있고 우유로 덮어서 섞어 먹는 음료였는데빨대가 약해서 섞기 힘들었고 음료가 좀 진한 편이어서 쓰더라고요.. ㅠㅠ다크 초코로 만든 것 같았어요!​​딸기 요거트는 냉동 딸기를 갈아서 만든 것 같았어요.양이 많고 맛도 적당히 시고 맛있었어요~~​​허니브레드와 초콜릿 페스츄리도 맛있었어요!!음.. 근데 계속 먹으면 조금 물려서 딸기 요거트랑 잘 어울렸어요.양이 많아서 배불러서 다 못 먹을뻔했던..​​​​​  -총평-- 주차장은  공용 주차장이 있어서 주차하고 가기 좋았음!​- 음료와 베이커리 종류가 다양하고 많아서 좋았음.​- 뻥 뚫린 바다 뷰와 상생의 손 뷰가 너무 좋았음!!​- 음료와 베이커리가 가격이 좀 있는 편이었지만 맛있었음!​- 빵을 계속 먹으면 속이 좀 물린다. 빵이나 케이크와 함께 먹으려면 신 음료나 에이드 류를 !​-별점-  별 5개!​​​여러분들~~ 오늘 저의 '파루시아' 솔직 리뷰 잘 보셨나요~?~?이 리뷰는 저의 주관적인 생각이 들어간 리뷰이기 때문에 적당히 참고만 해주세요~~​​그럼 이만 저의 포스팅을 끝내도록 할게요!다음 포스팅에서 또 만나요~~안녕~~~​↓ 경상북도 카페 ! ↓ [김천] 야외 카페 /솔직 리뷰 <롤링핀 인트리>안녕하세요~ 여러분~~ 제가 어제 여러 가지 일로 바빠서 미처 글을 올리지 못했네요.. ㅠㅠ 오늘은 김천에 ...blog.naver.com ​ 
경상북도 [] 가볼 만한 곳 : 영일도 해수욕장, 죽도 시장,  해맞이 광장​​​12월 초에 결혼기념일 당일 여행을 으로 다녀왔습니다.결혼기념일 보다 과메기가 여행의 목적이었습니다. ^^​​부산에서 은 1시간 반이면 갈 수 있답니다.동해선이 생겨서 진짜 가까워졌더라고요.월요일이라 차도 안 막히고 사람도 없어서 여행 가기 딱이더군요!​​​​ 경상북도 [] 가볼 만한 곳 : 영일도 해수욕장영일도 해수욕장이 생각보다 커서 놀랐어요~~~산책하기 충분하더라고요.영일도 해수욕장 파라솔 이국적이고 이쁘죠!!​​​​ 조용한 영일도 해수욕장이 고즈넉이 좋네요~~​​​ 하늘 이쁘죠~~~따뜻한 겨울 날씨였어요.​​​ 바다 위에 정자를 만들어 놓았네요.여기까지 왔으니 당연히 가봅니다~~​​​ 바다로 들어가는 느낌이네요.​​​ 정자에서 깊은 바다를 더 가까이 볼 수 있네요~​​​​​  하면 죽도 시장이죠~~~생각보다 진짜 커서 놀랐어요!!​​​ 부산의 부전시장 느낌입니다.​​​ 죽도 어 시장에 대게. 회 거리가 있습니다.저는 과메기를 먹고 와서 아쉬웠네요...​​​​ 가격은 다 똑같네요~다음  올 때는 죽도 시장에서 먹어봐야겠어요.​​라면이나 된장찌개에 넣어 먹으려고 홍게를 구매하려고 했는데, 아무리 머리를 굴려도 냉동실 정리할 자신이 없어서 못 사 왔는데, 큰 실수였네요. ㅜ.ㅜ게 철에 와서 게를 안 사가 다니,,,​​​​​ ​ ​ 경상북도 [] 가볼 만한 곳 :  해맞이 광장으로 가는 길입니다~~~구름마저도 멋있네요!​​​​​ 오~~~애국가 영상에 나오는 에 있는 상생의 손입니다!!​​​ 물이 진짜 맑아요.바닥이 보입니다.​​​ 오징어 게임이 여기에도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 경상북도 [] 가볼 만한 곳 :  해맞이 광장입니다.코로나 때문에 부산과 마찬가지로 도 2022년 1월 1일 해맞이 행사를 취소했다고 합니다.ㅠ.ㅠ내일 아침에 해 뜨는 시간은 7시 32분이래요~​​​ 바다의 있는 상생의 손을 광장에 만들어 나서 가까이 볼 수 있네요.​​​ 제가 이날 찍은 사진 중에 제일 맘에 드는 사진이네요~~~~~올해 마지막 포스팅이네요.​이웃님들 올해도 수고 많으셨습니다!내년에는 활기차고 즐겁게 행복한 일만 가득하세용^^​​​​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장경상북도 시 남구 면 대보리 겨울에 볼거리 많은 경상북도 [] 가볼 만한 곳 : 영일도 해수욕장, 죽도 시장,  해맞이 광장이었습니다!​​​​​ 
​감탄밖에 안나오던  일출과새벽에 방문한 구룡포 일본인 가옥거리 여행기록  ​5월 말   일출시간은 5시 9분숙소에서 걸리는 시간 약 40분......3시반에 일어나서 4시쯤 방을 나섰다.피곤했지만 일기예보 날씨가 너무 좋아서 이날이구나 싶었음 😀​ ​그리고 그 일기예보는 정확했다고 합니다 가는 길부터 붉게 물든 하늘이 ㅠㅠㅠ 어쩜 색이 이래​ ​4시 50분쯤 여유롭게 주차장에 도착했다.이미 날은 좀 환해졌지만 원래 일출 전에 밝아져있다는걸 이젠 알기때문에 당황하지 않죠 ㅋㅋㅋ​ 의 상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이다. 바다에는 오른손이, 육지에는 왼손이 있다. 사진은 여러번 봤지만 육지에 왼손이 있는줄은 처음 알았네 하늘에 살짝 보이는 초승달까지 해 뜨기 전부터 감탄만 나오던 풍경..​   ​해 뜨기 전부터 이렇게 멋지다니요ㅠㅠㅠ아 일출보러 온 강아지도 있었다 아직 잘시간일텐데 넘 귀엽 ㅠㅠㅠ ​ ​사진찍으며 기다리다보니 해가 떠오르기 시작했다.​   ​순식간에 동그랗게 떠오른 해하늘이 정말 불타는 것 같다.손에 꼽을 정도이긴 하지만 내가 본 일출 중 가장 붉은 하늘이었음!​  ​동그란 해를 따라서 일출전망때로 걸어가 보았다.​ ​배경사진으로 본 듯한 풍경 ​ ​일출전망대 길목에 있던 대왕 문어 ㅋㅋ이 문어로 유명한가봉가꾸워지고 있는 포즈같기두 하구?​  ​상생의 손 없이 수평선 위로 떠오른 해를 가만히 바라보...고 싶었으나 눈이 넘 부셔서 오래 머물지 못했다. 반대쪽을 봐도 붉은 동그라미가 둥둥 떠있는 그 느낌 아시쥬?ㅋㅋ하지만 아쉬워서 계속 뒤를 돌아 바다와 해를 보게 되더라구​ Previous imageNext image ​육지에 있는 상생의 손과 변산반도 일몰,  일출, 독도 일출 불씨가 담겨 있다는 함을 마지막으로 다시 주차장으로 걸음을 옮겼다.​의 최대 장점은 평지인 것 같네..주차장에서 조금만 걸으면 바로 보는 일출이라니!향일암 올라서 일출봤던 생각하면... 넘나 편안 ㅋㅋ특히 구름 없이 맑은 날이어서 더 붉고 멋진 일출을 볼 수 있었다. 피곤해도 오길 잘했다!! ​​아직 6시도 안된 시간.. 은 구룡포와 가까운데 숙소에서는 거리가 있다 보니 온김에 같이 들르고 싶었다. 여행 전부터 근처에 일찍 여는 카페 밥집 찾아봤지만 너무 이른 시간이라 당연히 없음 ㅠㅠ​  ​그래서 그냥 왔다. 새벽 6시 15분에 ㅋㅋ일출보신분들 다 어디 가셨나요다들 숙소로 들어가신건가요.. 구룡포와  가까운데 안들리고 가시나요 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ​ ​구룡포 일본인 가옥마을은 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한데 드라마를 보진 않았지만 와보고 싶더라구​음 왠만하면 가게들 문 열고 오세요 ㅋㅋ 까멜리아나 다른 카페에서 커피도 한잔 하며 가게 구경하는 재미가 있으니까요! 물론 조용하고 사람이 없는건 좋았습니당​ ​아마도 드라마의 포스터 촬영지인듯한 계단낮에 왔으면 사람들 많았을텐데 아무도 없으니 사진찍기는 좋더라 ㅋㅋㅋ​  ​혼자 타이머로 사진도 찍어봅니다 ㅋㅋ​ ​드라마에 나오는 동백이 집과 향미 오토바이, 까멜리아까지 드라마 보신 분들에겐 더 즐거울만한 곳들! 다른 후기에서 보니 까멜리아나 근처 카페에서 커피한잔 하고 싶던데 아쉽긴 했다.​​온김에 들르려다 보니 새벽부터 돌아다닌 여행 후기.. 참고로 이 후의 일정은 주차장에서 잠시 자다가 - 구룡포읍사무소에서 사전투표 - 죽도시장 장기식당 곰탕(8시오픈) - 시민제과 단팥빵(9시오픈) - 퐝할매떡볶이(11시반오픈) ㅋㅋㅋ 낮에 숙소에서 결국 쉬다 나오긴 했다..​ 여행중일때 날씨가 좋다면  일출 합니다!   경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​# #일출 #구룡포 #구룡포일본인가옥거리 #여행 #일출 #상생의손 #해맞이광장 #동백꽃필무렵촬영지 
#여행 #여행지  2022.3.27-29 여행기록 일등으로 비행기 타기. 신난다! 히히 출발일에 이렇게 날씨가 좋아버리네  ​다른곳들보다 훨씬 한적한 공항비행기에 사람도 별로 없고 시작부터 기분이 너무 좋다 😫💙​​ ​날씨 최고야! 공항에서 쏘카 빌린거 타고구룡포로 출발합니다~~~​​ ​#구룡포#구룡포일본인가옥거리​동백이 촬영지로 유명한 곳. 우리는 도착해서 아침 일찍 바로 와서 사람이 별로 없었다 히히​​     ​골목 구석구석 구경하면서 사진찍고 ​​ ​계단 위로 올라오면, 동백꽃필무렵 포스터 사진 찍은곳이 나온다!​가족분들이 앉아서 사진찍고 계셔서 엉거주춤 기다리다가 한장 부탁드림...저기.. 저희도 한장만 부탁드려용... ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용식씨랑 동백이​​     ​재밌었던 동백이 투어 ㅋㅋㅋㅋ​ 구룡포시장 구경하면서모리국수도 먹기로!​​ ​구룡 구경하고 유림식당가서 모리국수 먹고 (!!)​​  ​ 가는길에 해수욕장도 잠깐 들려서바다 구경하는데 참 평화롭네 ​참 별일 없는것처럼 보여서 신기했던 구룡포(사실 최근 여기에서 되게 별일 있었거든요)​​ ​##유채꽃​ 에 이렇게 커다란 유채꽃밭이 있는줄 몰랐는데,갑자기 노란색 들판과 파란 바다, 하늘이 함께보여서 둘이서 소리질렀다!!!!!! 😱💛 여기 뭐야 너무 좋아!!!​​ ㅋㅋㅋ투피스 치마로 바꿔입고 나옴  ​왼쪽에는 바다, 오른쪽에는 산 너무 좋다  최고​​    ​사진 잘찍는 분들이 오면 진짜 인생샷 건질만한 곳 ㅋ3ㅋ ​#사진찍기좋은곳​​ ​#바다에 오른손 박혀있고 ​ ​왼손은 광장에 있네욤  ㅋㅋㅋㅋ바다 앞에서 남들 다찍는 손 사진 (?) 찍고 이제 숙소 체크인하러!​​ 벌써 벚꽃도 많이 피었네​영일대 해수욕장 옆 에어비엔비 주차도 가능해서 주차하고 영일대 구경하러 나왔다​​  ​영일대 해수욕장 구경하고 죽도시장 걸어가서 낮술하기 !(7키로 이내는 걸어다니는 사람입니다..)​#영일대해수욕장#죽도시장​​ 산봉우리도 따로 포스팅 해야지!​이어서 저녁 술로 2차 장어구이 먹고 소주 마시고​​  ​다시 걸어서 영일대​​  ​3차로 영일대에 있는 바에 와서 열한시 채워서 놀다가​​ ​아무도 없던 영일대 해수욕장​​ 에 왔으면 손 포즈를 해줘야지.  ​편의점에서 안주랑 소주사서 방 테라스에서 막차하자~~​​ ​재밌었던 여행 첫날나머지 날들도 이어서 해야지! 
 ​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳 ​​아직은 봄은 저만치서 느릿느릿 오는 것 같은 2월 하순 어느날 오랫만에  해파랑길을 가게 됐어요 우리는  광장 주차장을 사용해도되지만 멀리서 부터 걸어보기로 하고 호미숲 해맞이터에 주차후 2km 정도(왕복 4km)를 걷기로 했습니다​  ​주차장 아래를 보니독수리를 닮았다는 바위가 있네요그래서주변으로 갔다가 비석 하나를 보게 됐습니다​한문으로 적힌 비석을 보니100여년전 일본 해양고등학교 학생들이 탄실습선이 이 곳 앞바다에서 태풍을 만나 표류하다수많은 학생들이 죽었다고 합니다육지가 얼마 남지 않았는데 아마도 몰랐나보네요​​  ​이에 그 부모들이 이 곳에 위령비를 세우고 앞쪽 바다에 보이는 등대 한 기를 설치했다고 합니다​제 생각으론 저 파란 등대가 아닐까 싶었는데시대와 국적을 떠나 자식 잃은 부모들의 애끓는 마음이 느껴졌습니다​  ​등대를 가까이서 보고 싶어 방파제로 나가 봤습니다높은 파도에 대한 위험 경고가 있네요​  ​바다 한가운데 있는 파란 등대입니다​ ​방파제에서 바라 본  주변 건물들인데요최근에 지어진듯 했으며 유럽 어느 휴양지못지않게 멋지다는 생각이 드네요​ ​조금 걷다 접안해 있는 배들이 있는 곳인데참 예쁘게 보이는 작은 항구였어요​  ​방파제 주변의 식당 전화 번호가 적힌 구조물들이에요낚시하는 분들이나 어부들에게 알리는 듯 했는데역시나 배달의 민족답네요^^​  ​ 쪽으로 가며 찍은 거리 풍경들입니다​한쪽엔 바다에서 작업하는 분들도 보이고 또 한쪽엔 군사시설이 보이네요역시나 두발로 걸어보니 차로 지나칠 때  보지 못하던 것들이 많이 보였답니다 ​​  ​해파랑길은 구간이 여러 곳으로 나뉘어져 있는것 같았습니다 아까 방파제에서 만났던 하얀 건물이 보여서약간의 설레임까지 생기네요^^​  ​드디어 건물들을 만났어요 하얀색,분홍색, 베이지톤의 풀빌라들이었는데 아니나 다를까 물소리와 함께 아이들의 즐거운 목소리가 길까지 들리고 있었어요 ​  ​​여긴 대보항에 있는 방파제인데요트릭아트가 있는 곳입니다돌아 올 때 가야지 했는데 올 땐 잊고서 못 갔네요몇년전 가본적이 있어서 그나마로 위로를 해봅니다 ​​  ​대보항에서 본 방파제와 등대오늘 등대는 원없이 보는것 같습니다​  ​각 개인들의 배에서 잡은 어류와 수산물들을위탁판매 해주는 수협 위판장입니다​아래 초록과 빨간색 망은 문어를 잡을 때사용하는 거물이랍니다​ ​스트라이프 색의 등대를 조금 가까운데서 찍어봤습니다 ​  해맞이 광장이 얼마 남지 않았을거란 생각을 하는 우리 앞에 어느 순간 나타난 시비 ​일제 강점기 시인이면서 독립운동가였던이육사가  인근의 친구집에 피신왔다가 썼다는 시 청포도입니다지금은 해병부대가 있는 곳이 예전엔 포도밭이었다니 그 어디쯤이었을까요? © flutie8211, 출처 Pixabay​청포도​​ 내 고장  7월은 청포도가 익어가는 시절​이마을 전설이 주저리 주저리 열리고먼데 하늘이 꿈꾸며 알알이 들어와 박혀...​아이야, 우리 식탁엔 은쟁반에하이얀 모시수건을  마련해 두렴​​옥사하기 까지  대나무로 살점을 17군데나도려내도 동료들의 이름을 끝내 불지 않았다는 그의 애국심에 숙연해지고 가슴이 아프네요​  ​​다른 지자체들도 그렇겠지만도 여러가지 공사가 진행되고 있어서얼마지나지 않아 더 멋진 관광가 될것 같습니다 ​  ​어느 순간 갑자기 요란한 깡통소리가 들립니다돌아보니 꼬마기차가 달려가고 있네요뒷모습을 보니 깡통열차랍니다^^나중에 광장 한견에 세워둔 기차를 보니 의자가 큰 깡통(?)속에 들어 있었습니다 ​즐길거리가 없던 곳이라 교통문제가 아니라면 괜챦은 발상이라는 생각이 들긴 했어요그런데 막상 타보니 주행시간과 거리에 비해 요금이 좀 비싸긴 했어요 (1인당 5천원)​ ​드디어 다 왔네요바다위까지 나갈 수 있는 테크 전망대인데요갈메기소리가 요란합니다새우깡 맛을 아는지 사람들 주변에 와서 맴돌기를 하는데 사납기까지 해서 아기들 동행한 분들은 각별히 조심해야겠네요​ ​ 일대가 문어가 많이 잡히는 곳이어선지 문어상이 손을 내밀고 기다립니다 ​여기서들 사진을 많이 찍어 가시네요​ ​​드디어 상생의 손이 바다에서 솟아 올라있네요저 손가락마다에 갈메기가  앉기를 기다리는 사진가들이 많은데 몸값 높은 갈메기는 약만 올리고 있더라구요​​ ​  해맞이광장의 상생의손​곶 이란 육지가 돌출된 곳을 일컫는데요이 곳은 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라매년 해돋이를 보려는 많은 분들이 찾는 곳이었지요​  ​새천년 광장에서 왼손이 바다의 오른손을 바라보고 있어요​  ​상생의손이 생기기 전엔 이곳 국립 등대박물관이 인기가 있었어요요즘 코로나 환자가 폭발적이라는 뉴스때문에실내는 들어가지 않기로 했습니다 ​여긴 다음 기회에 찾은 다음에 포스팅 하려구요^^​  ​새천년 기념관입니다오른쪽 사진은 기념품 샵들이 있어요​  ​무대가 있는 행사장입니다​인조잔디가 깔린 위쪽도 올라갈 수 있답니다하늘과 함께 사진찍기도 좋았어요​​ ​우리나라 무쇠솥 중에서 가장 크다네요매년 새해 첫날 일출 보러 온 많은 분들에게떡국을 끓여서 제공하는데 코로나로 벌써 몇해째 놀고 있어요내년에는 이 특대형 무쇠솥 일을 해야 할텐데요​​  ​ 새천년 광장의 조형물들입니다생각보다 사이즈가 크답니다자세히 보면 문어사진에 어린이가 앉아 있어요​ ​ 마을의 풍경들이에요​  ​새천년 광장 주차장입니다일출시기 아니면 주차 공간이 넓으니까이용이 가능합니다 ​  새천년 광장 등대 박물관 주변의 유채꽃밭 한 곳인데요​이 때만 해도 유채꽃이 피지 않았는데곧 예쁜 노란색 꽃들이 관광객들의 시선을 제법 모을것 같습니다 ​  ​ 일대 넓은 유채꽃밭 사진입니다한달쯤 뒤 모습인데요유채꽃 보러 오는 분들도 많으시네요 ​♤감사합니다♤​​#일출###새천년기념관#깡통기차#해파랑길#이육사시비#이육사청포도시비#초대형무쇠솥#상생의손#해맞이광장#초대형가마솥#대보항트릭아트#국립등대박물관#독수리바위#독수리바위옆일본인비석#해맞이#가볼만한곳#유채꽃밭 
 가볼만한곳 (feat.유채꽃밭)여행코스중 한곳인 입니다.사실 은 너무 유명한 라 생각보다 볼게 없지 않을까 했는데, 아니었어요 생각보다 볼게 많았습니다 ㅋㅋㅋ특히 이맘때쯤엔 유채꽃밭이 제대로여서  해맞이광장 들어가기전 유채꽃밭까지 들러보면 딱 좋더라구요.​ ​ 해맞이광장​054-270-5855경북 시 남구 면 대보리입장료 무료 / 주차가능  은 해맞이광장을 기준으로 좌우 넓게 주차장이 잘 되어있었어요.비어있는 쪽으로 주차를 하고 가면 됩니다.​ 주차장에서 광장으로 나가는 길에는 요런 문어 조형물도 있더라구요 ㅋㅋ뒤편엔 화장실도 있어서 들르실 분들은 여기서 가시는것도 좋을듯!​ 해맞이광장 모습이에요. 광장이 쭉 넓게 펼쳐져있고,뒤로는 바다화석박물관과 수석박물관이 있는 새천년 기념관 건물이 크게 있구요,바다쪽으로는 상생의 손 조형물과 바다 위의 상생의 손이 보여요.​ 해맞이광장 걸어가는 길에는 한켠에 전국최대의가마솥이 전시되어 있더라구요.2004년 1월 1일 새해행사를 위해 만들어졌고 둘레가 무려 10.3m나 된다고 하더라구요.이 솥으로 끓이면 떡국이 4톤, 2만명 분이 나온다고 해요 ㅋㅋㅋ 실제로 보니 어마어마함!​ 등대박물관이 있는곳의 모습도 보입니다.저희는 시간상 들러보지는 않았는데 입장료도 무료니,시간 여유 되시는분들은 한번 같이 들러보시는것도 좋을것 같아요!​ 해맞이광장의 포토존, 상생의손이에요.​ 반지같은 링조형물도 있고, 사진찍기 딱 좋겠더라구요.다만 너무 더운 여름철에는 화상위험이 있으니 너무 가까이 붙지 않도록 주의하라는 경고문도 있었어요.​ 바다쪽으로 가니 저 멀리 상생의손이 보입니다.광장에서는 깡통열차도 운행중이었는데, 알록달록 넘 귀엽더라구요 ㅋㅋ​ 아무래도 아이가 있는 식구들이 깡통열차를 많이 탑승하시는듯 했어요.뭔가 천천히 오가는 깡통열차 보면 귀여움ㅋㅋㅋㅋ​ 동해바다위에 우뚝 세워져있는 상생의 손 조형물입니다.예전에 사진으로 보고는 저게 뭐지 하고 의아해했는데,실제로 파도치는 바다위의 모습을 보니 괜찮고 멋있더라구요 ㅋㅋㅋ​ 파도치는 모습과 함께 보면 뭔가 벅차오르는? 그런게 있음ㅋㅋㅋ바다도 완전 푸르고, 하늘고 푸르고 거기 우뚝 손 하나가 나와있는데실물로 보니 좋더라구요. 역시 진작 와봤어야했음!​ 요런 사진도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ (모델:혈육)​ 왼편으로는 스카이워크 전망대도 있더라구요.전망대로 나가면 바다가 제대로 보이는듯 했어요.​ 저희는 역시 시간문제로 전망대도 가보지 못했는데,전망대는 한번 가볼걸 하는 아쉬움이 있네요ㅜ이날 날도 넘 좋은데 해맞이광장은 그늘이 하나도 없어서 ㅋㅋㅋ더위에 살짝 지쳐있기도 했음.​ 어쨌든  바다와 상생의손은 멋있었어요.눈앞에 걸리는게 없으니 속이 뻥 뚫리는 느낌.시원시원하더라구요.​  영상으로도 담아본 의 모습이에요.파도가 치는 모습을 실물로 보는것만은 못하지만,그래도 사진보다는 좀 더 느낌이 잘 와닿을것 같아요!​ 그렇게 사진찍고 구경하다가 다시 돌아가는길!비어있는 깡통열차와 새천년기념관이 멀리 보입니다.​  야외무대와 안내센터도 있는데, 그 위의 옥상을 전망대처럼 해놓았더라구요.여기도 한번 올라서 해맞이광장의 전체 모습을 보는것도 좋겠다 싶었어요.​   유채꽃​​  광장을 가는길쪽으로 유채꽃밭이 엄청 넓게 펼쳐져 있더라구요.유채꽃밭이 있다는건 알고있었는데 이렇게나 넓고 예쁠줄은 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​ 저희는 이때 을 향해 가는길에 유채꽃밭이 넘 이뻐서,길가에 차를 주차하고 사진을 찍었는데요, 광장에서 나오는길에 보니,더 넓고 유명한 스팟인듯한 유채꽃밭도 있더라구요.어디로 가든 유채꽃밭이 엄청 넓고 이뻐서 4월에 들러볼만한 곳인것 같아요.​ 저희도 요렇게 인증샷 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 사진 찍을수 있는 자리들이 조금씩 있더라구요.​ 올해는 유채꽃을 제대로 못봐서 아쉬웠는데,이렇게  이 유채꽃 일줄은 ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에  가는길에 유채꽃 구경까지 신나게 했어요.은 이미 가보셨더라도, 지금 이맘때쯤 유채꽃밭을 보러가볍게 드라이브 나가기에도 좋을듯 해요.​​  여행코스 유채꽃 054-270-5855경북 시 남구 면 대보리​ 경상북도 시 남구 면 대보리 #여행 # #가볼만한곳 # #해맞이광장 #유채꽃 #동해바다 #국립등대박물관 #유채꽃 #바다 #국내여행 #여행코스 #서이추 #서이추환영 #여행인플루언서 #관광 #관광지 #상생의손​  여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요💙​​​ 
저는 해마다 새해가 시작되면 꼭 찾는 곳이 있어요.​최고의 해돋이를 감상할 수 있는  일출  인데요.​올해도 코로나로 인해 역시 1월 1일엔 출입이 통제돼서 1주일 후에 사랑하는 아내와 함께 멋진 일출을 보기 위해  을 방문했습니다. 당일 네이버에 예고된 의 일출 시간은 07:43분이었는데 미리 자리 잡고 멋진 해오름을 사진과 영상으로 기록하기 위해 30분 전에 도착했어요. 이른 시간인데도  새천년 박물관 옆 주차장은 거의 다 차있었어요.​​  광장에 들어서자 상생의 손 중 왼손이 보이고 멀리 여명이 비치고 있었어요.​​ 광장엔 카메라를 들고 열심히 상생의 손을 배경 삼아 사진 찍는 분도 있었고 삼삼오오 모여 기념사진을 촬영하는 분들도 많이 계셨어요.​​ 상생의 손은 새 천년을 맞이하여 1999년에 만들어졌는데 광장에는 왼손이 있고 바다엔 오른손이 있는데 서로 상생의 의미를 지니고 있습니다.​​ 상생의 손 중 오른손이 있는 해안가로 가보니 새해 일출을 보기 위해 방문하신 분들이 많이 계셨어요. 저도 더 늦기 전에 자리를 잡아봅니다.(07:13분)​​  저는 일부러 최고의 일출을 카메라에 담기 위해 계단 아래로 내려가 바다 가까이에 서서 촬영을 했는데 하늘엔 갈매기들이 날아다니고 파도가 힘차게 밀려오면서 장관을 이룹니다.(07:25분)​​ 해가 떠오르는 방향으로 시선을 고정하고 있으니 점차 환하게 둥근 빛이 올라오기 시작했어요.(07:28분)​​ 수평선 위로 하늘을 점점 밝히며 노란빛이 올라오기 시작합니다.(07:30분)​​ 해가 올라오지도 않았는데 바다 위에 태양빛이 반사돼서 보이기 시작했어요.(07:31분)​​ 수평선 위로 하늘을 향해 밝은 빛을 뿜으며 해가 고개를 내밀기 시작하죠?.(07:33분)​​ 떠오르는 태양 위로 날아다니는 갈매기의 모습마저 너무 멋있어요. 07:35분인데 해가 저 정도 보였어요.​​  몇 분 사이 떠오르는 일출 사진을 남기기 위해 쉬지 않고 계속 촬영을 했어요. 1초 간격으로 변화하는 일출 영상도 함께 보시길 바라요.​​ 이 정도 해가 떠오르면 눈이 너무 부셔서 똑바로 쳐다보기 힘들고 카메라 사진에 담기에 너무 환하기만 해서 고급 모드에서 설정을 변경한 후 다시 촬영을 했어요. 일출사진 잘 찍는 팁을 드리자면 카메라 고급 모드에서 iso와 셔터 스피드 값을 낮춰주면 멋진 일출은 물론 일몰 사진도 촬영하기 좋습니다. ​  위 사진과 같은 07:35분에 촬영한 영상도 감상해 보세요.​​ 07:38분 해가 점점 더 환하게 떠오르고 있었는데요. 상생의 손에도 점차 햇빛이 밝게 비치는군요.  07:40분 손에 해를 담고 "올해는 다 잘 될 거야!"라고 다짐하며 OK 표시를 해봤어요.​​ 드디어 예정된 일출시간 07:43분이 되었어요. 우리나라는 해가 완전히 떠오른 시간을 일출 시간으로 정한 거 같아요. 눈부신 태양을 바라보며 서 있으니 저도 모르게 숙연해졌어요. 이제 아름다운 추억으로 남길 멋진  일출 사진을 찍어야겠어요.​​ 역시 의 상징인 상생의 손과 함께 찍으니 더 멋있어요! 07:48분인데 해가 벌써 저 정도 높이로 올라갔어요.​​ 환하게 떠오른 해 덕분에 하늘과 바다도 점점 더 파랗게 바뀌고 있었어요. ​​  새해 일출을 보고 즐거워하는 사람들을 보고 있으니 저도 얼굴에 미소가 번졌는데요. 사랑하는 사람과 최고의 일출 풍경을 감상한 저도 너무 행복한 시간이었어요.​​ 눈부시게 떠오른 태양을 뒤로하고 사람들이 돌아가고 있었는데요. 늦게 도착하신 분들은 아쉬워하며 사진만 몇 장 찍고 돌아가셨어요.​   광장의 상생의 손도 이제 환하게 본 모습이 보였어요. 파란 하늘 아래 있어서 사진 찍기에도 좋은 거 같아요.​​ 예전 1월 1일이면  광장에서 이 가마솥에 떡국을 끓여 많은 사람들이 나눠 먹곤 했죠. 코로나가 빨리 종식되어 예전처럼 서로 웃으며 마주 보고 떡국을 먹을 수 있는 날이 오길 바랍니다.​​  광장 새 천년 박물관 앞에는 2022년 호랑이해를 기념하여 포토존을 만들어 놨어요. 이웃님들도 가족과 함께 방문하셔서 멋진 일출도 감상하시고 좋은 추억 남기시길 바랍니다.​​ 으로 여행을 왔으니  먹거리도 즐기고 가야겠죠? 저도  죽도 시장에 들러서 요즘 제철인 과메기와 제철 활어회를 구입해서 아주 맛있게 먹었습니다.​오늘은 최고의 일출   으로 일출 여행을 다녀온 이야기를 적어 봤는데요.​새해 복 많이 받으시고 건강하고 행복한 한 해 되시길 바라겠습니다.​방문해 주셔서 감사합니다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​▼▼▼  여행 관련 함께 보면 좋은 글 ▼▼▼​  죽도시장 먹거리 맛집 탐방 죽도시장은  여행 중 가볼 만한 곳에서 빠지지 않는 곳입니다. 은 섬과 섬 사이를 매립하여 ...blog.naver.com  일출 여행  죽도시장 맛집 모음2021년 한 해 동안 기쁘고 즐거웠던 일도 많았지만 코로나 시대에 살면서 슬프고 아쉬웠던 일도 참 많았습...blog.naver.com 
​ 가볼만한곳  우리나라 호랑이꼬리부분에 해당하는여기!  해맞이광장 이랍니다​이 시기에 봄에 오시면유채꽃 가득한 공간을 맞이하실 수 있고멋진 모습도 볼 수 있는 곳 이에요  ​  은 위치에서도 제일 끝쪽이여서시내에서는 한시간 가까이 들어가야하는우리나라 최동단에 위치하고 있거든요​그렇다보니깐, 여기는 왠만해서는잘 안오게 되더라고요​우리아이들은 은 자주 가는 곳인데한번도 에 방문하지 않아서이번 여행 계획하면서한번 가봐야겠다 싶어서 방문하였답니다​ ​제일 아쉬운게 있다면 출발하여 가고 있는데비가 온다는거 였죠​이럴때 일기예보는 너무나 잘 맞아요청명한 봄 날씨의  사진을담고 싶었는데 그렇게 하지 못해서너무 아쉬웠지만또, 다른 비오는 모습의  사진을열심히 담을 수 있었답니다  ​아이들에게 미리 방문하기전에 미리 보여줬거든요​우리 이번에 여행 갈때여기 갈꺼라고 보여줬는데허허허헛​아이들 기대했던거보다너무 작았나봐요​손이..너무 작고바다 한중간에 있는줄 알았는데너무 가까이 있다면서 실망을..-_-  ​이래서 미리 사진을보여주면 안되는구나한번 더 느꼈네요​ ​ 해안둘레길은그냥 멀리서 보기만 했을뿐지켜보기만 했답니다​상생의 손 원래 여기가 대한민국에서내륙지역중에서 제일 먼저 해가 뜬다고 이야기하지만사실..울산 간절곶도 제일 빠르게 뜬다고이야기하곤 하던데아마..해가 먼저 뜨는 곳 이라는상징성 때문에 다들 그러는거겠죠​해가 뜨는 이야기 하니깐울릉도 생각나네요​ ​  에서아이들과 한번 구경해보고요~​  ​기대했던것보다 조금 아쉬운지이게..다냐고 몇번이나 물어보았던 삼남매여기 해맞이 광장에서 뛰어놀고간식도 사먹이고 그럴려고 했는데비가 오는 덕분에 그냥사진만 열심히 담고 내려왔다는게조금 아쉽긴 하네요   ​생각보다 너무 가까이 있다는 상생의손2호가 얼마나 멀리 있는지엄청 궁금해했었는데미리, 말해주었는데도 본인 생각에서는좀 더 멀리 크게 있을줄 알았나봐요​미리 사진으로 보여주는게 아니였는데사진으로 보는 상생의손은엄청 크게 보였다고 이야기 하네요​ ​이런..파도를 보면울릉도 살고 나와서 그런지배가..뜨려나 -_-부터 생각 드는 봉봉이랍니다​이제는 파도에 아무런 상관없는엄청 큰 배가 생겨서 걱정없다지만파도 보면 그런생각부터 드네요​아이들이 울릉도 기억이 없어지기전에한번 들어가서 아이들과 울릉도 한바퀴돌다나와야겠다 라고 생각드는 요즘이네요시간이 더 흐르기전에울릉도에 일주일 정도 다녀와야겠다 싶어요​ ​ 느린우체통이런곳 있으면 꼭 편지쓰는아이들인데 이번에는 비가 와서사용해보지 못했네요​사진으로 보고 알았어요 ㅎㅎ느린우체통이 있다는 사실을..​아이들 잠시 구경하고푸드트럭에서 판매하는 간식거리 냠냠차안에서 먹으라고 하고잠시 파도구경 해보았는데​역시나..동해바다는 달라요  ​상생의 손 가는길쪽에 보니깐국립등대박물관이 있더라고요아직 개관하지 않는거 같은데1908년 이곳에  등대가 지어졋기 때문에등대박물관이 생겨졌다고 해요​거기에 광장 뒷편으로 원의 모양을 가진 새천년기념관도 있고요여기는 나중에 알아서들어가보지못했는데5층 전망대에서는  전체의풍경을 볼 수 있다고 해요! ​그리고 광장에봄 이시기에 오면 볼 수 있는유채꽃밭들을 볼 수 있었는데요​어여쁜 유채꽃들을볼 수 있었답니다여기서 사진 담으면 좋을텐데​아이들 사진 담아주고 싶었는데가는길 자체가 다 흙이여서 나중에..차에 타면 엉망진창된다고 패스~아쉬워요 ㅎㅎ​일출이긴 하지만한번쯤  에 오셔서상생의손에서 사진 한장 담으시고어여쁜 유채꽃밭에서사진찰칵 하시면 더욱 좋을꺼 같아요​ ​아직 만개하지 않았는데봉봉이가 방문했던 (3.19) 기준으로일주일 정도 지나면완전 어여쁜 노란물결을 보실 수 있으실꺼 같아요​봄 나들이로 여행  해맞이광장꽤 괜찮은 코스가 될꺼 같아요​여기 가셨다가 구룡포일본옥가옥거리 연오랑세오녀테마파크 코스로 보시면 알차게 하루 보내실 수 있으실꺼같아요​중간 중간에 멋진 풍경을 가진카페와 맛집들도 많아서여행코스도 딱 좋겠다 싶더라고요​은 중심지 보다는바깥쪽으로 가볼만한곳들이 많아서조금 동선이 크긴 하지만한번쯤 방문하셔서 구경해보시면좋을꺼 같다는 생각이 드네요​   경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
달리고 달리고 달려 도착한 한해의 끝자락...일년중 밤이 가장길다는 동지까지 찾아왔네요~지난한주는 폭설과 강추위에 정신을 쏙 빼놓더니그래도 많이 누그러진 날씨로 이번주는 좀 살만한?한주가될것같기도합니다ㅋ​한반도에서 해가 가장먼저 떠오르는 ...그래서 우리나라의 일출 일번지이기도하죠파란파다가 그냥 막~~~보고싶어서 다녀온 은여전히 파랗고 여전히 시원했습니다~~​​​ 가볼만한곳 일순위로 자리잡고있는 은이렇게 넓은 해맞이광장이 조성되어있습니다 새천년기념관과 저멀리 의 트레이드마크인 상생의 손이 서로 마주보고있어요~​2009년 12월 28일 개관한 새천년기념관은 새천년 국가지정 일출 행사 개최를 기념하고, 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 세워졌다고해요시기가 시기인만큼 휑한~  썰렁함만이 느껴집니다ㅎ​​​  상생의 손으로 가는길에는 몇가지의 조형물들을곳곳에서 볼수있습니다아이러브 ,핑크문어,포스코 등 을 나타내는 조형물들이예요​​​​ 연오랑세오녀 조형물~ 두 사람이 마주 보며 도란도란 속삭이는 모습의 조형물은 해와 달 설화의 주인공을 표현한 것입니다​금슬 좋은 부부상으로 잘 알려져 있기때문에신혼부부들이 많이 찾는다고하죠두 사람의 사랑 이야기가 전해지는 곳이라 신혼부부에게는 빼놓을 수 없는 사진 포인트이기도합니다​​​   일출인 에는 두개의 상생의손을 볼수있습니다하나는 이렇게 광장안에,또하나는 바다위에 있어요상생의 손은 바다에 세워진 오른손과 광장 중심부에 세워진 왼손으로 나눌 수 있습니다  의 메인 핫스팟답게 언제봐도 참 멋지다라는생각을 들게하는것 같아요​​  주변을 한바퀴 돌아볼수있는 알록달록 무지개빛 사발오토바이가 아쉬운대로의 텅빈자리를 채우는듯합니다 ㅎ​​​​ 유난히 빛과 어우러진 조형물 하나가근사한 작품을 선사해주네요​​ 드디어 바다위에 떠있는 상생의 손이 보입니다새파란 바다가 바위에 부딪힐때마다 간간히 새하얀 포말을 일으키고...그 위에 우뚝선 상생의 손의 기상과 위용은 언제봐도 근사한 선물이 되어주죠​​​ 하나 둘 셋​꺅~~~!!!상생의 손,다섯손가락위에 갈매기가 모두 앉았다능~~~ㅋ신혼부부들이 왔을 때 '상생의 손' 다섯 손가락 위에 모두 갈매기가 앉으면 백년해로를 보장받고, 행운까지 덤으로 찾아온다는 재미있는 이야기가 있다네요의 상생의 손은 2000년 새천년을 맞이하여 이를 극복하고 모든 국민이 손을 잡고 서로를 도우며 살자는 뜻에서 마주보는 형태로 만들었다고해요 육지에 있는 손과 똑같이 보이도록, 멀리 보이는 바다의 손을 약간 크게 만들었다는 디테일까지~~^^​​​​  학창 시절 한반도 지도를 그릴 때 동쪽으로 뾰족하게 튀어나오게 그리던 ...한반도를 호랑이 형상으로 보았을 때 꼬리 부분에 해당하죠~아침햇살이 짙푸른 동해바다에 부서져서 눈부시게 반짝이는 모습은 그저 바라만봐도 힐링이되네요​​​​  어느각도에서 봐도...멋져~~^^​​​ 거꾸로가는시계...지나가는 시간의 되돌아봄..을 통해서 앞으로 나아가는 창조정신을 도약하는 정신을 나타내었죠​​​ 그 뒤로는 우뚝선 새하얀 등대도 보입니다​​​ 한바퀴 휙~~바다쪽으로 향한 데크로드길을 따라서걸어들어가봅니다낮은 전망대이긴하지만 주변풍광을 조망하기에 좋은스팟이죠​주변이 해안가 암석지대로 계단처럼 층이나뉘어진 해안단구 이며 바닷계단길로 불리운다고해요​​​ 멸치 다듬는 아주머니도 보이네요​​  데크로드를 따라 안으로 들어서면의 특산물인 문어조형물이 뙇!!!​​  바닷물을 물빛대로 파랗고 하늘은 하늘빛대로 파랬던....너무 시원한 모습과 빛깔에 반하는중....^^​​​ 해가 떠오르는 곳을 가리키는 어린소년의 조형물도참 남다르네요​​ 마지막으로 느린 우체통체험하기~일 년에 딱 한 번만 배달하며 우편엽서도 비치되어 있습니다 누구나 무료로 사용할 수 있고엽서를 모아 두었다가 12월 특정일에 한꺼번에 전부 발송한다고해요 기다림의 의미를 되새기며 이곳 을 만난 당시의 추억을 되돌아볼 수 있는 아날로그성 감성 우편 서비스라고 할수있죠​​​ 이제 곧 다가올 새해에 다시금 힘차게 떠오를 태양...그 힘찬 일출의 기상과 정기를 받으러 북적일 이곳이,올해는 많이 아쉬울것같네요ㅎ그래도 어김없이 떠오를 태양은 그 자리에서우리를 비춰주겠죠?^^일출,미리보기 잘 하고 왔습니다ㅋㅋ~ 
올해가 바로 호랑이의 해... 흔히 우리나라 지도가 이 동물과 닮았다고 하는데 임인년을 맞아 호랑이의 꼬리에 해당하는 지역으로 여행을 다녀왔어요. 영일만의 끝부분에 해당하는 이곳은 일출인  인데요. 곶의 모양이 호미를 닮았다고 하여 이런 이름이 붙었어요. 1999년 그 모습을 드러낸 상생의 손은 이 동네의 랜드마크로 자리잡았는데요. 청동으로 제작된 거대한 두 개의 손은 각각 해상과 육상에 마주 보고 있는 형상을 하고 있어요. 또 매년 새해를 맞이하는 로도 유명해 연말이나 새해에  가볼만한곳으로 북적이죠. ​ ​일대에 조성된 공원에는 국립등대박물관과 넓은 해맞이 광장, 화석박물관 등이 들어서 있는데요. 워낙 이름난 관광지로 알려지면서 여행자의 발길이 끊이지 않고 있어요. 해안도로를 따라 연오랑세오녀 테마공원도 관람이 가능하고.더 달리면 근처 구룡포도 구경할 수 있어 드라이브 코스로도 인기가 많아요.​ ​ 해맞이광장에 들어서면 가장 먼저 거대한 조각상인 '상생의 손'이 눈에 들어와요. 일대에서 가장 멋진 일출을 볼 수 있기 때문에 새해의 첫날 이른 새벽에는 근처를 가득 메운 인파를 볼 수 있어요. 구도를 잘 잡으면 바다에 서 있는 조각상이 떠오르는 해를 떠바치는 모습을 촬영할 수 있는데 이 장면은 정말 유명해요. 바다에 서 있는 것이 오른손이라면 육상에는 왼손 조각이 하나 더 있는데 이 사실은 아는 사람은 많지 않아요. 그만큼 오른손이 유명하다는 얘기이기도 해요. ​ ​공원 입구에서부터 늘어선 가로등은 곧장 바다를 향하고 있어요. 바깥쪽 잔디밭에는 다양한 조형물이 마련되어 있고 여행자들의 포토존 역할을 함께 하고 있어요. 깔끔한 화장실과 기념품 숍 등도 나란히 위치해 주변 산책 후 쉬어가기에도 좋아요.​ ​공원 한편에는 해안 둘레길을 소개하는 입간판이 보이는데 해안가에서 볼 수 있는 여러 상징물들에 대한 소개가 적혀 있어요.  을 둘러 보고 일본인 가옥마을이나 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지인 구룡포로 이동하는 것도 좋은데요. 시간적인 여유가 된다면 중간에 둘레길을 잠시 구경해 보는 것도 좋아요.​ ​그 옆에는 여행 중 가족이나 가까운 사람에게 사랑의 메시지를 보낼 수 있는 공간도 있으니 이용해보세요. 스마트폰으로 온 세상이 소통하는 세상이지만 여전히 손글씨에 대한 감성을 대신할 수는 없어요. 가볼만한곳에서 보내는 정성스러운 손편지... ​ ​ 은 종종 갈매기떼도 볼 수도 있는데요. 항상 상주하고 있는 건 아니라고 해요. 이날은 운 좋게 엄청난 수의 갈매기 무리를 만났는데 새우깡만 있다면 이 들의 사랑을 한 몸에 받을 수 있어요. 먹을 것을 던져준 고마움도 모르고 종종 날아오르면서 실례를 범하는 경우도 있으니 물티슈는 미리 챙겨 두는 게 좋아요..^^​ ​파도가 치는 해변에 도착하면 비로소 상생의 손을 제대로 감상할 수 있는데 지형이 거칠어서 그런가 파도가 이는 장면은 멋진 장관을 만들어요. 바람은 잔잔한 편이었는데 하얀 물보라를 일으키는 파도는 끊임없이 왔다가네요. 흐린 날은 집채만 한 파도가 친다고 하니 방문하는 날  흐리다고 해서 실망할 필요는 없어요.  ​ ​육지에 서 있는 조각상은 해상에 있는 것에 비해 그다지 관심을 받지 못하는 편이에요. 대부분 바다로 시선이 몰리기 때문에 '그냥 손이구나.' 정도의 느낌을 주어요. 바다에 서 있는 것이 워낙 임팩트가 강해서 소홀한 대접을 받고 있는데 아마 거대한 다이아몬드 반지를 끼워 놓는다면 이목을 끌지 않을까 하는 생각이에요... ㅎㅎ ​ ​일출를 좀 더 가깝게 다가가고 싶은 여행자를 위해 마련된 전망대! 지나는 길에는 이곳에서 유명한 미역과 오징어 같은 해산물 좌판을 볼 수 있어요. 사람 얼굴만 한 쥐포가 즉석에서 구워지면서 특유의 향이 입맛을 돋우는데 살까 말까 고민하게 만들어요. 그리고 갈매기의 워너비 새우깡도 함께 판매되니 구입이 가능해요.​ ​바다의 폭군 갈매기는 관광객들과 함께 사진을 찍어주고 과자를 얻어먹는데요. 이 동네의 푸르고 거친 파도만큼이나 인기가 많아요. 저는 어릴 때 바다에서 자란 덕분에 친숙한 편이지만 그래도 초등학교 때 영화 '새'에서 이 녀석들의 액션을 본 후 한동안 두려움의 대상이기도 했어요. 사람이 가까이 다가가도 쉽게 도망가지 않아서 녀석들의 사진은 재미있게 찍을 수 있었어요.​ ​전망대 끝까지 걷는 동안 문어와 어린이 조각상을 볼 수 있는데  가볼만한곳에서 문어 조각상과 인증샷을 찍는 것도 재미있겠죠?​ ​전망대 끝에서 가장 멋진 풍경을 즐길 수 있어요. 불규칙하게 돌출된 암석에 부딪쳐 부서지는 파도는 마음속 깊숙한 곳까지 시원한 기분을 안겨주네요. 이 순간을 즐기기 위해  을 찾았다는... 저 멀리 건너에는 동해의 심장 독도가 우뚝 솟아 있어요. '울릉도 동남쪽 뱃길 따라 이 백 리' 한국 사람이라면 누구나 독도의 위치를 정확하게 알고 있어요.​ ​전망대 구경을 마쳤다면 특별한 인증샷을 남길 차례에요. 일출인 상생의 손과 함께 사진을 찍는 건데 이렇게 소매에 손을 감추고 각도를 잘 잡으면 헐크처럼 녹색의 거대한 손을 얻을 수 있어요.​ ​  구경은 새천년기념관으로 이어져요. 다양한 수석이 전시된 공간과 공룡테마 그리고 지역에 얽힌 다양한 이야기를 살펴볼 수 있어요. 개인 취향에 따라 지루하게 느껴질 수도 있으니 이 장소는 과감하게 생략해도 좋아요.​ ​내부에 마련된 전시보다는 전망대에 더 관심이 높았는데 새천년 기념관 루프탑에 오르면  가볼만한곳 주변을 한눈에 내려다볼 수 있어요.​  ​3층에는 기이한 모양의 수석들이 굉장히 많았는데 동물이나 특별한 지형을 닮는 모습 등 전문가 아닌 제가 봐도 신기한 모양의 돌이 많았어요. 2층은 공룡 전시관이었는데 아이들이 좋아할 만해서 아이와 동반 여행이라면 한번 들러 볼만해요. 2층 공간은 사진 촬영이 금지라 카메라에 담지 못했어요. 1층은 지역을 소개하는 공간인데 벽에 걸린 사진 자료가 대부분이라 공부하는 기분이 들었어요. 그래서  빠르게 둘러 보고 나왔지요.​ ​오늘은 일출인  을 소개해 봤어요.  가볼만한곳으로 인기가 높아 여행자들의 필수 코스로 여겨지는 장소인데 구룡포와 함께 엮으면 아주 멋진 1박 2일 코스를 완성할 수 있어요.절대미남자의 포스팅은 여기까지.. 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다.  Good Trip..!!​ 새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
어제 오전까지 포근한 날씨였는데 갑자기 오후 들어 기온이 떨어지더니 많이 춥네요. 이럴 때 정말 감기 조심해야 해요 요즘은 감기 걸리면 어떻게 되는지 아시죠? 바로 콧구멍 후벼팝니다. 자나 깨나 조심조심​​안녕하세요 인플도전입니다.  ​저는 2022년 첫 일출을 보기 위해   일출 로 비박용 침낭 하나를 들고 무작정 떠났어요. 뭐 밖에서도 잤는데 차에서 얼어 죽기야 하겠어 하는 마음에 떠난  여행이었어요.  여행지 앞서 두 곳을 소개를 드렸는데요. 정말 이번  여행은 너무너무 좋았고 행복했던 새해 첫 차박이면서  들만 다녔던 것 같아요. 대만족~​  ​한 번에 다 소개 드리고 싶지만 모두 너무 좋은 곳이라 이렇게 나눠서 소개해 드리는 점 이해해 주세요 그래야 좀 더 자세히 전해드리고자 하는 저의 속 깊은 마음이니 재미있게 봐주세요. 그럼   일출  새해 첫 차박 리뷰 시작해 볼게요~​    정보주차정보 : 있음(무료)입장료 : 무료이용 시간 : 상시(연중무휴)편의시설 : 화장실, 편의점 등위치정보↓ 경상북도 시 남구 면 대보리국립등대박물관주차장경상북도 시 남구 면 대보리 229해맞이광장주차장출구경상북도 시 남구 면 대보리해맞이 광장 주차장 전기차충전소경상북도 시 남구 면 대보리 292-5 ​우리나라 대표 일출  중 한 곳인  은 호랑이 꼬리 부분이며, 우리나라 내륙 최동단에 위치해 있어 해마다 많은 사람들이 일출을 보기 위해 모이는 곳이에요. 올해 1월 1일은 주차장을 통제한 것으로 알고 있어요.​   일출 에서 새해 첫 차박​우선 저는 주차장에 차를 대고 새천년기념관 앞에 이렇게 2022년 호랑이해 조형물을 설치 해놨더라고요. 근데 이날은 바람이 정말 태풍급으로 불어 많이 추웠어요. 기온이 낮은 건 아니었는데 바람이 강하니 춥게 느껴진듯했어요.​​ ​역시 동해바다라 그런지 피문어(참문어)가 화려한 빛을 뿜으며 지키고 있더군요. 문어가 변신술의 최강자라고 하잖아요. 조명이 변하면서 그 이유를 말해주는듯했어요.​​ Previous imageNext image 그 뒤로 작은 언덕이 있길래 올라가 보니 이곳은 아마도 포토존인듯 아닌 듯 암튼 하늘을 배경으로 찍으면 아주 멋진 사진이 나올듯하네요(제 생각) 그리고  등대가 열심히 바닷길을 안내해 주고 있어라고요.​  ​그리고 광장으로 나와 뒤를 보니 새천년기념관 역시 조명 색이 바뀌길래 제가 또 사진으로 남겼답니다 어때요 이쁘쥬?​​ ​이곳은 광장 우측에 위치한 상생의손 미니 벤치인데요 가족이나 연인들이 서로 마주 보고 앉아서 사진을 찍으면 멋진 사진이 나올듯해요. 저도 앉고 싶었지만 혼자라서...​​  ​조금 더 걸어 들어오면 이쁜 흰 수염 고래인지 모르겠지만 알록달록 빛을 내고 있더라고요 여기는 우리 아이들이 고래 등에 타서 사진을 찍으면 너무 좋을듯했어요.​​ ​드디어 만나는 상생의손(왼손) 근데 저 앞에 불이 있길래 가봤더니...​​  ​변산반도 일몰 불씨, 영일만  일출 불씨, 동해 독도 일출 불씨 이렇게 적혀있던데 내용은 영원히 꺼지지 않는 불꽃으로 남는데요. 어디 함 지켜봐야겠어요 꺼지나 안 꺼지나 내년에 또 와야겠네 그럼 ㅎㅎ​​ ​상생의손(오른손)을 배경으로 포토존에서 나름 신경 써서 찍었는데 바람 때문인지 기술이 없어서 그런 건지 이게 제일 잘 나온 사진이네요. ㅠㅠ 맘에 안 들어 후~​ 상생의손새천년을 맞아 모든 국민들이 서로 도우며 살자라는 뜻.오른손 : 8.5m, 18t왼    손 : 5.5m, 15t1999년 12월 완공/ 청동 재질​  ​ ​작지만 나름 스카이워크 ㅎㅎ 저곳에서도 일출을 많이 본다고 하네요. ​​ ​너무 추워 차로 돌아오는 길에 포스코에서 만들었는지 이런 조형물이 있더라고요. 예전에 왔을 땐 없었던 걸로 기억하는데 하긴 너무 오랜만에 찾은 이라 제가 기억을 못 할 수도 있어요. 이렇게 한 바퀴 돌고 전 내일 일출을 보기 위해 침낭 속으로~~​​  ​다음날 아침 일출 시간을 확인해 보니 07시 34분 아직 시간은 40분가량 남아있길래 야간에 다녔던 곳으로 다시 가보니 야간과는 사뭇 다른 느낌의 조형물들이 확실히 빛의 효과는 대단한듯하네요.​​ ​일출을 보려고 좋은자리에 서서 기다리고 있는데 날씨가 너무 흐리고 잘 안 보이더니 갈매기 한 마리가 하필 앉은 곳이 중지 저것이 꼭 놀리는 듯한 느낌이 들더라고요 한참을 안 가고 저러고 있었어요.​​  ​한참을 기다려 보이는 저의 2022년 첫해 ㅠㅠ 아~ 날씨 정말 야속하더라고요 그런데 저놈 갈매기가 더 미웠어요. 짱돌이라도 던져주고 싶었지만 꾹~ 참고 돌아섰네요. ​​ ​뒤돌아 가는 길에 해안 둘레길이 있어 가볼까 하다 코스가 너무 길어 포기하고 등대 박물관으로 향했어요.​​ ​아쉬운 마음에 다시 뒤를 돌아보니 이 많은 사람들이 저와 같은 심정이 아닐까 생각이 들었네요. 그래도 '해'라도 본 게 어디야'하며 혼자 서운한 마음을 달래서 돌아오는 길에...​​  ​  메인광장 중앙쯤 좌화우먹(좌측 화장실/우측 먹거리) 먹거리 타운을 지나 등대 박물관으로 가는데 엥? 문이 닫혀있네요. 자세히 보니 공사 중이라 출입이 안된다고 되어있네요. 아놔~ ​​  ​이렇게 저의 2022년   일출은 완벽하진 않았지만 나름 즐거웠던 시간이였어요.  오랜만에 차박하니 너무 좋았네요.​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
​ 국내 일출  추천   해맞이광장 바다 풍경 사진여행  여행일 : 2021년 1월 20일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 조금 늦었지만  으로 신년 해맞이를 하러 새벽 4시에 출발했습니다. 내가 사는 공주에서  해맞이광장까지는 3시간 정도 걸리는 거리라 일출시간에 맞추어 출발을 했습니다. 행여 일출시간에 늦을까 봐 쉬지도 않고 달려갔는데 초행길이고 또  에서 일출을 처음 만나는 곳이라 설레기도 하고 또 기대감을 감출 수가 없었습니다. 목적지에 도착하여 주차를 하고  일출 로 알려지 손바닥 조형물 앞에 도착하니 이곳에서 일출을 보기 위해 꽤 많은 사람이 모여 있습니다.​ 우리나라 일출 답게 많은 사람들이 지켜보고 있는 중 일출시간이 되어 동해바다에서 붉은 여명과 함께 떠오르는 태양은 감동적이었습니다. 구름 속에 살짝 가려있던 태양이 둥근 모양으로 동해바다 위로 떠오르고 이곳에서 일출을 맞이하는 사람들은 저마다 신년 소원을 빌어보는 것 같습니다. 가족이 건강했으면 하는 바람으로 소원을 빌어보았습니다.​ ​  은 우리나라 내륙에서 가장 먼저 해를 만날 수 있는 곳으로 우리나라 지도를 호랑이로 보았을 때 꼬리에 해당되는 부분입니다.​​ 우리나라 해돋이 로 많이 알려진 곳으로 해를 맞이한다는 의 옛 이름인 영일로 은 관광단지로 개발되어  해맞이광장이 조성되어 있습니다.​​ 해맞이를 하는 넓은 광장을 비롯하여 스카이워크까지 있어 볼거리가 꽤 있는 것 같습니다. 처음 방문이지만 매력적인 일출 입니다. ​​ 해변에는 상생의 손이라는 조형물이 서 있는데 이 작품은 하나는 바다에 그리고 또 하나는 광장에 있는데  1999년에 조각가 영남대 김승국 교수의 작품으로 만들어진 것으로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어 가자는 의미로 만들어진 조각품이라 합니다. ​​ 다섯 개의 손가락 위에 갈매기가 앉아 있는 풍경을 담고 싶었는데 갈매기 한 마리만 앉아있습니다. 아무리 기다려도 앉지 않아 포기하고 말았습니다. ​​ 붉은 여명이 동해바다를 물들이는 것을 보니 곧 해가 뜰려고 하나 봅니다. 이곳에 있는 사람들은 해가 뜨는 방향을 주시하면서 일출을 기다려봅니다. ​​ 구름층이 나지막하게 펼쳐져 있어 쉽사리 해 가 뚫고 나오질 못하고 있습니다. 일출의 꽃이라 할 수 있는 오메가는 물 건너간 것 같습니다. ​​ 점점 붉게 물들어가고 구름층위로 살포시 해님이 얼굴을 내밀고 있습니다. 온전하게 동그란 해는 조금 더 기다려야 할 것 같습니다. 고요한 바다에 파도 소리만 들리고 어느덧 사람들은 숨을 죽이고 해가 떠오르길 기다리고 있습니다. ​​ 드디어 반쯤 해가 떴습니다. 제일 먼저 소원을 빌어봅니다. 우리 가족 건강하기 해달라고 그리고 사랑하는 사람 모두가 건강과 행운이 가득하길 소원해봅니다. ​​ 상생의 손을 기준으로 자리를 옮겨 태양을 찍어보기도 합니다. 바다 위에 우뚝 서 있는 조형물이 정말 아름답게 보입니다. ​​ 상생의 손과 태양을 70-200mm 렌즈로도 찍어봅니다. 동그란 태양이 조금 더 크게 보입니다.  에서 처음 맞이하는 일출로 단잠도 설치고 3시간을 달려간 보람이 있습니다. ​​ 엄지손가락과 검지 사이에 태양을 넣고 담아보기도 합니다. 상생의 손이 일출 답게 다양한 모습을 보여주고 있습니다. ​​ 자리를 옮겨가면서 일출을 상생의 손과 함께 담아보았는데 태양과 거리를 두어도 멋진 일출 사진이 되었습니다. 손가락 다섯 개가 다 보이는 방향에서는 태양과 살짝 거리가 멀어지는 것 같습니다. ​​ 태양을 상생의 손바닥과 가까이에 두면 다섯 개의 손가락이 다 떨어져 보이지 않고 3개의 손가락이 붙어 보입니다. 손가락이 다 펼쳐진 사진이 더 보기 좋은 것 같습니다. ​​ 계단 위로 올라가서도 찍어보았습니다. 이렇기 담아보려고 사람들이 한곳에 모여있습니다. 다들 찍고 싶은 사진이 같나 봅니다. 각종 SNS에 올려져 있는 사진으로 의 대표 일출 사진입니다. ​​ 갈매기 한 마리만 손가락에 앉았습니다. 다섯 손가락에 앉아 있는 갈매기를 찍는 것은 운도 필요한 것 같습니다. 상생의 손과는 이제 마무리를 하고 자리를 옮겨봅니다. ​​ 상생의 손 왼쪽에는 바닷길이 있는데 동해안으로 이어지는 해파랑길입니다. 동해바다를 따라 이어지는 들레길 걷는 것도 멋진 추억이 될 것입니다. ​​ 다른 방향에서 바라본 상생의 손입니다. 해안으로 밀려드는 파도와 갯바위가 있는   풍경입니다. ​​ 바다 위를 걸을 수 있도록 스카이워크가 놓여있는데 한번 걸어보기로 합니다. 바다 위를 걷는 느낌이라 색다른 매력이 있습니다. 일출과 함께 해서 더 매력적입니다. ​​ 스카이워크 입구에 도착했는데 가운데 문어 조형물이 놓여 있습니다. 이곳 과 관계가 깊은 문어인가 봅니다. ​​ 문어 다리가 하나 들려져 있는데 그 사이로 태양을 한번 넣어봅니다.  의 대표 수산물인 돌문어를 조형물로 만들어 놓았습니다. 돌문어축제도 열리는데 유채꽃이 피는 4월에 열린다고 합니다.​​ 이곳에서 일출을 맞이하는 사람도 있습니다.  에는 상생의 손을 비롯하여 스카이워크 등 다양한 볼거리가 있는 국내 일출 입니다. ​​​ 희망의 해돋이로 동해바다를 가리키고 있는데 뭔가 특별한 의미가 있어 보입니다. 동해바다에서 떠오르는 태양을 가리키는 모습입니다. ​​   스카이워크 끝에서 바라본 해변 풍경으로 상생의 손 앞에는 아직도 일출을 바라보고 있는 사람들의 모습이 보입니다. 갯바위와 파도가 있는 광장입니다. ​​  해변에 서 있는 상생의 손은 어느덧 이것을 상징물이 되었고  하면 떠오르는 것이 바로 이 손바닥이 되었습니다. ​​ 상생의 손과 스카이워크를 함께 넣고 찍어 보았습니다. 거리는 그렇게 멀리 떨어져 있지 않습니다. ​​ 처음  에서 일출을 맞이하고 광장을 한번 둘러봅니다. 바로 옆에는 등대박물관이 자리 잡고 있습니다. ​​  광장의 풍경으로 상생의 손 두 개가 마주 보고 있는 모습입니다. 하나는 광장에 또 하나는 바다에 우뚝 서 있습니다. ​​ 광장 입구에는 새천년기념관이 있는데 새벽에 보니 조명이 아름답게 반짝이고 있습니다.  새천년 국가지정 일출행사를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하기 위해 2009년 12월 28일에 개관한 것입니다. ​​ 아이 러브 이라는 레터링도 한편에 서 있습니다.  그 뒤로는 소나무 숲이 있습니다. ​​ 상생의 손을 작게 만들어 놓았습니다. 새천년기념관 앞 공원에는 여러 가지 조각 작품이 있어 둘러보기에 좋은 것 같습니다.​​ ​국내 일출   에서 처음 맞이하는 일출은 참 행복한 만남이었습니다. 일출을 만나로 떠나는 설렘도 또 함께 더 즐거운 여행이었습니다.  에서 일출을 시작으로 구룡포 일본 가옥 그리고 영일만까지 당일치기로 다녀온 여행 첫 번째 이야기였습니다.    ​​ ​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 하면 에 일출이 유명하죠. 많은 관광객들이 일출을 보러 가기도 합니다. 넓은 바다와 함께 바다에 떠 있는 손모양이 독특하기도 한데, 그 곳에 유채꽃이 이쁘게 피었다는 소식을 듣고 다녀왔습니다. 봄꽃하면 보통 3월말 4월로 생각하지만 생각보다 이르게 피는 꽃들이 많기도 합니다. 특히 유채꽃은 3월 중순부터 말까지, 만개를 하면서 이쁘게 피어나기 때문에  지금 가면 딱 좋습니다. 경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 ​  근처로 가면 노란 물결이 보여 저기가 유채꽃 구나를 단숨에 알 수 있습니다. 유채꽃 하면 부산, 제주도, 경주, 워낙 많은 가 있지만 파란 바다를 품고 있는  은 처음이라 설레였습니다. 어느새 만개를 하고 있는 유채꽃이 보니 기분도 좋아지고 드라이브 겸 에 오니 봄나들이를 하는 것 같아 색다르고 좋았습니다.  평일에 갔지만 유채꽃을 보러 온 사람들도 많았지만 워낙 유명한 관광지이다 보니 주말이 되면 더 많은 사람들이 몰리지 않을까 생각합니다. 유채꽃이 펼쳐져 있는게 아름다우면서도 가까이서 보는것도 물론 이뻤지만 전체적으로 넓게 풍경삼아 보는것이 훨씬 더 매력적이었습니다. 산책길로 마련되어 있는 길을 걷다보니 날개가 달린 의자포토존과 원두막이 있어 사진찍기에도 제법 좋은 장소같이 느껴졌습니다.  작년 겨울만해도 이곳에 황무지였던 밭이였는데 이렇게 유채꽃이 이쁘게 피어났다니 믿기지가 않으면서 봄에 하는 꽃놀이는 역시 사람 마음을 설레게 합니다. 꽃밭 옆으로는 포장마차가 있어서 이곳에서 꽃을 보고 포차먹방을 하기에도 좋단 생각이 들었습니다. 라면부터 우동까지 다양한 음식을 판매하고 있었습니다.  에서 유명한 유채꽃이지만 제법 넓은 공간이 아니라 비교적 짧은 산책길 같은 느낌으로 순식간에 길이 끝남을 느껴 아쉬워 반복해서 걷기도 했습니다. 넓게 보면 너무 이쁜 풍경이지만잡초와 함께 관리가 덜 된 느낌이라 약간 아쉬움이 남지만, 그래도 오랜만에 꽃을 보니 기분이 좋아서 유채꽃 사진과 함께 인증샷을 남기고 왔습니다.  바로 앞에는  바다의 대표인 손모양 동상과 바다가 있어 오랜만에 그 풍경을 잠시 감상하기도 했습니다. 여전히 의 푸른 바다가 매력적이고 아름다웠습니다.  이가리닻전망대경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3   에서 조금만 가면 만나 볼 수 있는 이가리닻전망대 이 곳은  가볼만한곳으로 늘 꼽히면서 바다를 풍경으로 인생사진을 찍을 수 있어 유명합니다.  북구 청하면 이가리에 위치하고 있는 이가리닻전망대는 푸른해송과 아름다운 이가리 간이해수욕장 인근에 선박을 정착시키는 닻을 형상화한 전망대로, 높이10m, 길이 102m 규모로 끝 방향이 우리나라 동쪽 끝인 독도를 가르키고 있는 유명한 곳 입니다.  짙은 파란색의 시원스레 펼쳐진 의 바다를 한 눈에 담을 수 있는 곳이기도 합니다. 데크를 걷다 보면 바다위에 떠 있는 느낌이 들면서 구불구불한 모양이 평범한 데크가 아니라 조금 색달라 보여 에 가면 꼭 들러봐야 하는 곳이란 생각이 듭니다 전망대 끝쪽으로 가면 바다위에 떠 있는 느낌으로 아무것도 없는 바다를 배경으로 사진을 찍으면 인생샷을 건져 볼 수 있어 추천드립니다.  그리고 이곳은 일몰 로 알려지면서  바다를 배경으로 노을지는 바다와 함께 떨어지는 해를 그대로 담아내면서 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  죽도시장경북 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장  죽도시장에는 해산물이 저렴한 가격에 판매를 하고있어 에 여행가면 반드시 들러야 하는 곳이기도 합니다. 특히 의 특산물인 과메기, 물회는 다른곳과 다르게 쫄깃하면서 그 맛이 달라서 꼭 사가야하는 특산품 중 하나입니다.  동해안 최대 규모를 자랑하는 만큼 어시장과 곡물시장이 함께 있어 다양한 음식을 구매하기 좋습니다. 신선한 문어와 오징어, 각종 해산물이 모여 있어 해산물을 좋아하신다면 저렴한 가격에 싱싱한 해산물을 살 수 있어 추천드립니다. 에는 워낙 가볼만한곳이 많지만 봄 여행 답게 유채꽃과 함께 가까운곳에서 바다와 함께 콧바람도 쐬고 해산물도 잔뜩 사고온 봄여행이었습니다. 해산물, 바다, 꽃놀이를 함께 하고 싶다면 여행을 추천드립니다. 
​은 대동여지도에서 '우리나라의 가장 동쪽'이라 알려진 곳으로 울산 간절곶과 함께 대한민국에서 가장 먼저 일출을 만날 수 있는 장소입니다. 은 한반도를 호랑이로 봤을 때 호랑이의 꼬리 부분에 위치한다고 하여 '이라는 이름이 생겼습니다. 여기서 곶은 바다 쪽으로 튀어나온 육지를 뜻합니다. 김천을 기준으로 차로 2시간 소요.  IC까지는 1시간 30분 정도면 도착하지만,  IC에서 40여 분 정도 더 가야 도착합니다. 을 갈 때 2갈래 길이 있는데, 구룡포 쪽으로 우회해서 가는 길이 빠르지만 경치가 없고, 북쪽길로 돌아가면 경치는 좋은데 왕복 2차로의 좁고 험난한 산길이 있습니다. 여행하실 때 시간이나 목적에 맞추어 길을 선택하시길 바랍니다.​ 해맞이 광장 전경​해맞이 광장은 생각보다 많이 넓었습니다. 날씨가 좋아서 가족 단위로 놀러 온 사람들도 많이 보였고 데이트하러 온 연인들도 많이 모입니다. 광장이 넓어서 사회적 거리 두기에는 문제없어 보입니다.​ 새천년 기념관 전경​해맞이 기념관 끝에는 새천년기념관이 있습니다. 해돋이 답게 건물이 일출 장면을 연상시키는 모습으로 만들어졌습니다. ​ 새천년 기념관 층별 안내 / 새천년 기념관 입장료 ​새천년 기념관은 18시까지 운영하며 매표 마감은 17시입니다. 아쉽게도 매표시간이 마감되어 입장은 못해보았습니다. 새천년 기념관에는 여러 콘텐츠들이 있지만 전망대가 볼만하니 나중에 가보실 분들은 전망대를 올라가 보는 것을 추천드립니다.​  돌문어 측면 / 돌문어 정면 / 돌문어 설명석 ​육지로 올라온 돌문어 동상이 있습니다. 돌문어는 원래 파란색이 아닌데 색채를 입혀놓아 처음에는 독문어인줄 알았습니다. 만화 캐릭터처럼 생겼는지 아이들이 아주 좋아합니다. ​ 고래 공연장 ​고래의 모습을 닮은 전망대같이 생긴 텔레토비 동산 같은 언덕이 있는데 사실 이곳은 공연장입니다.​ 고래 공연장 경고문 /  고래공연장 위(1) / 고래공연장 위(2) ​고래의 등 부분에 올라서면 높이가 높지 않기 때문에 전망은 탁 트이진 않지만 어느 정도 전경이 보입니다.​ 상생의 손 왼손 해맞이 광장에서 해변을 향해 걸어가다 보면 2개의 상생의 손을 만날 수 있는데, 육지에 있는 손이 왼손이고, 바다에 있는 손이 오른손입니다. 왼손과 오른손이 마주 보게 되어있습니다. 방송에는 바다에 있는 손이 자주 노출되어 상생의 손이 하나인 줄 아는 사람도 많지만 사실 이 양손이 상생의 손입니다.​ 새천년의 빛 설명석 / 불씨(1) 불씨(2) / 불씨(3) ​상생의 손 왼손 아래에는 새 천년의 빛이라는 불꽃이 모여있습니다. 대한민국 내륙에서는 가장 먼저 해가 뜬다는 것에서 착안하여 새 천년인 2000년의 첫날의 첫 태양을 가장 먼저 맞이한다는 것을 기리며 만든 불씨들입니다. 밀레니엄을 준비하며 에서는 을 알리기 위해 대대적인 준비를 했다는 것이 느껴집니다. 그 당시 해를 보려는 관광객들로 발 디딜 틈 없었을 것 같다는 상상을 해봅니다.​ 햇빛 채화기 전경 / 햇빛 채화기 안내햇빛 채화기 설명석  햇빛을 이용한 채화기가 보입니다. 1999년 당시 반도체 불모지에서 적외선을 열로 변환해 주는 광전소자를 개발했다는 것이 놀라웠습니다. 국내에 반도체 공장도 없었던 시절이라 CdS를 활용했을까 싶었지만, 연구소에서 개발했으니 다이오드나 트랜지스터가 내장되어 있지 않을까 예상해봅니다.  호랑이 벽화​호랑이의 꼬리 부분이라고 해서 이름 붙여진 이 아니랄까 봐 호랑이 벽화도 있습니다. ​ 상생의 손 오른손 의 대표 랜드마크인 상생의 손 오른손! 일출 때는 아니지만 일출 때 오면 멋있을 것 같습니다.​ 상생의 손 오른손 측면 / 상생의 손 오른손 후면 ​ 신년 해돋이가 있는 겨울에는 해가 낮게 뜨기 때문에 이 정도 사선에서 보면 손 위에 해가 들어가는 광경을 연출할 수 있지 않을까 싶습니다. 많은 사람들이 각자의 포즈를 취하며 추억을 남기고 있습니다.​ 느린 우체통 ​ 상생의 손을 지나 왼편으로 가다 보면 12월에 배달하는 느린 우체통이 있습니다. 관광지에서 느린 우체통이 있다면 꼭 쓰고 가시는 걸 추천드립니다. 한참 동안 잊고 있다가 기대하지 않던 시기에 도착하는 편지는 연말에 한 해를 마무리하는 시점에서 좋은 추억거리가 될 것이라 생각합니다.​ 해안 둘레길 지도 느린 우체통 옆에는 관광 지도가 있습니다. 시간이 괜찮으면 둘레길을 걸어보는 것도 괜찮을까 싶습니다.​ 노점상 ​우체통을 지나면 노점이 있습니다. 특산품이나 간식거리를 팔고 있습니다. 옛날보다는 규모나 모습이 많이 축소된 모습입니다. ​ 깡통 열차 전경​한참 구경하다 보면 ATV가 무지개색 웨건을 달고 이동하는 모습이 보입니다. ​ 깡통 열차 ​정식 명칭은  깡통 열차입니다. 걷다가 힘들어서 기대 없이 타봤는데 기대 이상으로 재미있습니다.  운행 소요시간 10분. 배차시간 5분. 가격 5000원/인. 속도도 생각보다 빠른 편이며, 노련한 기사님이 지루하지 않게 좌우로 흔들흔들, 빙빙 돌기 같은 기술을 보여주십니다. 빙빙 도는 부분이 있으니 멀미가 심한 분들은 타지 않는 것을 추천드립니다. ​   화장실을 찾으려면 귀여운 문어가 있는 벤치를 찾으면 있습니다!​ 주차장​주차장이 있지만 넓진 않아서 성수기 때는 대중교통을 이용하면 좋을듯합니다.​내비게이션 주소 : 경북 시 남구 면 대보리번호 : 054-270-5855주차장 : 있음주차비 : 없음화장실 : 있음​*가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!   경상북도 시 남구 면 대보리 경상북도 시 남구 면 대보리  여행지 더보기여행, 이가리닻전망대, 구룡포일본인가옥거리, 해오름전망대, 영일대해수욕장 ::바다를 즐기는 여행코스동해의 푸름을 한껏 즐길 수 있는 여행지, . 오션뷰 숙소에서 머무는 하루, 드라마&영화 촬영지에...blog.naver.com 여행, 힐링여행, 쉼표여행 :: 평화로움 그 자체,  당사포 벽화마을가끔은 계획대로 움직이지 않아도 됩니다. 특히 여행길에서는요.  도보여행 중 버스를 환승해야 해서 ...blog.naver.com 여행, 봄꽃여행, 인생샷찍을수있는곳 :: 벚꽃이 질 무렵 핑크 핑크함을 자랑하는 청송대 감사둘레길보통 벚꽃이 질 무렵 핑크 핑크함을 자랑하는 서부해당화! 장미과에 속하며 야광나무와 비슷하나 작은 사과...blog.naver.com  민보현 경북여행리포터의 4월 취재기사입니다​ ​ 
 일출  방문기 ^^-------------------------------안녕하세요 여러분블로그지기 러브입니다 ^^언제나 그렇듯 연휴는 눈깜짝할 사이에 지나가는것 같아요. 특히 이번 연휴는 기간이 길어도 저는 마지막날(3일) 근무가 있어서 ㅜㅜ이번 연휴가 천천히 지나갔으면 하는 바램입니다 ㅋ1월의 마지막날입니다. 새해 첫시작을 산에서 해를 보며 시작했는데 어느새 한달이 훌쩍 지나가고 있어요!(시간은 정말 빨리 지나갑니다)오늘도 어제에 이어 ''이야기 해보려고 해요!일출 이야기가 나왔는데 원래 이번 1월 1일에제가 방문하고 싶었던곳. 바로 일출의  ''이에요.  하면 언제나 '손' 동상이 떠오르는데요. 상생의 손까지 함께 보러 랜선여행으로 다시 한번 떠나볼까요? 렛츠~고우!''은  남구에 위치하고 있고 구룡포 일본인가옥거리에서 10~15분(자동차 기준)이면 도착하는 가까운 거리에요. 주차장은 넓어요. 주차를 하고 '해맞이광장' 안내도를 봤어요. 유명한 '상생의 손'은 양쪽으로 손이 있는형태이구요. 새천년기념관, 광장 그리고 저쪽에 박물관, 등대,우체통, 일출전망대까지이렇게 구성되어 있어요 ^^아~저쪽에 파출소도 있네요 ㅋ'2022'년인 올해는 호랑이해에요. 올해 저 포함 모든 분들 건강한 한해 보내셨으면 좋겠어요!이제 광장으로 걸어가봤습니다. 광장은 꽤 넓어요. 금요일 오후시간이라 사람들이 아주 많진 않고 상생의 손(바다쪽)쪽에 사진을 찍느라 많이 몰려있었구요!광장을 쭉 걸어 바다쪽으로 가면먼저 마주하게 되는 '상생의 손'정말 크죠? ^^저도 '상생의 손' 동상 앞에서 한컷 찍어봤어요! ^^  반대편에 있는 바다쪽 '상생의 손'자세히 보면 동상 손가락 위쪽에 갈매기 한마리가 보이죠? ^^우리가 열심히 저 앞에서 사진을 찍든 안찍든 ㅋㅋ일출답게 시계도 일출사진이 있는 시계 그리고 등대도 보입니다! ^^바다쪽에서 바라본 광장 모습이에요 ^^''에 있는 느린 우체통. 여기 우편물을 넣으면 매년 12월에 배달된다고 해요. 지금이 1월이니까 지금 넣으면 11개월 후 도착합니다 정말 느리죠? ㅋ단, 우편물은 국내우편물만 가능하다고 해요(해외는 X) 촬영 당일 오후 기온이 6~7도까지 올라가면서 하늘도 파랗고 파도치는 바다도 너무 아름다워서 찍어봤습니다! ^^또 가고 싶네요! ' 바다계단길'바로 아래를 보면 파란 바다가 보입니다! ^^다른각도로 본 '손' ^^'해파랑길'에서 본 등대그렇게 의 유명한 일출 ''을 방문하여 시원한 바닷바람과 상생의 손도 보고 돌아왔습니다! ^^아래 제 유튜브 채널에서 보다 자세한  여행기 보실 수 있어요!아래 영상 꼭 클릭! ^^https://www.youtube.com/watch?v=2ADniSvnvh0위 사진위 링크 클릭하시면 영상으로 이동합니다! ^^좋아요/구독/알람설정도 꼭 부탁드려요!러브의 포스팅은 내일도 계속됩니다! 1월 마무리 잘 하시고 내일인 2월 1일은 민족고유의 명절 '설날' 입니다!다들 새해 복 많이 받으세요. 감사합니다 ^^
 동해안 4월 봄나들이 로 손꼽히는​  유채꽃단지에 다녀왔어요♬​ⓒ글,사진 꽃보다홍엄마   요즘 날씨는 정말 안 나가면 반칙이다싶을 정도로 화창하고 좋죠^^4월 9일 토요일 지난 주말에 후브로와함께  에 위치한 유채꽃을 보러다녀왔는데요. 인생 사진 명당은 기본이고 33만 제곱미터의 아주 넓은 면적덕분에 사람들도 많이 붐비지 않아서아이와 함께 온 가족 봄나들이 장소로딱 좋은 것 같아서 여러분께도  꽃구경 를 소개해 드릴게요.  ​​ ​​ 위치 정보​ ​​​ 이제 제주까지 가지 않아도에서 유채꽃밭을 만날 수 있어요!4월  봄나들이 ​10만 평 정도의 아주 넓은 규모에입장료까지 무료여서 더욱 신나는 이곳!유채꽃을 볼 수 있는 위치는 네비로' 해맞이 광장'으로 검색해서 오시면되세요. '상생의 손'으로 가기 전길가에 노란 물결을 한눈에 발견하실 수 있답니다.​​  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리대보들경상북도 시 남구 면 대보리 ​​얼마나 넓은 규모인지 궁금해하시는분들을 위해서 전체적인 풍경을 영상으로 담아봤으니 참고해 주세요^^   ​​​ 주차 정보 팁!​ ​​이곳은 규모도 엄청 크면서 입구도 여러 곳이 있어요. 사실 저는 주말에 친 동생네식구들하고 같이 갔었는데 서로 다른곳에 주차를 해서 그런지 같은 장소에갔는데도 결국 만나지 못했답니다^^;;​​ ​  주차는 해맞이 광장에 주차를 하셔도되지만 길가에 갓길 주차도 가능​해서광장 주차장에서 굳이 멀리 걸어오시는것보다 길가에 주차를 하시고 바로 갈림길로 들어오셔도 된답니다.​​​​​​ 포토존을 찾아라!​  이곳에는 곳곳에 예쁜 인생 샷을 남길 수있는 포토존이 마련되어 있었어요.먼저 후야들이 한눈에 찾았던 원두막!그리고 하얀 천사 날개 의자와 빨간하트 의자도 있어요. 너희는 너무 멀리있어서 포기했지만 ㅋㅋ 여러분은 꼭 포토존 의자에서 예쁜 사진 꼭남겨보시길요! ^^ ​​  ​​​구름 한 점 없는 파란 하늘과 포카리색깔의 바다! 그리고 노란 유채꽃까지!프레임 속 색감이 아주 그냥 예술이죠^^바람에 일렁이는 노란 물결을 보면서아이도 어른도 모두 한마음으로 힐링되는 느낌이었어요.​​​ ​​​이곳은 5월이 되면 유채꽃을 거둬내고그 자리에 메밀꽃을 심어서구경할 수 있다고 해요. 혹시나 4월에 으로 유채꽃 구경을 오지못하시는 분들은 5월에 메밀꽃 구경을 노려보시면 좋을 것 같아요!  ​​ ​​공간이 넓은 장점 덕분에 다른 관광객들과서로 동선이 겹친다거나 붐비는 일이없었고, 사진을 찍을 때도 대기할 필요도없었어요. 유채꽃 앞에서는 솔직히어디서나 막 찍어도 화보더라고요^^​​   ​​7살 9살 후브로의 봄♪♬둘째 찌후는 드레스 코드까지 노랑으로 맞춰 입었더니 사진이 더화사하게 잘 나온 것 같은 느낌이에요.  ​​   ​​삼각대, 셀카봉 뭐~ 이런 것들 하나도준비해 가지 않아서 후야들과 서로번갈아 가면서 찍어주고 있었는데지나가시던 분이 감사하게도 저희 셋 사진을 엄청 많이 찍어주셨어요^^(진심 포토그래퍼이신 줄 ㅋㅋㅋ)  ​​​ ​​진짜 너무 예쁘고 사랑스러운 아들들!  ​​ ​​​파란 동해 바다 뷰와 파도 소리를 들으면서예쁜 꽃도 보고 좋은 향기까지 맡을 수있는  ! 여긴 국내 봄나들이 여행지 핫플로 유명할 만하죠?가까운 경북 에 살고 있어서 참 행복한 주말이었어요^^4월 봄나들이 장소가 고민되신다면유채꽃이 만개한  으로떠나보시는 건 어떠세요?  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요~^^  오늘은 동해안해돋이 로 유명한[  ] 을 소개하려고 해요. 해맞이광장위치 경북 시 남구 면 대보리연락처 054-270-58552000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 장소이다. 시에서 새천년의 출발, 조국의 평화적 통일을 염원하는 역사성,새천년의 미래지향과 상징성을 담는 공간을 만들기 위해 124억원을 들여 조성하였다. 2000년 새천년 한민족해맞이 축전, 2002년 전국 최대 규모의 축구공 제작, 2004년 1만명 떡국 만들기 체험행사, 2006년 독일 월드컵 성공을 기원하는 초대형 태극기 제작 등 다양한 해맞이 이벤트로 많은 관광객들이 찾는다. 13,920평의 부지에 상생의 손, 성화대, 천년의 눈동자, 연오랑 세오녀상 등이 조성되어 있다. 상생의 손은 육지에 왼손이, 바다에 오른손이 설치되어 있는데 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻에서 조성되었다. 육지에 있는 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있다. 천년의 눈동자는 햇빛채화기로 햇빛의 적외선을 열로 변환시킨다. 천년의 눈동자 안의 불씨함에는 변산반도에서 채화한 20세기의 마지막 불씨, 남태평양 피지에서 채화한 지구의 불씨, 독도에서 채화한 즈믄해의 불씨, 에서 채화한 새천년 시작의 불씨를 합한 영원의 불씨가 보관되어 있다. 연오랑 세오녀상은 이야기의 배경인 영일만을 기념하기 위해 세워졌다.연오랑이 타고간바위가 이곳에서 솟아올랐다고 전해진다. 광장 진입로에는 유채꽃 단지가 있고 매년 4~5월경에 유채꽃이 활짝 핀다. 이밖에도 광장 주변에 한국 최초의 국립등대박물관, 의 세찬 해풍을 이용하는 풍력발전기 등볼거리가 풍부하다출처 : 네이버 정보경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  상생의 손을 구경하고 싶어열심히 으로 달려갔어요.  가는 길 아래로 보이는 동해안 해변 모습이 예뻐사진으로 담아봤어요. 저희가 갔을 때는 비가 조금씩 내려서우산을 쓰기도 안쓰기도 애매한 날이었어요. 등대 근처에 주차를 하고상생의 손이 있는 쪽으로 갔어요.​상생의 손 중 오른손이에요.저는 바닷가에만 있는줄 알았는데이렇게 땅 위에 오른손이 있었어요.  바다에 있는  상생의 손 중 왼손이에요.  바다에 있는 상생의 손 해변에서도 한장 찍고기념 사진도 많이 찍었답니다. 해돋이전망대 데크길위에서 보이는 상생의 손이에요. 데크길에 있는 문어 조각상도 만나고끝에 가면 바다를 가르키는 소년 조각상도 만날 수 있어요.  데크길을 걸어 나오면서 오른쪽으로 보이는 해변이에요.왼쪽으로 보이는 곳은 상생의 손이 보인답니다.  데크길에서 보면 오른손과 왼손이 마주하고 있는 모습이 보이는데사진에서는 잘 보이지가 않네요.그옆으로 보이는 등대는 의 상징인  등대입니다. 날씨가 흐려 전체적으로 흐린 모습이지만그래도 에 갔다면 꼬리 부분의 엔 꼭 방문하셔도 좋을 거 같아요.  ​ 
​​​여행을 하며 가볼만한 곳중에손꼽히는 곳이 바로 이에요.우리나라에서  해가 제일먼저뜨는 일출로 잘 알려져 있어요. ​의 '곶'은 바다쪽으로, 부리 모양으로뾰족하게 뻗은 육지를 뜻해요. '곶'이라고 이름 붙은 곳중에는울산의 간절곶이라는 곳도 있어요. ​​​​ ​​​의 유래를 찾아보니1900년대에는 장기갑, 장기곶으로 불렸는데일제시대에 장기갑을 토끼꼬리로 낮춰 부렀다고 합니다. 독립후에는 일제시대 표기를 바꾸고 한반도가 토끼가 아닌 호랑이의 형상을 하였다고 하여 호랑이의 꼬리를 형상화한이라는 이름이 되었다고 합니다. ​​​​ ​​​상생의 손 옆으로는 해파랑길이라는데크로드가 있어서 조금 더 바다 가까이나가 볼 수 있어요. ​​​​ ​​​꽤나 춥고 구름이 잔뜩 낀 날이어서일출은 못보겠구나 하며 에 왔는데생각보다 사람들이 많았어요. 역시 일출 답다는 생각이 들어요. ​​​​ ​​​​쏴아~~ 소리와 함께 하얗게 부서지는 파도를보고만 있어도 힐링이 되는 느낌이 드네요.어찌보면 별거 아닌거 같지만 일상과 다른 풍경은 여행이라는두 글자를 더 깊이있게 느끼게 해줍니다. ​​​​  ​​​데크로드 위에는 소년동상이 손으로한쪽 방향을 가르키고 있어요. 무얼 가르키나 봤더니 정동 방향을 가르키고 있었어요. 그 곳에서 일출이 떠오르는 장면을 봤으면완벽한  여행이 되었을텐데 말이죠. ^^​​​​ ​​​​데크로드 한쪽으로는 투명바닥이 있어서발밑에 바다를 생생하게 볼 수 있어요. (근데 사진은 영 아니네요. ㅎㅎ)​​​​  ​​​저 멀리 웅장하게 바위와 부딪혀오르는 파도를보며 왠지 속이 뻥 뚫리는 기분이 듭니다. ​​​ ​​​ 광장 초입에는 새천년 기념관이 있어서 실내 관람이 가능해요. ​​​​ ​​​ 해맞이광장은 꽤 넓게 조성된 곳인데제가 일출보러 갔을 때는 대부분의 사람들이해변에서 일출만 보고 자기갈길을 가더군요.​​​​ ​​​저 수평선 끝에서 방긋 웃는 햇님을 만나면 더 좋았겠지만도심에서 살면서 쉽게 보기 힘든 바다를본건만으로 저는 기분이 너무 좋았어요.​에서 기분 좋은 추억을 하나 쌓고 왔습니다. 가볼만한 곳 에서 저처럼모두들 좋은 추억 만들고 오시기를 바랍니다. ^^​​​​​​​ 
​  일출  광장 상생의 손​지난주 경북으로 여행을 떠나면서 꼭 가보고 싶었던  을 다녀왔다.일출 해맞이 해돋이 우리나라 최고의 일출로 손꼽는  은 2000년부터 매년 1월1일에 한민족 해맞이축전을 벌이고전국에서 모여든 많은 사람들이 새해를 함께 맞이하는 곳이다.아쉽게도 찾아간 날도 흐리고 비가 내렸고 다음날 일출을 보려 했으나 역시나 흐리고 비가 내리는 바람에이번 여행에서는 일출이 아니라 파란하늘조차도 구경 못하였다.아마도 다음에 조용히 와서 보라는 그런 뜻으로 받아 들였다.​ 주차장 바로 옆에는 커다란 문어가 한마리 놓여 있었다.2주전 다녀온 문어낚시에서 잡은것 보다는 확실히? 대단히 큰 문어다.의 특산물인 돌문어를 작품으로 만든 것인데 문어 몸의 색채인 파란색은 동해의 푸른바다를 의미한다.​​​ 광장 앞에 세워진 세천년기념관은 포한의 전설과 역사, 문화를 접하고 신비한 바다화석과 수석의 아름다움을 볼 수 있고발아래 펼쳐진  해맞이 광장과 아름자운 바다를 만날수 있는 곳이다.입장료를 내고 입장하면 1층에서는 빛의도시 속으로 2층에는 바다화석박물관 3층에는 한국수석박물관이 있고5층은 옥상 전망대이다.​​​   광장을 걸어가면서 설치된 작품들을 만나는데 두손으로 뭔가를 빋히고 있는듯 보이는 화상주의라는 문구가 선명하다.아무래도 철로 만들다보니 햇볕이 좋은 요즘에는 뜨겁게 달아올라 손을 대거나 앉았다가는 화상의 위험이 있나 보다.전에는 보지 못했던 아이러브이라는 영문글씨가 알록달록 하다.​​​  정말 귀여운 문어 가족이 분홍색으로 나들이를 나왔고반대편에는 2004년 한민족 해맞이 축전행사에 참여한 관람객들에게 떡국을 끓여 먹었던 특수 제작된 우리나라에서 가장 큰 솥이다.떡국 2만명분을 끓인다고 하니 무게만도 4톤에 이른다.​​​  제철이 있는 도시인만큼 포스코에서 철과 함께 하는 다양한 모습들을 형상화 하였다.그 옆에는 삼국유사에 나오는 연오랑과 세오녀의 이야기를 동상을 만들어 세웠다.연오랑과 세오녀 이야기는 별도로 포스팅 하기로 한다.​​​ 을 마주보고 세워진 손 동상은 왼손이다.바다에 잠긴 손동상은 오른손이다. 그래서 상생의 손이라고 부른다.왼손 동상 앞에는 변산반도 일몰불씨(1999.12.31), 영일만 일출불씨(2000.01.01), 동해독도 일출불씨(2000.01.01)와 남태평양 피지섬 일출불씨(2000.01.01)를 직접 채화하여 새천년을 기념하기 위해 영원히 꺼지지 않는 불꽃으로 남겨두었다.​​​ 왼손을 등지고 바라본 바다에는 오른손이 마주 보고 있고 그 앞에는 많은 사람들이 기념사진을 찍고 있었다.비도 내리고 바람이 세차게 부는 날임에도 아랑곳 하지 않고 에서의 추억만들기는 계속되고 있었다.​​​ 한반도의 지형에 비추면 호랑이 꼬리에 해당하는 은 한반도의 최동단에 위치한 곳이다.고산자 김정호 선생도 대동여지도를 만들면서 이곳을 일곱번이나 답사하고 측정을 거쳐 우리나라의 가장 동쪽임을 확인하였다고 한다.이왕 할거라면 호랑이의 동상을 세우는 것도 좋지 않았을까 싶다.​​​ 함께 여행을 온 분들인듯 사진을 찍어 달라고 청하기에너무 밋밋한거 같아서 오른손도 흔들고 왼손도 흔들고 마지막으로 양손 들고 흔들었다.그제서야 제대로 흥들이 올랐다.여행은 즐거워야 제맛이다.​​​  ​​​ 드디어 마주한 상생의 손 오른손!오늘은 갈매기들이 다들 출장을 갔는지 손가락에 앉았을 갈매기들이 한마리도 보이지 않는다.마침 밀물시간이라 발아래는 바다물이 철석거리며 물보라를 튀기고 오른손은 미동도 없이 그자리에 서 있다.​​​ 지난 2015년에 만든 거꾸로 가는 시계는 지나가는 시간의 되돌아 봄을 통해 앞으로 나아가려는 창조정신으로 도약하는 대한민국의 국운 융성을 염원하며 만들었다.홈;곶은 한반도를 포효하는 호랑이의 꼬리부분으로 최고의 명당이자 명승이다.​​​ 을 중심으로 호미반도 해안 둘레길이 만들어져 있다.1코스 연오랑세오녀 길 6.1km, 2코스 선바우길 6.5km, 3코스 구룡소길 6.5km, 4코스 호미길 5.6km, 5코스 해파랑길 33.6km의 코스 구간으로 만들어져 있다.​​​ 4코스 호미길과 5코스 해파랑길을 연결하는 해안로에는 바다안쪽까지 들어갈 수 있는 데크길이 만들어져 있다.바람도 세차고 파도도 크게 일렁이는 길이라 조심스럽게 바다로 길을 잡아 본다.​​​ 데크길 마지막 공간에서 바라보는 상생의 손.바람소리에 파도소리에 몸을 가누기조차 힘들지만 이 풍경은 반드시 보고 가야하는거다.날씨는 흐리지만 풍경은 예술이다.바다가 만드는 아름다운 예술이다.​​​  ​​​ 데크길 끝에는 해돋이를 바라보면서 가리키는 소년의 동상이 서 있다.희망의 해돋이 이다.​​​ 데크를 돌아 나오는길에 만난  돌문어.사이즈는 비현실적이지만 의 희망찬 아침을 맞이하는 영물이다.​​​ 앗~오늘은 보지 못하나 싶었던 상생의손 오른손가락에 앉은 갈매기 두마리.5마리가 앉은 모습을 보고 싶었는데 두마리라도 앉은 모습이 예쁘다.가슴이 뻥하고 뚫리는 것처럼 시원한 동해 바다와의 만남이었다.다음번 여행에서는 이곳에서 일출을 보고 싶다.​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 안녕하세요! 깔부부 박남편입니다. 지난 여행에서는 우리나라에서 아침이 가장 먼저 찾아온다는   해맞이광장 에서 붉게 타오르는 일출을 보기 위해 하룻밤을 보냈는데요, 경치 좋은 바닷가 앞에서 시간을 보낼 수 있다보니 경북  차박 장소로도 소문이 나고 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로 육지와 바다에 만들어진 상생의 손이 있는 곳으로도 유명했습니다. 그럼 함께 구경해볼게요!​​​  입구에는 멀리서도 한눈에 보일 만큼 커다랗고 근사하게 지어놓은 새천년기념관이 있습니다. 그리고 바로 옆으로 넓은 주차장이 있어 이용하기 편리했고, 늦은 밤 시간에는 바닷가 근처에도 주차를 해놓고 하룻밤을 보내고 있는 모습이었답니다. 그리고 주차장 바로 앞에는 화장실이 있어서 이용하기도 편리했답니다.​​​  그렇게 하룻밤을 보내고는 일어나자마자 상생의 손이 있는 곳으로 갔는데요, 일출 답게 해를 맞이하기 위해 이른 시간부터 관광객들이 삼삼오오 모여 있었답니다.​​​  그런데 구름 가득한 우중충한 날씨 때문에 다들 걱정하고 있더라고요. 물론 저도 마찬가지였어요. 파란 하늘이 안 보일 만큼 흐렸기 때문에 못 보는 거 아닌가 싶었지요.​​​  그렇게 실망을 하면서 사진을 찍고 있는데 잠시 후 수평선 부분이 붉게 물들면서 서서히 태양이 보이기 시작했답니다.​​​  지금 생각해 봐도 어떻게 이런 흐린 날씨에 선셋을 볼 수 있었는지 모르겠지만 그 순간에는 아무런 생각 없이 일단 상생의 손과 함께 그 모습을 담았습니다. 이글이글 끓고 있는 태양까지는 아니었지만 충분히 감동스러운 모습이었어요.​​​  그렇게 떠오르는 모습을 계속 보여주는 줄로만 알았던 태양은 정말 찰나의 순간만 허락하고는 다시 구름 속으로 숨어버렸답니다. 그렇지만 잠시라도 보여준 덕분에 왜   이 일출 인 줄은 확실히 알 것 같았습니다. 그 모습은 정말 짙은 여운이 남기에 충분하더라고요.​​​  아련아련하게 사라지고 있는 모습이 정말 아쉽기만 합니다.  마음속으로 조금만 더 조금만 더라고 외치고 있지만 언제나 선셋은 순식간이에요.​​​   마지막 구름 뒤로 숨는 모습까지 한순간도 놓치지 않고 바라보고는 자고 있는 뤼아내를 깨우러 갔습니다.   ​  30분 정도 지났나? 다시 왔을 때도 많은 관광객들이 있었습니다. 알고 보니 선셋뿐만 아니라 워낙에 유명한 관광지다 보니 하루 종일 이렇게 발걸음이 끊이지 않는다고 하더라고요.​​​  체질에 안 맞는다며 잠을 선택한 뤼아내도 날씨를 보더니 오늘은 꽝이었겠네 했지만 이내 카메라를 확인하더니 멋진 모습에 놀라더라고요. 그러고는 데 그 길을 걸어가서 이렇게 인증 사진은 남겨야 한다고 하길래 멋진 모습도 함께 담아봤습니다. 또한 동쪽을 가리키는 아이의 동상과도 잊지 않고 남겼고요.​​​  뿐만 아니라 멋진 경치를 바라보면서 걷기 좋은 호미반도 둘레길을 알려주는 안내 표지판도 있었답니다. 여유롭게 시간을 갖고 오신 분들은 해변을 따라 걸으시더라고요.​​​  그렇게 잠시지만 타오르는듯한 붉은 일출과 멋진 경치의   해맞이광장​ 여행을 마쳤는데요, 하룻밤을 보내면서 잔잔한 밤바다도 구경 하고 새벽녘 뜨거웠던 순간까지 깔부부는 이렇게 또 하나의 추억을 남기며 경북  차박 을 마쳤습니다.  
해마다 12월이 되면 연말 계획과 신년을 생각하며 괜히 마음까지 부산해지며 분주하게 된다. 한 해를 정리하며 올해를 뒤돌아보는 시간을 갖기도 하면서 아직 얼마 남지 않았지만 잘 마무리가 될 수 있도록 노력한다. 그리고 내년을 기약하며 연중행사인 해맞이 여행을 떠나기도 한다. 일련의 의식처럼 새해맞이를 각자의 방법으로 마음가짐을 다잡는다.특별한 절차 없이 지내는 사람도 있지만 나름 새해가 되면 의식하지 않을 수 없는 시점이 요즘이 아닌가 싶다. 필자 역시 그 세속적인 방법을 선택하는 1인 중 하나임을 부인할 수 없다. 팬데믹 시대가 되면서 이러한 해맞이 여행이 쉽지는 않지만 그래도 무시할 수 없는 게 사실이라면 좀 더 의미 있는 곳을 찾기도 하고 해맞이 를 기획한다. 그래서 미리 다녀온 곳 중에 하나가 그 유명한  해맞이 광장이며 해돋이 로 공인(?) 받은 곳이다.​https://m.blog.naver.com/damho67/222602457589  상생의 손, 해맞이광장에서 일출(해맞이, 해돋이) 바라보기_명품 해맞이 일번지밤새 비가 내렸다. 많은 비가 내리지는 않았지만 동이 뜨는 새벽까지 조금씩 빗방울이 창가에 머물렀다. 상...m.blog.naver.com 이곳 이 유명하게 된 것은 지형적인 특징도 있지만 해맞이 광장 바로 앞에 있는 상생의 손이 특이한 촬영 포인트를 주고 멋진 풍광을 전달해 주기 때문인 것 같다. 의 원래 이름은 생김새가 ‘말의 목덜미’같다고 하여 장기곶이었으나 한반도 지도를 보면 마치 호랑이가 포효하는 모양새인데 그중에 꼬리 부근에 있어 지금의 이름을 갖게 되었다고 한다.해마다 해맞이 로 많은 사람들이 몰려와 그 수를 감당하기 위한 해맞이 광장까지 갖춰져 수십만이 모이는 것 자체가 장관을 이루는 곳이기도 하다. 해맞이 광장 새천년기념관남해를 돌아 동해를 거쳐 되돌아가는 방법으로 을 선택하며  해맞이 광장에서 일출을 보고 싶었다.  부근에서 밤을 보내고 아침 일찍 해맞이를 계획했다. 낮 동안 너무 시간을 지체해서 생각보다 늦은 시간에 도착한  풍경은 인적이 없어 괜히 을씨년스럽기도 했다. 반기는 것은 새천년기념관의 화려한 불빛이고 부근에 있는 문어 조형물과 고래 조형물에서 나오는 화려한 조명이다.  등대( 항로표지 관리소)에서 나오는 등불 마자 바람 앞에 흔들리는 것 같이 보여 거친 바다가 주는 특유의 풍경을 제대로 감상하게 됐다.     조선시대 명종조의 풍수지리가 인 남사고는 한반도 모양새를 호랑이 가 앞발로 연해주를 할퀴는 형상이라고 하였으며, 백두산은 호랑이 코, 은 호랑이 꼬리에 비하여 을 천하의 명당으로 꼽은 바 있다. 그래서 그런가. 은 유난히도 바람이 강하고 견디기 어려울 정도로 매섭다.그래도 '동해 해맞이 1번지'라는 명성을 들을 만큼 숱하게 사람들이 몰려드는  중의 가 되었다. 수십만 인파가 인산인해를 이루면서 동해 바닷가에서 한 해의 염원을 실어 보내는 것 자체가 이제 '신(新) 세시풍속'으로 자리 잡은 것이다. 그러나 의 유명세는 이미 해방 직후부터 시작되었다. 에서 근무하던 퇴역 등대원의 구술 증언. 그때 해방 후로 경상북도 해안지대의 관광지로서는 거기가 제일 유명했을 것입니다. 그래서 장기곶 등대가 그렇게 유명해진 거지요. 결국 도청 소재지가 대구 아닙니까? 대구에서 바닷가로 나온다 했을 때 다른 데 갈 데가 없어 경북에서 에 나오면 장기곶 등대로 와, 그래서 거기가 유명해진 거예요.제국의 불빛에서 근대의 풍경으로 '등대' 중에서에서 하룻밤을 자노라니 밤새 북풍이 분다. 해맞이 광장 한편에 자리 잡은 육중한 풍력발전기의 대형 풍차가 엄청난 속도로 돈다. 동해로 돌출된 삼각지대답게  바람은 상상을 초월한다.  이미 늦을 대로 늦은 시간이었고 저녁 내내 강하게 부는 바람은 몸을 바삐 움직일 수밖에 없는 환경을 만들었다. 그렇지만 의 밤 풍경은 금세 자리를 뜨게 할 수 없었다. 그래서 주변을 좀 더 산책을 했고. 다음날 새벽을 기약하며 애써 그리고 겨우 벗어날 수 있었다. 부디 내일 날씨가 좋아 일출을 볼 수 있기를 바라며.... 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 # # #일출 #일출 #해맞이 #해돋이 #해맞이 #상생의손 #해맞이광장 #장기곶 #동해일출 #등대 # 항로표지관리소 #장기곶​https://m.blog.naver.com/damho67/222602457589  상생의 손, 해맞이광장에서 일출(해맞이, 해돋이) 바라보기_명품 해맞이 일번지밤새 비가 내렸다. 많은 비가 내리지는 않았지만 동이 뜨는 새벽까지 조금씩 빗방울이 창가에 머물렀다. 상...m.blog.naver.com ​ 
​ 일출 ,​ 해맞이광장 상생의 손  ​21년 연말에  그동안 가보고 싶었던  에 다녀왔어요.  지난 가을  여행 시 영일대 주변만 둘러보고  구룡포와 이 멀어 가보지 못해 아쉬웠는데, 이번에  여유지게 을 둘러 보고와서 넘나 좋았어요.  일출 로 유명한  인데 저흰 일출 대신 일몰을 보고 왔는데   일출도  너무나 멋지더라고요~ 12월 31일부터 1월 1일까지  해돋이 행사도 취소되어 차량 통제가 되었는데  저흰 30일에 가서  별도 차량 통제는 없이  을 둘러 볼 수 있었답니다.​ ​평일 저녁시간이라  그런지 여유읺게 주차를 하고 내렸는데, 바람바람이 아주 그냥 강풍이 불더라고요.  바닷가라 그런지...  바람이  엄청 차 단단히 채비하고  나갔네요.​ ​낮잠을 자고 일어나서 컨디션 최고인  우리 두리.해맞이광장을  원없이 뛰어 다니네요. 해맞이광장이 어찌나 넓던지 깜짝 놀랐던..​ ​새천년기념관이 있었는데 해가 지고 있어 기념관에 들어가보진 않았는데 다음엔 천천히 둘러보고 싶어요.​ ​귀여운  이니셜에서 사진도 찍고!두리는 뭘해도 마냥 씬이 났습니다.​ ​해돋이광장에서  바다쪽으로 걸어가는데  맞바람이라 그런지  바람이 엄청 났어요.모자를 쓰고 안쓰고  천지차이!모자 꼭 쓰시고  패딩에 있는 모자까지 챙겨서 썼다니깐요!​​ ​그리고 한켠에 대형 사이즈의 가마솥이 있는데요 매년 해돋이 행사때 떡국을 끊여 해돋이를 보러온 사람들에게 나눠준다고 하더라고요.해돋이 행사가 이렇게 추억속의 일이 되었다니 :(올해는 해돋이 축제를 할 수 있길..,간절히 바래봅니다♡​ ​해돋이 광장에는 꺼지지 않는 불꽃과 왼손 조형물이 있어요.서쪽 변산반도의 불꽃 / 은 불꽃 / 독도의 불꽃이 있어 신기하네요~​ ​거꾸로 가누 대형 사이즈 시계도 있고~​ ​티비에서만 보았던  의 상생의 손을 만났어요!  바다에는 오른손이 있었는데  손가락 위에  갈매기가 올라가 앉아 있으면  행운 가득이라고 했는데...  제가 갔을땐 바람이 많이 불어서 그런지 갈매기가 없어 아쉽더라고요..​ ​바다에 잠겼다  나오는 상생의 손은  소금물로 인해 부식하기도 했지만  그 모습 자체가 멋있어요.​  ​생각보다 사이즈가 크진 않았지만 멋짐 뿜뿜입니다.상생의 손은 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우면서 살자는 취지에 만들어졌는데 실제로보니 감동이에요~​ ​짙고 푸른  바다와 일몰은 한폭의 그림같았고,아래쪽은 출입금지로 들어갈 수 없었네요.​ ​상생의 손을 바라보며 산책로가 잘 되어 있어서 날씨는 춥지만 천천히 둘러보기 좋고,​  영상으로 탐아본   상생의 손​​ ​나무 데크에서 해돋이를 보면 더 가깝게 일출을 더 가깝게 볼 수 있어서 그런지 사람들이 많이 몰려있어 저희도 서둘러 가봤죠.​ ​바람이 많이 불어 파도가 컸는데 춥지만 그모습이 어찌나 멋지던지..  추워도 겨울바다만의 매력이 있다니깐요.​ ​테크에서 바라본 상생의 손. ​​ ​유모차나 휠체어를 이용하기 편하게  깔끔하게 관리되게 있어서 좋더라고요.​  ​데크 위에  문어 조형물도 있고  두리처럼 귀여운 아이 동상도 있어 똑같은 포즈로 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎ 추위도 잊은채 테크에서도 한참을 놀았네요.​  ​겨울바다 :)​ ​2021년 마지막 일몰을 바라보며 소원을 빌고 ㅎㅎ강풍에 손이 얼어버릴것 같았지만 남는건 사진 뿐 ㅎㅎ​ ​평일이고 일몰이라 사람들이 많지 않아  과 인증샷을 찍기 좋았고,  올 연말에는 이 넓은 광장에서 해돋이 행사가 이루어지면 좋겠어요.​  ​상생의 손을 보고 한참을 바라보고 있던 우리 워니.​ ​바람이 너무 불어  다들 종종 걸음으로 돌아왔고, 해가 지기 시작하니 확실히 공기가 차고  더 추워지니 단단히 준비해서 가세요.​ ​일출 혹은 일몰을 보러가실 분들은 주차장에서 상생의 손 까지  살짝 걸어야하니 따숩게 입고 가세요!   일출 포인트는 약간 옆쪽에 위치해 있으니 일출보실 분들은 그쪽에서 보세요~공원에 먹을 곳도 많고 편의점도 있어 해맞이공원이 넓어 천천히 둘러보기 딱이였고 날씨 따뜻해질때 다시금 놀러오고 싶을 정도로 만족만족 대만족하고 갑니다♡​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리영일만  일출경상북도 시 남구 면 대보리 주소 : 경상북도 시 면 대보리주차 무료​​​ 
​하면 떠오르는 , 에 가기로 했다.우리 숙소가 있는 영일대 근처에서 까지는버스로 1시간 30분 이상, 차로는 40분 거리로일출은 무리일 것 같아 점심에 가보기로 했다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ ​새해가 되면 에서 일출을 보는 사람들의 사진들을보며 막연히 궁금했는데, 드디어 와보다니!​상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어진 조각물이라고 한다.(출처: 네이버 지식백과)바다에는 오른손, 육지 광장에는 왼손이 있다.​어떻게 손을 만들 생각을 했을까 넘 신기하기도 하고저기 갈매기들이 손톱처럼 앉아 있는 것도 뭔가 귀엽고 멋있었다.​  ​그렇지만 사실 상생의 손 말고는 크게 볼거리가 있는 건 아님,,,그냥 여느 바다와 같다.​ ​옆에서 보는 은 이런 느낌.사람들이 갈매기한테 하도 새우깡을 줘서여기 징글징글하게 모여 있었다ㅠㅠㅠㅠ​ ​우리는 저기 전망대까지 가보기로!​  ​전망대를 가는 길에는 이렇게 국화빵이랑 탕후루, 군밤 등도 팔고 계셨다.무지개색 파라솔에서 느껴지는 옛날 갬성.​ ​돌미역, 쥐포도 팔고 계시고ㅎㅎ​ ​끝자락에서 파도랑 바다 구경을 열심히 하고 왔다.​ ​전망대에서 광장 쪽을 바라보면 이런 뷰.​여행을 하면서 진짜 사람 구경을 거의 못 했는데모든 사람들이 다 에 모여 있다고 해도 과언이아닐 정도로 생각보다 엄청 많은 사람들이 있었다.그래서 빨리 도망침,,ㅎㅎ​이 우리나라에서 해가 가장 빨리 뜨는 곳이라던데나중에는 일출을 보러 와봐야지:) 
이제 이틀 뒤면 2021년이 가고 2022년 새해가 다가옵니다. 코로나로 인해 지난 2년은 거의 회사와 집만 왔다갔다 했던 것 같고, 여행다운 여행도 제대로 할 수 없었는데요. 다가오는 2022년은 좀 더 자유로운 한 해가 되기를 바랍니다.​매년 이 맘때면 다가오는 새해를 맞이하기 위해 해돋이 는 부지런한 여행객들로 붐비기 마련이었는데요. 아쉽게도 올해는 코로나로 인해 인기 많은 일출가 대부분 축제를 취소했구요. 대신 많은 지자체에서 유튜브 생중계 등의 방식으로 일출을 중계할 예정이라고 합니다.​그래도 혹시 새해를 해돋이가 있는 지역에서 보낼 예정이라면 새벽에 일출 보기 좋은 포인트에 나가 보셔도 좋겠구요. 그럴 형편이 되지 않는다면 해돋이로 유명한 곳이 속한 지자체의 유튜브, 홈페이지를 통해서 일출 중계를 보시는 것도 추천하고 싶습니다.​아래에 대표적인 한국의 일출를 한 번 정리해봤습니다.​ 01. 정동진한국을 대표하는 해돋이로 제가 가장 먼저 생각하는 곳은 가장 정동쪽에 위치하고 있다는 뜻의 정동진입니다. 모래시계 촬영지로(... 제 나이가 예상되는 드라마 ㅎㅎ) 유명한 이 곳은 동해를 대표하는 일출 . ​ 아쉽게도 정동진 해돋이는 코로나 확산을 막기 위해서 31일부터 새해 첫날인 1월 1일 오전 9시까지 통제가 된다고 합니다. 직접 볼 수 없는 건 아쉬운 일이지만 강릉시 공식 유튜브를 통해 실시간으로 정동진에 뜨는 해돋이를 볼 수 있습니다. 저처럼 외국에서 한국의 일출을 보고 싶다면 유튜브를 통해서 보시면 됩니다 :)​ 02.  의 대표적인 일출인 . 상생의 손 위로 뜨는 해를 보면 마치 초인적인 존재가 희망을 바닥에서 끌어 올려주는 듯한 기분을 느끼게 됩니다.   아쉽게도   또한 코로나 확산을 막기 위해서 관광객의 차량을 통제한다고 해요. 31일부터 1월 1일 오전까지  해맞이광장을 비롯해 주변 해안도로를 전면 차단한다고 하니 참고하시기 바랍니다.​ 03. 남해 보리암남해를 대표하는 여행지 금산 보리암 또한 해돋이로 유명한 곳입니다. 이곳은 또한 기도를 잘 들어주는 곳이라고 해서 매년 새해 많은 여행객들이 소원을 빌기 위해서 찾는 곳이기도 합니다.​ 2022년 1월 1일 남해 보리암에서 직접 일출을 볼 수 있을까 한 번 찾아보았는데요. 보리암 공식 홈페이지에는 아직 정확한 내용이 나와 있지는 않았습니다. 그러나 최근 코로나 상황이 좋지 않기 때문에 어느 정도 통제가 되지 않을까 싶습니다.​ 04. 제주 성산일출봉대한민국 가장 남단의 아름다운 여행지 제주도. 제주도에서 해돋이로 가장 유명한 곳은 방송사에서 애국가 나올 때 등장하는 성산일출봉이죠. 유네스코 세계자연유산으로 거문오름, 만장굴과 함께 등재가 된 한국의 대표적인 자연 .​ 코로나 발생 전만 해도 매년 1월 1일 제주 성산일출봉에 올라 일출을 볼 수 있었는데요. 아쉽게 올해는 31일 오후 7사ㅣ부터 1월 1일 오전 9시까지 성산일출봉 탐방을 전면 통제한다고 하네요. 성산일출봉 외에 제주의 대표적인 해돋이인 한라산 정상에서의 일출행사도 통제가 확정 되었구요.​그래도 온라인으로는 일출을 볼 수 있다고 하니까 온라인 라이브로 집에서 편하게 보시면서 새해 계획 세워보시기 바랍니다.​ 05. 울릉도 & 독도대한민국에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳. 바로 가장 동쪽에 위치한 울릉도와 독도죠. 이런 상징성이 있는 만큼 직접 가서 보면 좋겠것만 겨울철 육지에서 울릉도여행 하는 것이 보통 일이 아니죠.​그래도 한국에서 가장 먼저 뜨는 해를 보고 싶다면 울릉도의 성인봉에 올라 가시면 됩니다. 울릉도 성인봉에서의 해맞이는 정상적으로 열리는 것 같습니다.​ 아마 한국에서 1월 1일 가장 먼저 뜨는 해는 독도의 경비대원 분들이 보지 않을까 싶은데요. 아마 1월 1일 오전 7시 25분 경에 첫해를 볼 수 있을 것이라고 합니다.​ 06. 지리산 천왕봉내륙에서는 지리산 천왕봉이 대표적인 일출 입니다. 최근 방영을 마친 드라마 <지리산>을 통해 지리산의 아름다운 풍경을 계속 보면서 감탄을 하곤 했는데요. 언제 기회가 되면 천왕봉에 올라 일출을 두 눈으로 직접 보고 싶습니다.​ 이런 운해로 뒤덮혀 있는 풍경과 일출을 두 눈으로 보면 정말 좋을 듯. 그러나 아쉽게도 올해 새해의 첫 일출은 직접 볼 수가 없다고 합니다. 코로노 확산 방지를 위해 2022년 해돋이 행사를 전면 금지한다고 합니다. ​지리산 천왕봉에서 뜨는 임인년 첫해를 보고 싶다면 국립공원 유튜브 공식채널을 통해서 실시간 중계를 보시면 됩니다.​ 07. 추암 촛대바위강원도 동해의 대표적인 해돋이인 추암 해변의 촛대바위 일대. 바다에 솟아 오른 모양의 바위가 촛대를 닮았다고 해서 촛대바위로 불리는 곳이죠.​ 촛대바위 일대 또한 코로나로 인해 동해 대표적인 일출인 경포대, 정동진과 함께 전면 통제가 될 예정입니다. 이 곳 일출 또한 유튜브 생중계를 통해서 볼 수 있구요.​  08. 여수 향일암사진 출처: 한국관광공사여수여행 하면 꼭 가봐야 하는 인 향일암. 아쉽게도 향일암 또한 사회적 거리두기로 인해 여수시는 탐방객 전명 통제라는 카드를 꺼내 들었습니다. ​ 온라인으로는 제야의 종 타종, 일출 행사 등의 모든 행사가 중계가 될 예정. 올해 유명 일출 는 거의 다 온라인 라이브로 진행된다고 생각하는 편이 마음 편하겠네요.​ 09. 상암 하늘공원서울에서는 상암 하늘공원에서 일출을 볼 수 있습니다. 다만 올해는 코로나 확산 방지를 위해서 통제가 되지 않을까 싶습니다. ​ 사진 출처: 한국관광공사지금까지 대한민국의 대표적인 해돋이를 확인해봤습니다. 아쉽게도 방역으로 인해 위에서 소개해 드린 대부분의 일출들이 1월 1일 새벽과 아침에는 전면 통제가 될 예정. 그래도 유튜브와 지자체 홈페이지 등을 통해서 라이브로 일출을 볼 수 있다고 하니까 내년의 첫날은 집에서 편안하게 관람해 보시구요.​​▼ 부산, 가장 높은 빌딩에서 해돋이를 편안하게 보고 싶다면 부산 엑스더스카이 해운대 엘시티 전망대 해돋이 입장권 할인 최저가부산 엑스더스카이 해운대 엘시티 전망대 해돋이 입장권 할인 최저가 2022년 새해의 첫날을 해돋이를 보면...blog.naver.com ​ 
​​제 최애 여행지는 푸른 바다가 있는 이에요. ​이번에 2박 3일 가족여행 가면서 에 들렀는데, 여전히 좋네요 좋아.​저는 #여행지 중에 이 젤 좋아요 ♡ 그래서  여행코스 짤 때 은 꼭 넣어요. ​​2년만에 다시 을 찾았는데, 드라마촬영지도 핫하고, 오션뷰카페도 더 많이 생겨서 며칠 더 있고 싶었어요. 2박 3일이 너무 아쉬울뿐 ㅠㅠ ​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​ ​ ​​일출 로 유명한  해맞이광장에서는 1월 1일에 해맞이 행사를 진행했었는데, ​시는 코로나 확산 방지를 위해 2022년 해맞이 행사를 취소했어요. ​​여행필수코스 #해맞이광장 과 요즘 핫플 #스페이스워크 , 드라마 런온 촬영지인 #연오랑세오녀테마공원 도 전면 폐쇄한다고 해요. ​​1월 1일 의 해돋이는 집에서 따뜻한 이불 속에서 유튜브로 봐야겠어요. 이불 밖은 위험해 ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​ 해맞이광장에는 새해 아침에 직접 떡국을 끓여먹는 우리나라에서 제일 큰 가마솥이 있어요. ​용량이 4톤인데, 무려 2만명분의 떡국을 끓일 수가 있어요. 리스펙 ㅋㅋㅋ ​​​​   ​​마주보고 있는 상생의 손은 바다에는 오른손, 육지에는 왼손이 있어요. ​​​​​ ​​2000년 1월 1일 영일만 에서 채화한 일출 불씨가 있어요. 영원히 꺼지지 않는 불꽃! ​​은 우리나라 내륙에서 해가 가장 빨리 뜨는 곳으로 유명하죠. ​​2022년 1월 1일   일출시간 07:43  일몰시간 17:16​​​​​​ ​​신나게 달리는  깡통열차에요. 1인에 5천원이고, 10분 정도 달려요. ​아이가 엄청 재밌어 했어요. 저도 같이 탈 걸 그랬나봐요 ㅎㅎ​​​​​ ​​ 은 한달 전에 다녀왔는데, 오징어게임  챌린지도 있네요. 초록색 추리닝 입은 아이들도 몇몇 있었어요 ㅋㅋ ​​​​​ ​​바다에 있는 오른손은 감동 그 자체에요. 제가 에 오는 이유입니다. ​푸른 바다를 보면서 파도 소리 듣고 있으면 마음이 정말 편안해져요. 오롯이 힐링타임. ​​인생사진 찍을 수 있는 포토스팟이에요.바닷바람에 머리가 너무 심하게 날려서 저는 인생사진 못 찍었어요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​상생의 손 끝에 앉은 5마리의 새 ㅋㅋ 귀엽네요 큭큭 ​​​1월 1일은 새벽에 일어나서 유튜브로  일출 장면 보면서 새해 소원도 빌고, 새해다짐도 써보려고 합니다. ​기대되는 2022년 ㅎㅎ ​​​​여유롭게  구경하고 5분 거리에 있는  오션뷰카페 어스피스에 갔어요. ​#여행코스 에 꼭 들어가야 하는 카페입니다! 오션뷰가 넘넘 좋거든요 ㅎㅎ취향저격. ​   카페 어스피스(Auspiece) 오션뷰 카페 추천푸른 바다를 온전히 느낄 수 있는   근처 오션뷰 카페 #어스피스  오션뷰 카페 어스피스 Au...m.blog.naver.com ​​  가볼만한곳 스페이스워크 이용시간, 입장료지난달에 여행 다녀왔어요. 요즘 #여행코스 필수는 환호공원의 스페이스워크에요. 진심 심장쫄깃했...m.blog.naver.com ​​​​ 
여행지 , 일본인가옥거리, 영일만  해돋이 여행지  ,  새벽에 자는 아이 들쳐업고 걍 출발한 여행이야기 입니다.  이날은 정말, 아쉽게도 해가  수평선위에서 뜨지 않았다.  안개가 너무 심해서 공중부양후  해가 모습을 들어내기 시작해서 아쉬웠다.  날씨는 오지게 추웠는데 보람도 없이 ㅠㅠ ​그래도, 소원은 아주 야무지게 빌고 왔다. 분명 이뤄질거라고 믿는다. ^^*  의 상징  거대 손바닥 앞에서 사진 찍어봄.    손바닥 땜시 의외로 사진 찍기 어려움.    아직 해 뜨기전의  풍경, 일출 는 인지  새해 첫날이 아님에도  사람이 제법 많았다.  주차장도 잘 되어 있었으나, 이곳 바닷가 까지 나오는데 거리가 있기 때문에 추운날은 정말, 차안에 있고 싶은 심정이다.  해파랑길   구조라 해수욕장에서 나오면서 따뜻한 찬 한잔 마시려고 편의점 찾아 이곳에 잠시 방문했다. 그런데 아주 작고 잠시 쉬어가기 너무 좋은 해수욕장인 듯 하다.  반대편으로는 캠핑카가 두대 정도에 차박을 한듯한 스타렉스 차량도 보였다.​차박하기 딱 좋아보였다. 그런데 해변가에 있는 새들은 정말 엄청난 무리를 지어 있어 공포스러웠다. 그리고 너무 컸다. 뚱뚱이들~~ 일본인가옥거리동백꽃 필무렵 드라마 촬영지     참 많이 연출한 포즈인데  조금 아쉽지만 나름 멋지게 나온듯.사실 난, 동백꽃 필 무렵 드라마를 안 봐서 이곳에서이 감동을 잘 모르겠다. 그냥, 사진 찍기 좋은 풍경 쯤으로 하고 따라 사진 찍어봄~   주차장 ( 항구 근처 및 바닷가)  거대 갈매기가 대게를 잡아 먹는 모습은 아주~~충격적일 만큼 놀라웠음.  영일대1박2일에 나왔다고 가고 싶다는 사람이 있어 방문하게 되었다. 해변가 주변으로 무료주차장도 있고 관광하기 좋게 잘 만들어 놓았다. 하지만, 딱 저 정자만 있음을 참고 하셈~    ​  어시장 특히나 갑각류 좋아하는 울가족들,  에서 대게를 빼먹을 수야 없지~  처음 시장을 계속 찾아 다녔는데 어시장을 찾아 갔어야 했다. 공영주차장을 너무 먼쪽에 주차를 해서 많이 걸어서 지쳤었다. 위치 잘 확인해야할 듯, 어시장에서 대게 포장해 갈 사람은 참고 하셈~~ 다 쪄서 아이스팍스 포장해 주니 3-4시간 이후에도 대게가 식지않고 따뜻했다.   대게는 사랑입니다.~~​ 경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​ 
새해 일출   간절곶 비양도새해 정동진 해돋이 ​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.이제 2021년이 얼마 남지 않았어요!정말 이노무 코로나 올해에는 끝날줄 알았는데... 하아~그래도 내년에는 정말 끝나길 기대하면서 즐겁게 2022년을 맞이하려고 합니다.새로운 시작 하면 또 뜨겁게 떠오르는 일출이 생각나는데요.오늘은 제가 직접 가본 새해 일출 를 소개해드릴게요~!  새해 일출 장소로는 동해쪽으로 유명한 해돋이 들이 많이 있는데요.이번에는 특이하게 제주도 우도로 먼저 가보겠습니다~! 참고로 우리나라 곳곳에서 새해 일출 이벤트도 진행될 예정이라고 하는데요.여수에서 새해 일출 크로즈 예약도 하고 있으니 아래 포스팅도 참고해주세요!​​​​여수 해상관광크루즈를 타고 불꽃쇼 + 풍선 날리기 이벤트가 있는여수 2022 새해 일출 크루즈 예약 ▼ 여수 이사부크루즈 할인 예약 불꽃크루즈 유람선 당일 사용여수 이사부 크루즈할인 예약 여수 불꽃크루즈 유람선 당일 사용 kkday 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언...blog.naver.com  새해 일출 시간​​새해 일출 가장 빠르게 볼 수 있는곳은 독도와 울릉도.내륙에서 해돋이 볼 수 있는곳중에서는 간절곶 입니다.​독도 07:27간절곶 07:28 07:29정동진 07:36성산일출봉 비양도 07:33​ ​​​  제주도 우도비양도 ( 飛揚島 )​일출 시간 07:33​​백패커의 성지라고 불리우는 우도의 비양도.저도 우도를 처음가보고 아름답고 깨끗한 자연환경에 반해 제주도를 가면 꼭 들리는 곳이 되었어요.그중에서 우도와 연결된 정말 작은 섬인 비양도에서의 일출은 아직도 잊을 수 없는 해돋이 가 되었답니다. 특히 섬에서 봐서 그런지 동해에서 바라보는 모습과는 또 다른 느낌이 들더라고요.이른 시간 이 해돋이를 보기 위해 많은 분들이 계셨는데 뭔가 함께 느껴지는 동지애? 같은 것이 있더라고요.정말 잠자는걸 포기하길 잘했어! 와~ 이글이글 타오르면서 떠오르는 태양.정말 너무너무 멋있더라고요!아무리 찍어도 사진에 담아낼 수 없어 아쉬울뿐이였어요...  제 생애 최고의 일출 순간이였던 비양도.날씨만 좋다면 새해 일출  제대로 즐길 수 있을것 같아요.이렇게 멋진 해를 본다면 2022년 내내 좋은일만 가득 생기겠죠? 비양도 안쪽에 봉수대가 이렇게 있는데요.이곳에서 일출사진 찍으시는분들 정말 많이 계시더라고요.협소하기도 하고 가리는게 없어서 위험하기도 하니 안전하게 감상하세용~  일출과 함께 여러가지 모습의 사진도 찍을 수 있어서 좋았어요!특히 이렇게 실루엣이 나와서 세수 안 해도 됨. ㅋㅋㅋ아침에 그냥 따뜻하게 입고만 나오시면 됩니다~제주도에서 우도까지 또 우도에서 아침에 비양도까지 가시려면 좀 힘들긴 하겠지만 그만큼 만족스러운 새해 일출 가 될거예용! ​ 비양도제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 ​​   해맞이광장虎尾串​일출 시간 07:29​와~ 너무나도 유명한 해돋이 죠!바로   해맞이광장입니다.평소에도 많은 분들이 찾는 전국적으로 유명한 일출 인데요.특히 이 상생의 손 위로 떠오르는 해의 모습이 장관이랍니다! 하면 떠오르는 이기도 하죠?역시나 새해 일출 볼때에는 바닷가이고 해뜨는 데에 시간이 걸리기 때문에 무조건 따뜻한 패딩에 손난로는 필수랍니다. 바다에 있는 상생의 손과 대칭되는 또하나의 손 먼저 발견.가까이에서 보니 어마하게 크더라고요.제 손도 비슷하게 찍어봤어요. 연중 해를 제일 먼저 만나볼 수 있는 곳이라고 알려져 있는데요, 새해 일출  답게 여러가지 볼거리들이 있었어요.시에서 홍보 제대로 하고 있는 새천년의 빛까지, 뭔가 새해의 좋은 기운을 받을 수 있을것 같네요.  요즘에 상생의손 찍는 방법이라면서요? ㅋㅋㅋㅋ처음이라 좀 어색하게 찍었네요. ㅋㅋ  인증샷이랍니다~  평상시에 가도 해가 떠오르는 일출 모습을 사진으로 만나볼 수 있었는데요.일출사진을 배경으로 한  거꾸로 가는 시계는 다시 돌아봄으로서 앞으로 더욱 나가갈수 있음을 뜻한다고 하네요.여러가지 의미가 있으니 거꾸로 가는 시계도 한번 봐주세용~ 상생의손 옆쪽으로는 바다위를 걸어볼 수 있는 다리도 있습니다.의 맑은 바다도 천천히 볼 수 있었어요. 독도를 향해 손가락으로 가리키고 있다는 소년.저도 함께 독도를 향해 바라봅니다.이렇게 다리에서 보면 상생의 손의 뒷모습도 볼 수 있었어요.멋진 손모양의 조형물과 함께 웅장한 일출을 볼 수 있는  해돋이  였습니다.  ​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​  울산 간절곶艮絶串​일출 시간 07:28​​울산에도 역시 멋진 새해 일출 가 있죠!바로 울산 간절곶이예요.과는 다르게 넓은 공원에 온 기분이 들더라고요.이 좀더 인위적인 분위기라고 하면 간절곶은 좀더 자연적인 분위기인것 같아요.  이렇게 예쁜 포토존도 있고 산책로가 있어서 산책하기에도 좋은 해돋이 랍니다.확실히 보다는 홍보가 덜 된듯... 하지만 알고보면 보다 1분 더 빨리, 강릉의 정동진보다는 5분 더 빨리 해가 뜨는 곳으로 동해안에서는 가장먼저 해뜨는곳이라고 합니다. 새해 소망을 담아 편지를 보낼 수 있는 간절곶 소망우체통은 정말 어마하게 크더라고요.역시나 울산의 로 자리매김했죠!실제로 뒤쪽에 편지를 넣을 수 있는 곳이 있답니다. 이렇게 간절곶은 여러 새해 일출  중에서 가장 먼저 해가뜨는 곳으로 새해에는 항상 전국적으로 많은 분들이 찾는 곳이라고 합니다.이번에는 코로나때문에 작년처럼 해돋이 감상하는데 제한이 있겠지만 그래도 우리의 마음에는 밝은 새해가 뜨겠죠? 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​  정동진 조각공원일출 시간 07:36​​오늘 마지막으로 저의 일출  소개는 바로 정동진 조각공원이예요.제가 여태까지 소개해드린 곳중에서 가장 높은 곳에서 일출을 볼 수 있는데요.정동진 바다에서 바라봐도 좋지만 멋진 사진을 찍을수 있는 조각공원에서의 일출도 멋있을것 같네요. 바다위에 떠있는 느낌을 받았던 포토존도 너무 멋있죠?이렇게 높은 곳에서 일출을 바라보면 더욱 빠르게 해가 떠오르는 모습을 볼 수 있을것 같아요. 꺄하하~바다위에 저예요!평상시에도 정동진의 아름답고 맑은 바다를 보러 오시는분들이 정말 많이 계시는것 같아요.하지만 이 파란 바다에서 바라보는 일출이란 더욱 아름답겠죠? 특히 추운 1월1일 아침에 직접 바닷가로 나가 해돋이를 보는것도 좋지만 리조트안에서 편하게 볼 수 있다는것도 너무 좋을것 같아요.정동진 비치크루즈리조트에서 즐기는 새해 일출!와~ 생각만해도 2022년 시작부터 매일매일이 행복할것 같은 기분이네요!정동진에서의 일출도 너무 멋있겠죠?  정동진조각공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9비치크루즈리조트강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-11 ​​정동진 새해 일출 해돋이 편하게 보는 방법!강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 예약 후기 강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기 안녕하세요. 네이버 여해 인플루언서 고미리레...blog.naver.com ​이렇게 오늘은 제가 직접 뽑은 새해 일출 를 소개해드렸습니다.뭐 매년 유명한곳들은 해돋이를 보려는 사람들로 인산인해를 이루는데요.직접 가지 않더라도 집에서 가까운 곳이나 TV로 일출을 본다는 마음만으로도 좋은 일이 많이 생기셨으면 좋겠습니다.내년에는 빨리 코로나가 끝나서 제가 들려드리는 여행 이야기가 더욱 더 다양해졌으면 좋겠네요!그럼 여러분들 2021년 마무리 잘하시고 새해에도 저 고미리레 많이 많이 사랑해주세요!1년동안 저의 블로그를 찾아 주셔서 고맙습니다~!   ​​​2022년 새해 1월~3월 롯데호텔월드 호캉스 패키지 초특가 할인 ( 2021년 12월 28일까지 예약 가능! )​ 잠실 롯데호텔월드 클럽라운지 패키지 타임세일 할인 예약잠실 롯데호텔월드 클럽라운지 패키지 타임세일 할인 예약 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 ...blog.naver.com ​​​ 연말 그리고 새해호텔 레스토랑 뷔페 할인 예약여의도 글래드 호텔 뷔페 그리츠 런치 할인 예약 후기여의도 글래드 호텔 뷔페 그리츠 할인 예약 후기 여러분 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. ...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤 서울역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인포포인츠 바이 쉐라톤 서울역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com 서울 호텔 뷔페 추천 더리버사이드 호텔 더가든키친 디너 뷔페서울 호텔 뷔페 추천 더리버사이드 호텔 더가든키친 디너 뷔페 안녕하세요~ 여러분! 연말을 맞아 가족모임,...blog.naver.com ​ 
​​​​​​22.04.15 금요일 유채꽃  여행 이야기​ 인근의 유채꽃밭 이야기​​​​​22.04.15 금요일 에서 22.04.17 일요일까지 - 경주 2박 3일 여행을 마치고 돌아와가장 기억에 남는 곳 중 하나인 유채꽃 를 첫 포스팅으로선정하게 되었다​​본인은대략 이런 류에 별 감흥이 없을30대 중반의 아저씨임에도​최근 국내 여행 중가장 임팩트가 강렬하여아직까지도사진만 보면 가슴이 두근두근 거리는 느낌​​혹여 에 방문 예정이신 분들에게어떠한 도움이라도 될까 싶어다양한 정보를 드릴겸, 좋은 사진들을 건지실겸간만에 여행 포스팅을 시작해보려 한다​​우선 백문이불여일견영상과 사진부터 감상해보시길​* 모든 사진은 모자이크 외 보정 1도 없는 사진임을 명시합니다​​​​​   인근  유채꽃 ​​ 인근  유채꽃 ​우선 가장 중요한 주소부터​​이곳은 특정하기 참 어려운 장소인데우선은  인근이다​​네비를 찍고 간 주소는​해맞이로125번길 근방경상북도 시 남구 면 대보리 348-2​​​굳이 이 주소가 아니더라도이근방의 대보리를 네비에 찍고 가다보면이런 풍경이 펼쳐진다​그리고 그 규모가 압도적이어서눈에 띄지 않을 수 없어주소가 딱히 없음에도찾아가는데 그다지 어렵지 않았다​​주차는 보통 인근에 길에 그냥 대는 편​그렇게 차가 많지 않고한산한 편이라 (금요일)주차에 그리 애먹지는 않았다​그 다음날인 토요일에도이곳을 지나갔었는데그때도 딱히 혼잡하지 않았던 것을 보면아직까진 그리 관광객들에게많이 알려지지는 않은 듯 싶다​​​​​  인근  유채꽃 ​​ 인근  유채꽃 ​4월 중순인 4월 15일의 유채꽃 상황​만개를 넘어거의 폭발 직전이라고까지 말할 수 있는개화 상황을 보여준다​이 시즌이 언제까지인지는확실히 알 수 없지만4월 시즌이 아니더라도꼭 한번쯤은 확인해보고 가시는 것을 추천​​어짜피 이 근처에풀빌라도 많고,유명 관광지인 도 위치해 있어보통 이쪽을 방문하는 사람들은어짜피 지나가는 장소이기 때문​​​​​ Previous imageNext image  인근  유채꽃  ​​ 인근  유채꽃 ​​이곳이 더욱 기억에 남았던 것은시각적 즐거움 뿐 아니라제 2의 감각까지 느낄 수 있기 때문​그것은 바로 후각​유채꽃의 향기가온 사방에서 진동을 한다​바다 바로 앞이기에바람 세기가 좀 있는 편인데그덕인지 방금 우려낸 차에코를 파묻고 있는 느낌이랄까​은은하게 크껴지는바다의 짠내까지 합쳐져몽환적인 향을 발산하고 있는 곳이다​​​​​  인근  유채꽃  ​​초입쪽에사람이 좀 있어도개의치 않고 안쪽으로 들어가면 된다​하도 유채꽃밭 사이즈가 커서조금만 안쪽으로 들어가도거의 둘만 있는 것 같은 분위기를 연출할 수 있다​그리고 안쪽에 보면사람들이 이미 헤짚고 들어간 흔적들이곳곳에 남아 있는데그곳이 바로 사진 스팟 포인트​오로지 꽃밭에 홀로 있는 사진을 연출하기에매우 적합한 장소​​이런 곳에 위치한 후사진 앵글만 잘 잡으면 된다​​​​​   인근  유채꽃  ​​ 인근  유채꽃 ​​앞서 이야기했든전혀 보정이 들어가지 않은 사진​본인이 그렇게 사진을 못찍는 편은 아니지만뭐 전문가라고도 할 수 없는​그런 그저 일반인의 손에서도광각, 접사 등의 다양한 각과주변 지형을 이용하다보면저절로 다양한 인생샷을 연출 가능하다​이 때 준비해야할 것은 금손이 아닌오히려 의상이라고 생각​파란색 하늘과 노란 유채꽃 사이에서빛날 수 있는 색감의 옷을 택하는 것이더욱 좋은 사진을 남기기 좋은 방법이지 안을까 싶다​개인적으로는 흰색의 옷이상당히 잘 받는 느낌이었다​​​​​   인근  유채꽃  ​​ 인근  유채꽃 ​​뒤에 보이는 새파란 바다와층을 이루고 있는 밝은 톤의 파란 하늘​그리고 샛노란 유채꽃​이 모두를 한 컷에 담다 보면인물이 어떻든앵글이 어떻든꽤나 좋은 사진을 건질 수 있다​인물을 받쳐주는자연이 만들어낸 이 환상적인 배경이모든 것을 말해주는​그리고 사진은무조건 많이 찍으면 된다​그러다보면 얻어 걸리는 법​​​​​  인근  유채꽃 ​​그리고 스냅 사진들도몇 몇 커플이 이용하는 것을 보기도 했으니한번 알아보시는 것을 추천​아무래도 전문가가 찍어준다면더욱 좋은 사진을 건지실 것이다​중간중간 이런 정자와 벤치 등다양한 스팟들이 있어다 똑같은 유채꽃밭 사진이 아닌다양한 추억들을 남길 수 있다​​​​​  인근  유채꽃 ​​<꿀팁>​생각보다 꽤나 한산한 곳이기에따로 사진을 찍어달라고 부탁할만한 사람도근처에 없는 경우가 많다​더군다나 사진에 다른 사람이 나오는 것보단당연히 둘만의 사진이나가족들만의 사진을 찍길 원하는 사람이 많다보니​저절로 안쪽으로 점점 들어가게 되고그러다보면 부탁할 사람조차 없어지게 되는데이럴 때 꼭 필요한 것이 바로 삼각대(셀카봉 역시)다​그리고 블루투스가 지원되는 리모콘혹은 워치 등의 어플을 이용할 수 있게끔 세팅도 해주시고​주의할 사항으론바닷가 인근이어서 그런지어지간한 삼각대로는 커버가 안될 정도의 바람이 분다​글 서두의 동영상을 보면 알겠지만꽤나 강력한 바람때문에 일반 삼각대로는 사진을 찍기에 무리가 있다​본인의 경우도옛날에 쓰던 일반 삼각대를 가져가서사진 몇 장 건지기는 했는데그 중간 핸드폰이 한 세네번 엎어졌을 정도​폰 산지 얼마 되지 않아결국 그 선에서 마무리할 수 밖에 없어약간은 좀 아쉬웠다​이 글을 보고 가시는 분들은꼭 튼튼한 삼각대를 챙겨 가시길​​​​​  인근  유채꽃 ​​ 인근  유채꽃 ​​마지막으로 유채꽃밭을 나오면서 한 컷​가장 첫 사진과마지막 사진 시간을 보니14:30 에서 15:30​약 한시간 남짓의 시간동안다양한 사진을 찍으며 유채꽃밭을 즐겼다그리고 이 한시간이면 정말 충분히 즐긴다우리도 사진만 거의 몇백장을 이곳에서 찍었다​​​보통 이 근방의 풀빌라나 펜션 입실 시간이15:00이기 때문에 이 시간대에 방문해 보았는데꽤나 괜찮았던 것으로​숙소가 여기서 차로 약 5분여의 거리라더욱 완벽한 타이밍과 동선이었다고 본다​​그리고 무엇보다정말 좋은 사진들을 많이 건졌다는 것​이곳에 다 쓰지 못한얼굴 위주의 정면 사진들을포스팅하지 못하는 것이 아쉽지만이 느낌만으로도 많은 사람들이 방문했으면 하는​이 포스팅을 보시는 모든 분들이의 유채꽃을 정말 즐겁게 즐기셨으면 하는 바람으로이 포스팅을 마무리하려 한다​​꼭 즐거운 여행 되시길!!​아 그리고 마지막으로날씨는 운임을 명심하시길​​​​​네비게이션 주소 참고​해맞이로125번길 근방경상북도 시 남구 면 대보리 348-2​ 네이버 지도경상북도 시 남구 면 대보리 348-2map.naver.com Google MapsFind local businesses, view maps and get driving directions in Google Maps.www.google.com 대보들경상북도 시 남구 면 대보리 #여행 #여행추천 #여행코스 #포향유채꽃 # #유채꽃밭, #유채꽃개화, #꿀팁, #실시간, #인생샷, #유채꽃주소, #유채꽃네비, #유채꽃주차 
# #상생의손 #일출 #해돋이 #해맞이광장​  구룡포 한반도 최동단 해돋이 일출 한반도 최동단에 위치한 우리나라에서 간절곶, 정동진과 함께 해돋이 일출 로 유명한 이다 의 랜드마크 '상생의손' 거진 5년 만에 보는것같다.  그때보다 많이 작아진거 같은데 ..  내 기분일 뿐 이란다~ ​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 2022년 임인년 검은호랑이 해라고 호랑이 포토존도 있다 자세히 보면 가로등에 호랑이 한마리가 붙어있는데 잘 찾아봐야함 말안하면 모를정도 ㅎㅎ참고로 2023년은 계묘년으로 검은토끼, 흑토끼해다​​​​  새해 첫날이 아니라도 주말엔 사람이 많다 ​  조형물 ' 상생의손 미니미 ' 큰손 보다가 작은손 보니 귀엽다  집에 가져가 의자로 쓰면 너무 좋겠다~~​​​ ​​ 해맞이 광장에는  왼손  바닷가는 오른손 ​힘들었던 지난날을 청산하고 전 세계의 평화와 화합. 희망을 두 손에 표현한거란다​​​  사실만 믿는 나는 바닷가 오른손 맞는지 확인해본다ㅋㅋ 오른손 맞구요 맞습니다^^​  ​​​ ​​ ​깡통 기차 1인 5000원 10분 정도 관람한다는데 시간은 기사님 맘인듯  주로 엄마  아빠가 아이랑 같이 타는 경우가 대부분이고 어른 혼자 타는건 못봤다 ^^  깡통 기차 자리가 좁아 등치 큰 어른이 타면 불편할것 같기도 하다 시원한 바닷 바람 맞으며 해안 도로  한 바퀴 돌고 오던데 기분 완전 좋겠지! ​​​​​ 거꾸로 가는 시계지나간 시간을 되돌아 보고 앞으로  도약하는 대한민국을 염원하며 제작했단다시간도 거꾸로 가지만 시계 숫자도 반대로 되어있어  이해하기 힘들어 나는 한동안 계속 봤다​​​​​  상생의 손 옆으로 보이는 해맞이길 ​​ .바다와 갈매기를 더 가까이 볼수 있는곳 끝없이 넓고 깨끗한 동해 바다와 끼룩끼룩 갈매기 보느라 시간 가는줄 모르고 한참을 구경했다 ​​​​​ 전망대 가는 길 사람들이 몰려있길래 무슨 일 난줄~할머니 한 분이 바닥에 앉아 쥐포를 굽고 계셨다 여기가 찐 명당이다.^^쥐포랑 미역 딱 두 가지만 파시는데 커다란 쥐포가 한 장 1000원  가격 착해~ 손님 대박 많다​​​​​​  새우깡 천원   마트에서 구입해도 천원 넘는데 엄청 싸게 판매하시는 듯 갈매기  밥이라고 생각하고 구입하시면 될것같다 ​​​​​ 끼룩끼룩 다시 봐도 이쁜 갈매기​​.새우깡 들고 있음 갈매기가 몰려오는데갈매기도 새우깡 자주 먹어 봐서 큰 새우깡인지 쪼꼬미  새우깡인지 사람 손가락인지 구분할줄 아는것같다장난치면 갈매기한테 혼나요ㅋㅋ​가까이서 보는 갈매기 와우~~엄청 크다​​​  ​​ 많은 사람들이 찾는 만큼 곳곳에  조형물도 많아 볼거리가 많다​​​​ ​ 아저씨와  ET놀이~~​  ​​​​ ​포스코에서 특수 제작한 3.3M  우리 나라에서 제일 큰 가마솥  1월 1일 해맞이 행사때 가마솥에 떡국 끓여 해맞이 행사 오시 분들께 떡국을 나눠 준다고 하는데 최대 2000명분의 떡국을 한 번에 끓일수 있다고한다​​​​  ​커피 한잔하고 싶은데 구경하다 나오는 길에 광장 휴게소 발견  커피 맛은 몰라도 숭늉 맛은 아는데​숭늉 주문했나? ​ 사장님한테 밥 많이 탔다 그래​​  ​​​​​ ​​​​​ 
#울산간절곶 #간절곶​​​안녕하세요 행복ing입니다.  ​울산 나홀로여행을 하면서 잠시 들린 간절곶은 가족 단위나 연인들이 즐거운 시간을 보내는 곳이었어요. 많은 사람들이 울산여행 중 꼭 들린다는 간절곶 그 멋진 풍경 속으로 저와 함께 들어가 보실까요?​​여행일자 : 2022년 5월 28일   ​울산 간절곶은 동해바다를 품고 있는 해양공원으로 하루 날 잡아서 피크닉 즐기기엔 너무나도 좋은 곳이랍니다.​​​ 보다 빠른 일출 울산 간절곶 나홀로여행​위치정보 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​저는 이곳을 시작으로 간절곶을 한 바퀴 둘러보았답니다. ​​ ​해안 산책로를 따라 간절곶으로 가는 길은 동해바다에서 불어오는 바람이 너무 시원하고 뷰는 무슨 말이 필요하겠어요.​​ ​조금 걸어들어오니 간절곶 등대가 보이더군요.​​ ​동해안에서 일출을 제일 먼저 볼 수 있는 간절곶은  보다 1분이 빠르다고 해요. 그래서일까요? 해넘이 상징인 카보다호카 돌탑이 이곳 간절곶에 세워져 있더라고요. ​​ ​이곳에 앉아 먼 동해바다 수평선을 바라보면 마음이 평온해지는 듯 너무 좋았어요.​​ ​워낙 사진을 찍는 사람들이 많아 한참을 기다렸다 겨우 한 장 담았네요.ㅎㅎ​​ ​어느 장소에서 찍어도 멋진 풍경을 담을 수 있는 간절곶은 한 번쯤은 사랑하는 사람과 즐거운 시간을 보내며 추억 쌓기엔 최고의 장소이기도 하답니다.​​ ​간절곶 소망우체통은 크기가 있어서 그런지 한눈에 들어오는 것이 상징과 같은 느낌도 들었어요.​​ ​울산 간절곶을 찾은 사람들은 산책을 하며 좋은 추억을 남기는 모습을 보니 이게 바로 진정한 행복이 아닐까요?​​ ​해안으로 내려가 멋진 바다뷰를 배경으로 사진을 남기면 좋을듯했는데 나홀로여행이라 내려가보진 않았어요. 다음 가족들과 다시 찾아 좋은 추억을 쌓을 생각이랍니다.​​ ​하늘을 보니 연을 날리는 모습을 볼 수 있었어요. 이건 안 봐도 아이와 아빠가 연을 날리고 있겠죠?​​ ​넓은 잔디광장엔 아이가 비눗방울 놀이를 하는 듯 여기저기에 비눗방울이 둥둥 바람에 날려 떠다니고 있더군요.​​ ​잔디광장 가장자리엔 알럽 간절곶 포토존이 있었어요. 하트 모양에 앉아서 찍으면 너무 이쁘게 나오겠죠?​​ ​나무 그늘 아래 돗자리를 깔고 앉아 피크닉을 즐기는 사람들이 곳곳에 그늘을 찾아 한자리씩 하고 즐거운 시간을 보내고 있는 모습이 너무 부럽기만 하더라고요.​​ ​파란 풍차는 동해바다를 바라보며 아주 천천히 돌아가고 있더라고요. ​​ ​아기자기하게 꾸며놓은 이곳은 아이가 있는 분들이라면 꼭 들러서 사진을 찍어주면 아이가 좋아할 것 같았어요.​​ ​코끼리 조형물은 압도적인 크기에 절로 눈이 가더군요. 그런데 왜 코끼리 조형물을 세워놨는지 모르겠어요.ㅎㅎ​​ ​이 귀여운 녀석 이름은 해뜨미라고 간절곶 일출 마스코트에요. 몸은 푸른 동해바다를 하고 있고 얼굴은 떠오르는 태양을 하고 있어 아주 귀요미더군요.​​ ​장난꾸러기 얼굴을 하고 있는 인형들이 장독대 사이사이 숨바꼭질을 하는듯한 모습도 볼 수 있었어요.​​ ​빨간 장미꽃이 활짝 핀 터널을 거닐면 향긋한 장미향이 코끝을 자극하니 너무 좋더라고요.​​ ​액자 포토존은 파란풍차와 동해바다를 배경을 담아 사진을 찍으면 한편의 작품이 나올듯하니 꼭 먼진 작품 만들어보세요.​​ ​이 길을 시작으로 숲속 산책을 해봤어요.​​ ​대부분 구간은 데크로 이루어져 있고 피톤치드 가득한 나무그늘로 산책하기 정말 좋더군요.​​ ​숲속 산책을 즐기다 이런 포토존이 있으니 아이와 함께 산책하며 사진도 찍어주면 좋아할듯해요. 그리고 구글플레이에서 검색 후 설명대로 해보면 좋아할 것도 같아요.​​ ​울산 간절곶은 다양한 포토존들이 많아 추억 남기기에는 아주 멋진 곳이었어요.​​ ​이제 다시 왔던 길로 돌아가던 길에 한눈에 다 들어온 간절곶 풍경은 그야말로 감탄사가 절로 나오더라고요. 우리나라가 아닌 꼭 해외에 여행 온듯한 느낌마저 드는 게 행복한 순간이었답니다.​​ ​조각공원을 마지막으로 울산 간절곶 나홀로여행을 마무리하였는데 가끔 기분이 울적하고 답답할 때 한 바퀴 돌고 나면 속이 뻥 뚫릴 것 같아요.​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   ​ 
  곳이가리닻전망대 부터 까지알찬 여행코스  슬슬 날씨도 따뜻해지는 것이 봄이 오나 봅니다. 이럴 때면 어디론가 떠나고 싶어지기도 하는데요. 저는 부산에 살고 있다 보니 이 가까워서 당일치기  여행코스로 드라이브 삼아 다녀왔는데 너무 좋았던 기억이 나요. 그리 크지 않았던 터라 하루도 충분하더라고요. 그중에서 좋았던 곳들을 정리해봤으니 여행을 준비 중이시라면 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​​​ 1.  이가리닻 전망대주소 : 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 운영시간 : 매일 09:00~18:00여름 6~8월은 20:00까지 개방이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 ​제가 선택했던  곳 첫 번째는 드라이브하기도 좋았던 이가리닻전망대였어요. 생긴지 그리 오래되지 않은 명소지만 요즘 핫한 곳이라 날씨가 맑을 때 가면 더 좋은 곳이었답니다. 길이 102미터 높이 10미터로 만들어진 이곳은 독도를 향하고 있다고 하는데요. 251km만 가면 독도라니~ 눈에 보이진 않아도 뭔가 기운을 얻을 수 있을 것 같은 생각이 들더라고요. ㅎㅎ​​​​ 왜  이가리닻전망대라고 이름을 붙였을까? 궁금했는데 하늘에서 보면 닻 모양을 하고 있어서 그리 만들었다네요~ 옆에서 보기에 다리가 살짝 휘어져 보이기에 왜인가 했더니 이유를 듣고 나서야 이해가 되더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 풍경이 워낙 시원시원한 곳이라 바다만 봐도 참 좋았는데 해안가에 있던 거북바위를 찾는 재미도 쏠쏠했네요. 사실 찾았다기보다 그냥 보기만 해도 바로 보일 정도로 정말 똑같았어요. ㅋㅋ 저~~기 거북이 한 마리가 물 위로 올라오는 듯한 모습이 보이시나요?​​​​  ​  여행을 제대로 해본 게 이때가 처음이라 왜 그동안 안 왔었지? 싶을 정도로 풍경도 분위기도 좋았어요. 매번 보는 바다지만 이상하게 여기서 보는 게 더 좋음 ㅋㅋ 이가리닻전망대에서 400m만 가면 조경 대가 나오는데 조선시대 진경산수화의 장인이었던 정선이 그림을 그리러 자주 왔던 곳이라고 하네요. 그 정도로 멋진 곳이었답니다. ​​​​ 이가리해변쪽이 차박장소로 뜨고 있는지 캠핑하는 모습도 볼 수 있었어요. 나중에 기회가 된다면 여기서 차박한번 해보고 싶더라고요. ​​​  ​​​ 2. 구룡포일본인가옥거리 주소 : 경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리  곳 두 번째 명소는 구룡포 일본인 가옥거리에요. 요즘은 어감이 좋지 않아그런지 근대문화거리로도 불리더라고요. 100년 전의 고택을 그대로 보존해 놓았던 곳을 현재는 각종 드라마와 영화의 세트장으로도 활용하기도 한답니다. ​​​​ 저는 사실 동백꽃필무렵을 아주 늦게 봤거든요. 그래서인지 최근까지 감동을 그대로 가지고 있어  여행코스로 이곳을 꼭 가보고 싶었어요. 시청률이 어마어마해서 그런지 입구에서부터 촬영지라고 대문짝만 하게 쓰여있더라고요. ᄏᄏ​​​ 구룡포 문화마을이라고 해서 해마을바람길과 일본인가옥거리등 볼거리가 많았는데요. 그리 크지 않으니 천천히 산책 삼아 둘러보며 사진 담기에도 좋았던 곳이랍니다. 이름만 봐서는 뭔가 싶은데 돌아다녀 보니 드라마에서 나왔던 곳곳들이 보여 반갑기도 했어요. ​​​​​ 구룡포 일본인 가옥거리에서 제일 인기가 많은 곳은 역시 까말리아~ 극 중에 동백이가 장사를 하던 곳의 이름을 바꾸지 않고 그대로 사용하는 중이라 앞에서 사진 찍기 위해 많은 분들을 줄을 서있었지요. 저도 여기 서서 한 장 담아왔어요. ㅎㅎ​​​​ 구룡포 풍경을 한눈에 볼 수 있는 언덕에도 올라가 봤답니다. 여기도 나름 공식 포토존이라 그런지 동백이 사진이 떡하니 걸려있었네요. ㅎㅎ​​​​  3. 카페 까멜리아인구룡포주소 : 구룡포길 133-1일본인가옥거리내 위치영업시간 : 10:00~21:00까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1 거리를 걷다가 문득 카페가 한 곳 가보고 싶어서 찾아보는데 까멜리아 바로 옆에 위치한 곳이 마음에 쏙 들더라고요. 사람이 별로 없을 때 찾아가서 그런지 조용하게 차 마시며 쉬기 좋았답니다. 분위기가 이국적인 곳이라 약간 해외에 와있는 듯한 기분도 들었고요. 제가 좋아하는 크로플도 맛있었어요. ​​​​ 4. 과메기문화관주소 : 남구 구룡포읍 구룡포길 117번길2운영시간 : 09:00~18:00매주 월요일 휴관네 번째 곳은 근대화 거리에서 위로 올라가면 바로 만날 수 있는 과메기 문화관이에요. 원래 이 지역 특산품으로 지금까지 사랑받고 있는 품목이 과메기다보니 따로 박물관처럼 만들어놓아서 구경하는 재미가 있었답니다. ​​   아주 옛날 모습부터 현대까지 역사와 문화를 알 수 있는 곳이었는데 아이들이 체험할만한 놀 거리들도 있어서 지루하지 않게 둘러볼 수 있겠더라고요. 전에 글로 한번 정리를 해둔 것이 있으니 참고하시면 좋을 듯합니다. ​​​  ​  곳 당일 여행코스 구룡포과메기문화관 곳당일 여행코스구룡포과메기문화관겨울이 오기 전 바람이나 쏘이고 오자며 당일치기로 ...blog.naver.com 5.  해맞이 광장해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 다섯 번째 곳으로 선택한 곳은 인데요. 원래  여행 코스 중에 일출을 보기 위해 아침 일찍 들리는 곳이지만 저는 일몰시간에 맞춰서 찾아갔어요. 동해에서 일몰이라니 볼 게 없을 것 같지만 생각보다 해지는 시간 대도 예뻐서 풍경을 담기에 좋았던 곳이랍니다. ​​​​ ​   하면 상생의 손보러 가는 분들이 대부분일 텐데요. 바다에는 오른손이 땅에는 왼손이 있어 서로가 마주 보고 있답니다. 21세기에는 전 인류가 화합하며 살자는 의미로 만들어졌다고 하는데 요즘은 그럴 수 없으니 원 ㅠㅠ 바로 뒤쪽에는 새천년 기념관이 있어서 함께 둘러보기 좋았지만 저는 조금 늦게 간 터라 보지 못하고 상생의 손만 실컷 보다 왔어요. ​​​​ 날씨가 좋은 날에는 일몰 때 하늘색이 아주 예뻐서 마음에 들었네요. 아침 일찍 일어날 자신이 없다면 저처럼 저녁시간대를 노려보는 것도 나쁘지 않겠더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 6. 죽도시장 먹거리주소 :  죽도동 2-3가게마다 영업시간 다름죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 마지막  곳으로 선택한 곳은 죽도시장입니다. 이 지역에서 가장 큰 전통시장이다 보니 구역이 25곳으로 나누어져 지도까지 잇더라고요. 유명한 소머리국밥을 파는 곳은 1구역 어 시장 쪽은 19역 쪽이었는데 식당가와 횟집들을 제외하고는 8시 전에 다 문을 닫는 분위기라 구경할 거라면 일찍 가셔야 해요. ​​​​   신선한 횟감을 그 자리에서 바로 손질해 포장해갈 수도 있고 과메기도 손질해서 먹기 좋게 포장해 주니 마지막 코스로 들러 먹거리들을 가와도 좋은 곳이었어요. ​​​  티비에서 보고 너무 먹고 싶던 소머리국밥도 한 그릇 뚝딱~ 속이 뜨끈해지더라고요. 이때는 시간이 없어 당일치기 여행코스로 다녀왔는데 조만간 날이 풀리면 1박2일로 다녀올까 싶네요. 그때는 더 구석구석 돌아보고 올까 봐요. :) 
내가 뽑은  곳 BEST 5​얼마전에 여행을 다녀 왔다. 사실 은 벌써 4번째 방문이었지만 매번 날씨 때문에 제대로 둘러 보지 못해서 애증의 도시이기도 하다. ​역시나 이번에도 비가 오고 흐린 날씨의 연속이었지만 안되겠다 싶어서 강행군을 하게 된다. ​다행히 방문을 마치면 비가 오고, 또 다음 명소에 도착하면 비가 그치기를 반복해서 햇빛 쨍한 날씨는 아니었지만 여행하기에는 괜찮았다.​오늘은 그동안 다녀왔던 곳들을 모아서 내가 뽑아 본  곳을 정리해 보려고 한다.​​​​  1.   & 해맞이광장​첫번째로 이야기할 곳은 의 대표 명소  . 여행을 가는 여행자의 90% 이상이 이곳을 찾지 않을까 한다. 또한 해맞이광장 역시 묶어서 보고 올만한 장소로 곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍기에도 좋다.​​​ ​에 사람들이 방문하는 목적은 아무래도 '상생의 손' 작품 때문일 것이다. 나 또한 바다 위에 우뚝 솟아 있는 손 조각상을 보러 이곳을 찾았으니까. ​​​ ​바다 위에 '오른손'이 있다면 광장 쪽에는 '왼손' 조각상이 있어서 서로 마주보게 되어 있다. ​ 에는 상생의손 외에도 새천년기념관에서 전시를 볼 수도 있고 바다풍경을 마음껏 감상할 수 있어서 한번쯤  곳이다. ​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​  2. 포스코 park1538 견학운영시간 : 평일 오전9시~오후6시 & 주말 오전9시~오후5시 휴관일 : 일요일 / 공휴일 / 회사지정휴일특이사항 : 100%예약제 & 최소 3일전부터 예약 가능​두번째로 이야기해 볼  곳은 포스코 파크1538. 포스코의 과거와 현재, 미래를 만나 볼 수 있는 곳이다. ​​​ ​park1538은 따로 입장료는 없지만 100% 사전예약으로만 입장할 수 있다. 예약 자체가 3일전부터 가능하지만 인기가 많은지 남은 잔여석이 없어서 10일 이후에나 간신히 예약할 수 있었다. ​관람 가능 시간대는 오전9시, 11시, 오후3시 중에 선택가능하며, 관람지역은 역사박물관, 홍보관, 제철소 이렇게 총 3곳으로 코스에 따라서 A~E코스까지 있다. ​나는 전부를 둘러 볼 수 있는 A코스를 선택했는데 소요시간은 총 140분이다. ​​​​  ​평일 오후 3시 A코스로 다녀왔고 첫번째 관람할 곳은 포스코 역사박물관. 관람시작 10분 전에 도착해서 예약 확인 및 발열체크 후 입장했다. ​​​ ​총 30분의 소요시간 동안 '소리'에 대한 영상 관람, 한국 철의 역사와 함께 포스코의 시작부터 현재까지의 모습을 직원의 안내와 함께 알아가는 시간이었다.​​​ ​단순히 설명만 들으며 눈으로 보는 전시가 아니라 직접 몸으로 체험하고 느껴 볼 수 있는 포인트들이 곳곳에 있어서 지루할 틈이 없었다.​​​ ​가장 인상 깊었던 포스코 최초의 사무소 모습. 당시의 사무실 내부 모습을 디테일하게 재현해 놓고 있어서 보는 재미가 있었다.​​​ ​마지막은 포스코의 직원들의 사진을 가지고 만들어낸 세계지도. 시스템으로 직원의 이름을 검색하면 지도 어느 부분에 사진이 있는지 확인 할 수도 있어서 이색적이었다.​​​​  ​10분의 휴식 시간 후 두번째로 둘러 보게 된 코스는 포스코 홍보관. 이곳은 관람하는데 총 40분이 소요되었다.​​​ ​홍보관 첫 코스는 사진 촬영. 포스코에 방문했다는 기념촬영이었는데 이 또한 범상치 않았다. ​​​ ​그리고 이어진 홍보관의 서클영상관 관람. ​​​  ​안내직원의 짧은 설명이 끝난 후 내가 보게 된 것은 '철'과 관련된 화려한 영상. 화면 하나를 보는게 아니라 내가 서 있는 공간 전체가 화면이 되어서 마치 내가 그 속에 들어가 있는 듯한 착각이 들었다.​​​ ​대부분의 사람들이 역사박물관 정도만 보고 나오는데 솔직히 홍보관이 훨씬 괜찮다는게 내 생각이다.​​​  ​서클영상관은 사진으로는 충분히 그 감동이 전해지지 않아 짧게나마 영상으로 남겨 본다.​​​ ​그 밖에도 철이 만들어지는 과정, 철의 미래지향성 등을 화려한 영상과 함께 잘 만들어 놓았기 때문에 40분의 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠다. ​​​​   ​마지막 코스는 제철소를 직접 견학하는 일정이었다. 전용 버스를 타고 직접 제철소 안으로 들어가 실제 모습을 접할 수 있다. ​원래는 공장 내부 견학도 있다고 하던데 사정상 버스 안에서만 관람해야 해서 조금 아쉬웠다. ​어쨌든 전반적으로 즐겁고 재미난 관람 및 체험이었는데 무료로 진행하는 것은 물론 기념품까지 챙겨 주어서 진심  곳인 것 같다.​그 밖에 수변공원, 구름다리 등 볼만한 야외공원도 잘 조성되어 있어서 하루종일 파크1538 한곳만 집중해도 충분한 여행코스가 되지 않을까 한다.​☞park1538 바로가기​​​​ Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15 ​​​​  3. 구룡포 일본인 가옥거리다음으로 이야기해 볼  곳은 구룡포 일본인 가옥거리. 일제 강점기 시기에 구룡이 축항되면서 일본인들의 유입이 자연스럽게 늘어났고 지역상권의 중심이 되었던 곳이 바로 이곳 가옥거리였다.​​​  ​그리고 이곳이 다시 한번 의 떠오르는 핫플이 되고 있는데 바로 드라마  '동백꽃필무렵'의 촬영장소였기 때문이다. ​​​  ​그 밖에 거리 곳곳에 드라마 주인공이 촬영했던 장소들이 있어서 걸어 다니며 찾아 보는 재미도 있다. ​​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​​​  4. 연오랑세오녀 테마공원귀비고 전시관 운영시간 : 오전10시~오후6시휴관일 : 매주 월요일 & 1월1일, 설날, 추석입장료 : 무료​네번째로 이야기할 곳은 연오랑세오녀 테마공원이다. 바위를 타고 일본으로 넘어간 연오랑 세오녀의 전설을 테마로 조성된 공원이다.​​​ ​이게 연오와 세오녀가 바다 건너 일본으로 건너 가게 도와 준 바위. 전설이기는 하지만 이렇게 테마로 만들어 놓으니 왠지 실제로 일어났던 일인 것 같다. ​뒷쪽에는 연오와 세오녀가 살았던 집의 모습을 재현해 놓은 공간도 따로 마련되어 있다.​​​ ​전시관은 정해진 오픈 시간이 있지만 공원은 딱히 제약이 없어서 원하는 시간대에 방문이 가능하다. ​​​​ ​산책 잠깐 하고 오픈 시간이 되어서 10시 첫 입장객이 되어서 귀비고전시관 관람도 하고 왔다. 사회적거리두기 때문에 시간당 30명씩 인원 제한을 하고 있어서 일찍 와도 대기할 수 있는 점은 감안해야 할 듯하다.​단순한 전시가 아니라 문화예술 체험프로그램이 많아서 VR체험, 애니메이션, 미디어체험 등 다양한 방법으로 연오랑세오녀를 만날 수 있어서 예상보다 유익하고 즐거웠다. ​전시와 공원을 함께 묶어서 보기 괜찮은 여행코스였던 것 같다.​​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​​​​  5. 이가리 닻 전망대 & 간이해변운영시간 : 매일 오전9시~오후6시입장료 : 무료마지막으로 이야기해 볼  곳은 이가리 닻 전망대. 최근 몇달 사이 그 인기가 높아져서 지금은 많은 사람들이 찾는 핫플로 자리매김했다. ​​​ ​나 또한 첫 방문 이후 세번 정도 더 찾아갈 정도로 이가리닻전망대는 정말 괜찮은 여행지 중 한 곳인 것 같다.​​​  ​그리고 영덕에 있는 동안 한번 더 찾았는데, 이번에는 바로 옆에 있던 이가리간이해변에 가기 위해서였다. ​해수욕을 목적으로 찾은 해변은 정말 작고 시설도 열악했지만 여름시즌임에도 사람이 많지 않아 해수욕하기에 그만이었다. ​이가리 닻 전망대와 묶어서 여행하면 좋은 코스가 아닐까 한다.​​​ 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근이가리간이해변경상북도 시 북구 청하면 이가리 본 리뷰는 대가를 제공 받았으나 주관적인 생각으로 작성하였습니다.​​ 
얼마전에 으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 날씨가 추워 많은곳을 구경하진 않았는데요. 체력 좋으시면 당일치기로 다녀와도 좋을것 같아요. ​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 남구 면 대보리 영일대 해수욕장, 스페이스워크,  총 3곳을 다녀왔어요. ​​ 1. 영일대 해수욕장  에 숙소가 그렇게 많지 않더라구요. 그래서 예약한 숙소 근처로 코스를 잡았고 영일대해수욕장 바로 앞에 위치해 있었어요. ​ 오랜만에 바다볼 생각에 설레 영일대 해수욕장 바로 초입부터 사진을 찍어봅니다 ㅋㅋ 요런 조형물도 보이구요.  사진찍을 수 있게 액자 프레임처럼 만들어진 곳도 있네요. ​ 바다 너머로는 공장이 보여요;ㅋㅋ ​ 그래도 푸른 하늘에 바다를 보고 있으니 좋습니다 ㅎㅎ ​낮에 구경하고 해질무렵 다시 나와 전망대까지  다녀왔는데요. 핑크빛으로 해가 지는데 너무 예뻤습니다.   공장쪽으로는 붉게 노을이 물들었어요. ​ 어떤 애기가 새우깡 봉지를 부스럭 거리는데 막 몰려들고 있었어요 ㅋㅋ 봉지를 뜯지도 않았는데 먹을걸 준다는걸 어찌 알아채는지 신기했습니다 ㅋㅋ​ 멀리서 스페이스워크도 보이네요. 겨울바다 느낌이 물씬 납니다. 한적하면서도 추운 겨울바다를 구경하는것도 너무 좋았어요 ㅋㅋ ​ 영일대 해수욕장을 걸으면 전망대가 있어요. 전망대 가는길입니다. 해변 끝자락에 있어요.​ 가는길에 이순신 장군 동상도 있었어요.​ 전망대 입구입니다. 걸어가면서도 바다 경치를 감상할 수 있어요. 저녁때 불이켜지는시간에 딱 맞춰서 도착했습니다. 사실 전망대라고 뭐 엄청난걸 볼수 있는건 아니구요.. 바다를 좀더 가까이, 약간 높은곳에서 넓게 멀리 볼 수 있다는 점 입니다. ​ 전망대 바로앞에 공원도 있는데 예쁘게 조명이 켜져 있었지만 추워서 빠르게 이동했습니다 ㅋㅋ ​ 스페이스워크에도 조명이 켜져서 밤에도 잘보이네요. 낮에 공장쪽 볼때는 그냥 그랬는데 또 밤에 조명이 켜지니 또 그나름대로 괜찮더라구요. ​다음날 숙소에서 찍은 해뜨는 모습입니다.  저 사실 이렇게 정면으로 해가 뜨는 모습을 처음봐요 ㅎㅎ 어렸을때 흐린 날씨에 일출만 봤던지라 또 새롭더라구요 ㅎㅎ​​ 2. 스페이스 워크   영일대 해수욕장에서 5분거리 내에 스페이스 워크가 있었어요. 공영주차장이 있었는데 스페이스워크는 저기멀~~리서 보이는데 주차장이 꽤나 멀어보여서 길따라 쭉 가보니 길한쪽에 다 주차를 하더라구요.  주말이라 주차가 가능한건지 원래 대도 되는건지는 잘 모르겠지만 저희도 같이 길 한켠에 주차하고 올라갔습니다.  요렇게 환호공원 입구로 바로 올라갈 수 있습니다. 앞에 간식파는곳도 있고 해서 제대로 찾아 왔구나 했어요 ㅎ  지도를 살펴보니 스페이스워크를 갈 수 있는 입구가 여기 말고도 4곳이 더있었어요. 주차장도 입구마다 있구요. 거리상으로 보니 저희가 올라가는 곳이 가장 최단거리 인것 같았습니다. ​ 지도 옆에 바로 올라가는곳이 있어요.  올라가다보면 이용안내 현수막이 보여요.  평일 : 10:00 ~ 16:00 주말 : 10:00 ~ 17:00*체험 제한 사항- 체험인원 동시 150명 - 강우 강풍등 기후변화에 따라 자동 출입 차단- 신장 110cm이하 이용불가 ​확인하시고 출발하면 좋을것 같아요. 사람이 많을때는 대기도 해야한다고 하던데 그래서 써있는 것 같아요. 화장실이 없다고 합니다.​ 계단을 올라가다가 체험중단 안내판을 발견했는데요. 설마.. 아니겠지.. 하며 아무생각없이 올라갔어요. ​ 가파른 언덕을 올라오면  보이는 모습이에요. 요 언덕을 또 올라가야합니다;ㅋㅋ 왜 s를 가리고 찍은사진만 있는지 모르겠지만 ㅋㅋ 두번째 언덕을 올라오면 요렇게 스페이스워크라고 써 있습니다.​ 집적보니 엄청 크고 높았어요. 불길한 마음이 또듭니다. 계단을 걸어다니는 사람이 없고 밑에만 사람이 많은겁니다!​ 아까 올라오는 언덕에서 본 안내가 진짜 였더라구요ㅠ  강풍으로 운영을 하지 않는다고 해요 ㅠㅠ  처음에 스페이스 워크 가려고 할때 겁쟁이라서 어떻데 계단 올라가야되지 엄청 걱정했는데 막상 못올라 간다고 하니 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ 아쉽지만 눈으로만 구경하고 사진으로만 담아내고 내려왔습니다.  스페이스워크 아니어도 주변 경치 구경하기에도 좋은곳이었습니다. 그래도 계단체험 꼭 하고싶으시면 출발전에 꼭 알아보고 가세요!​​ 3.   둘째날에는 을 다녀왔는데요! 영일대 해수욕장에서 까지 50분정도 걸리는 곳입니다. 아침일찍 해뜨는거 본다고 일찍일어나서 운전까지 1시간 가까이 하려니 너무 지치더라구요. ​바닷바람에 춥기도 너무 추웠습니다 ㅠ 그래도  가는길이 해안도로라 가면서 보이는 바다를 보며 힘내서 구경했습니다. ㅎ  은 우리나라에서 해가 가장 먼저 뜨는곳이래요! ​ 둘레길 안내판인데요.  주변으로 산책하면서 경치를 구경할 수 있나봅니다. 근데 가장 짧은 구간이 5.6km ... 저희는 가지 않고 바다 속에 있는 상생의 손만 구경했어요. ㅎㅎ​ 바다에 손이 하나 있고 땅위에도 손이 하나 더있어요. 바다에 있는 손이 오른손 땅위에 있는 손이 왼손이라고 합니다. 바다에 저렇게 손이 솟아나 있는게 너무 신기하더라구요. 바닷속에 저걸 어떻게 설치했을까 싶기도 하구요 ㅋㅋ​ 한쪽에는 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있게 길이 나있었어요.  문어 조형물도 보입니다. 길따라 끝으로 가면 투명한 유리바닥으로 파도치는 장면을 감상할 수 있어요.​ 바다를 조금 더 가까이 감상할 수 있습니다 ㅎ날씨가 흐려 파란하늘을 보지못해서 아쉽긴 했어요 ㅠ​ 바다쪽으로 난 길에서 바라본 상생의 손입니다.​추워서 그리 오래있진 못했어요 ㅠ 주변을 빠르게 구경하고 바다속 손과 손잡아보는 인증샷만 찍고 집으로 돌아왔습니다. ​지금까지 을 다녀오고 곳을 소개해드렸는데 날씨 따뜻해지면 드라마 촬영지도 가보고 싶고 일출시간에 맞춰 도 다시 한번 와서 천천히 둘러보려고 합니다. 생각보다  곳이 많더라구요!​다음리뷰는  숙소와 식당후기남겨보도록 하겠습니다.^^   #곳 #영일대해수욕장 #스카이워크 #영일대전망대 ##여행 #데이트 #맛집 #여행장소 #명소 #1박2일여행 #영일대#추천장소​​​​ 
 오픈 때 부터 찜해둔  글램핑앤카라반 다녀왔어요!​👇🏻 글램핑앤카라반&빌라드남해👇🏻  글램핑앤카라반.빌라드 남해(@geulraempingaenkaraban) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,266명, 팔로잉 3,593명, 게시물 712개 -  글램핑앤카라반.빌라드 남해(@geulraempingaenkaraban)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​이전에 글램핑장이 시야가 많이 가린다는 후기를 봤었는데 이번에 새로 싹 교체를 했다네요~~​글램핑앤 카라반 라식수술하다 ... ㅎㅎㅎ ​제가 정말 기대했던 숙소이고 후기도 반신반의 후기가 많으니 제가 솔직하게! 올려볼게요 홈페이지 참고우선  글램핑앤카라반에는 3가지 종류의 숙소가 있어요~✔오션뷰글램핑 - 가장 고전망에서 바라보는 오션뷰✔카라반 - 예약율이 가장 많은 것 같음. 가장 저렴!✔스위트글램핑 - 바로앞이 바다!! 바다뷰 최고​​​​ 저는 스위트글램핑 다녀왔어요~ 👇🏻💙스위트오션뷰 글램핑 3호객실. 바다뷰가 너~~~~~~~~~~~~~~~~~무 예뻐❤ 해변을 품은 글램핑장.​객실에 처음 딱 들어가서 두번놀램.하나는 뷰가 너무 예뻐서 놀라고 하나는 숙소에 무언까 꾸리한 냄새?가 나서... 계속 있다가보면 적응되긴 했는데 3번객실에만 나는건지 전체가 그런건지 모르겠으나 적응힘들었음.😞↓↓↓↓*사장님께 여쭤보니 펜션뒷쪽 농사하는곳에 비료뿌리셔서 냄새가 난것같다고 하시네요!​​​​   이용수칙  글램핑앤카라반​3시입실11시퇴실​바베큐장 별도(20,000)수영장이용가능 (입실~ 밤9시까지)​ 글램핑장안에 화장실, 침대, 에어컨, 화장대 있구요~일회용품, 수건 제공됩니다~(칫솔은 챙겨감)​​​​​  화장실 수압도 빵빵!!! [샤워기를 꼽은채로 물을 틀어버리면 문틈새로 물이 다새나가니 조심조심!]​변기에 비데도 달려있음 ㅎㅎㅎㅎ​​통창 바다뷰다보니 여름엔 더울까봐 미리 에어컨도 틀려있었고, 전반적 룸 컨디션은 너무 만족스러웠어요! ​​​  들어오자마자 사진 남기기 📷바다뷰 멍~~~~​​​​ 삼각대 챙기세욤💕예쁜 커플샷 가능☺​​  7시쯤 노을이 이쁘다고해서 그때 수영을 하려다가 6시쯤? 수영장에 사람이 없어서 물놀이 했어요.낮이든 밤이든 뷰가 다 예쁘니 날이 맑다면 노을지는시간 겹쳐서 수영추천 👍🏻 흐린날은 빠르게 물놀이하고 노을보며 저녁식사 추천해요​​​✔수영장이용시간 : 입실시~ 밤9시까지아침수영x 수영장이 2개였는데 6월 기준 아래쪽은 물이 차가워서 위쪽 이용했어요~위쪽 수영장은 미지근한 물.​​  키 163cm 기준 물높이가 가슴까지 오네요~하트튜브는 수영장에 있었어요~~    수영장 옆 유리가 투명이라 여기 포토존으로 많이 이용하셔요!!😋어디든 인생샷가능!!!​​​✔찜질방  물놀이 전 후로 찜질방도 이용가능해요~~아직은 물놀이 후 밖은 날이 추워서 찜질방 호다닥 들어갔어요ㅎ겨울엔 인기일듯👍🏻​​​​✔바베큐장 스위트글램핑3호 바베큐장 스위트글램핑2호 바베큐장 바베큐 숯은 2만원저는 따로 신청하지 않고 버너와 그리들 챙겨갔어요~~​삼겹살을 좋아하는데 숯불에는 삼겹살 기름이 많이 떨어져서 굽기 힘들거든요 ㅎㅎ  인덕션, 전자레인지, 냄비, 그릇 등 부족하지 않게 준비되어 있으니 요리해먹기도 편해요~   밤엔 벌레많으니 방충망 꼭꼭 닫으세요!​​​​🌙  바다뷰 펜션은 밤이되면 깜깜해서 아무것도 안보이는 경우가 많은데  글램핑앤카라반 바다뷰는 저녁이되어도 저~ 멀리 건물들이 있어 반짝반짝 뷰가 예뻤어요!   앞에서 폭죽놀이도 팡팡 하는데 타이밍 좋게 폭죽구경! ㅎㅎㅎ😁  ​​​저녁 산책겸 바로앞 바다에 다녀왔어요~✔밤에도 예뻐ꯁ 글램핑앤카라반 야경  조명 켜지니 더 예쁜  글램핑앤카라반💙 글램핑장 구석구석 관리가 잘 되어있었어요~!!​​​   밤 수영장도 예뻐서 밤수영도 추천해요!!알록달록 조명 색이 바뀌어서 더 예쁜 듯😚​​​  펜션앞 바다에 잠깐 나가봤더니 고기, 게, 새우 보였어요ㅎㅎ🐙문어가 있기를 기대했는데 아쉽..ㅎㅎ​​ 예쁜 달 보며 굿나잇 🌙​​​​   글램핑의 아침은 역시 라면이쥬?ㅎㅎ테이블을 바다쪽으로 돌려서 이용하니 더 편했어요!!!​  ​ 글램핑앤카라반근처 곳? 추천할게요​👉🏻구룡포해수욕장 (차량13분)👉🏻 (차량5분)👉🏻과메기박물관 (차량14분)👉🏻일본인가옥거리 (차량14분)👉🏻atv체험 (차량6분)👉🏻카페추천 :  어스피스 (차량9분)👉🏻맛집추천 : 백설분식 (차량15분)​​​#구룡포일본인가옥거리 일본인가옥거리 여러번 다녀왔지만 구경거리가 많아서 재미있어요!과메기박물관은 휴무라 못갔지만 아이들과 구경하기좋아서 추천해요 :)​​#어스피스  어스피스 바다뷰 예쁜  어스피스카페💙로투스크로플 강추입니다👍🏻👍🏻​​#백설분식  백설분식  현지인 맛집이라구해서 다녀왔어요~순대도 맛있고 떡볶이 내스타일😆​​#atv  ATV 너무너무 스릴있고 재미있었던 ATV커플데이트로 강추해요!!!요거 조만간 포스팅 올라갑니다ㅎㅎㅎ​  ​​구룡포,  근처 구경할 곳도 많아서 요즘은 영일대보다 더 자주 가는 듯해요.숙소도 바다뷰가 예쁜곳이 많음ㅎㅎ​​그중 가성비 좋은 글램핑앤카라반 재방문 의사 있을 만큼 추천하니 꼭 한번 다녀와보세요!!!! 글램핑앤카라반경상북도 시 남구 면 구만길 64 ​​​​​  ​ 
오늘은 경북 을 대표하는 곳 '' 다녀왔던 후기를 올려봅니다.  여행 할 때 시간이 많지 않아서 명소 2곳만 둘러봤어요. 오늘 소개하는 하고 최근 핫한 스페이스워크 다녀왔는데요. 두 곳 모두 인상적인 조형물들이 있어서 사진 찍기 좋은 곳이었어요.​은 밀레니엄 시대가 시작한 2000년 1월 1일부터 해맞이 축제가 열리는 장소로 매년 새해 동해를 바라보며 한해를 시작하려는 여행객들이 많이 찾는 곳. 특히, 거대한 상생의 손이 있는데 왼손은 육지에, 오른손은 바다에 설치가 되어 있는 데 그 모습이 무척 장관입니다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​​  스페이스워크에서 은 생각보다 한참 멀리 떨어져 있더라구요. 지도를 보면 은 오른쪽 동해를 향해 불룩 튀어나온 가장 끝 곶이라 시간이 오래 걸릴 수 밖에 없었습니다. 에서 여행 경로 짠다면 이 점 유의하시기 바랍니다. 주차장에 차를 대고 상생의 손이 있는 곳으로 가는 곳 입구에 새천년기념관 건물이 세워져 있었습니다. 외관이 좀 독특하게 생겼더라구요.​ 저 멀리 보이는 상생의 손. 그 앞에 또 하나 손이 있는데 왼손에 가려져 오른손이 보이지 않는 거에요. 육안으로 봐도 손이 상당히 크다는 것을 알 수 있습니다.​ 요건 거대한 솥인데요. 예전에 여기서 실제 밥을 해서 사람들에게 나눠줬다는 것 같더라구요. 안내문 사진을 안 찍어와서 정확히 기억이 나지 않는데 비빔밥이었던 것 같아요. 기네스북에 오를 정도로 엄청나게 많은 밥을 한 번에 만들어 냈다고 해요.​  랜드마크인 등대도 보입니다.​ 상생의 손 왼손에 가까이 다가가서 담은 모습. 왼편으로는 바다에 떠 있는 오른손도 보입니다. ​ 왼손 앞에서 아들 기념 사진. 손이 어찌나 큰지 마치 서유기에 묘사된 장면이 떠오릅니다. 부처님 손바닥 위에서 손오공이 벗어나려고 해도 벗어날 수 없을 만큼 큰 손바닥이요 ㅎ​ 상생의 손 오른손은 바다에 담담하게 세워져 있네요. 마침 그 위에 갈매기 한 마리가 앉아 휴식을 취하고 있군요. 근데 하필이면 가운데 손가락에 ㅋㅋ​ 상생의 손, 그리고 왼편으로는  일대 바다를 파노라마 뷰로 감상할 수 있게 전망데크가 길게 바다를 향해 뻗어 있습니다. 바다와 조형물이 만들어 내는 시원하면서도 아름다운 풍경에 연신 카메라 셔터를 눌렀어요. 이 정도 전망을 자랑하는 곳이라  곳으로 계속 인기를 끄는 것 같아요.​ 상생의 손과 그 앞에서 바다를 내려다 보고 있는 아이들. 앞으로 저 아이들이 어른이 되는 세상에서는 지구촌 사람들이 서로 상생하는 모습이 많아졌음 좋겠습니다. 러시아 우크라이나 전쟁과 같은 비극적인 일들이 더는 일어나서는 안되겠어요.​ 세월의 흔적을 바다에 세워져 있는 상생의 손에서 엿볼 수 있었습니다. 그간 소금물과 새의 분비물을 꿋꿋하게 받아 왔다는 것이 여기저기서 느껴졌어요. 이건 따로 세척을 해주지는 않나 봅니다.​ 바다를 향해 길게 뻗어 있는 나무데크 끝까지 가서 동해안을 조망해 보고 싶었습니다. 이 날 날씨가 정말 화창하고, 하늘도 맑았습니다. 동해안 끝이라 그런지 미세먼지도 거의 없더라구요.​ 나무데크 안 쪽에서 본 상생의 손. ​ 이 있는 구역은 철새들이 휴식하는 포인트라고 합니다. 수 많은 철새들이 비다 위로 솟아오른 작은 섬 위에서 휴식을 하고 있었는데 큰 소리가 나자 일제히 날아 올라 이동하는 모습이 장관이었어요.​ 큰 소리의 정체는 바로 헬기. 마침 동해안 일대를 경찰 헬기가 순찰 중이었어요.​ 의 소년 동상. 아들과 악수~ ​ 경북  대표 곳 ''. 시원한 동해안 전망과 거대한 상생의 손까지 멋진 사진을 담을 수 있는 장소니까  여행 할 계획이라면 꼭 한 번 방문해 보시구요. ​​​ 
다양한 볼거리가 있는 곳 모음​글/사진/영상 유지  제 블로그 자주 찾아주시는 분들은 아시겠지만사는 곳은 부산, 고향은 이랍니다.스무살 때 대학 생활을 시작하면서이후로 쭉 고향을 떠나서 살게 되었는데요-본가는 아직 그대로 그곳에 있어서한 달에 한 번 정도는 다녀오곤 한답니다ㅎㅎ어릴 때와 달리 요즘은 제 고향에볼거리와 즐길 거리가 아주 다양하게 생겼더라고요.그래서 오늘은 20년차 러가 추려본다섯 장소를 간단하게 소개드려볼까해요!​ 1. 구룡포 일본인 가옥거리주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리몇 해 전부터  여행 오시는 분들이부쩍 많이들 찾고 계신구룡포 일본인 가옥거리입니다.2019년 KBS2에서 방영되었던 드라마<동백꽃 필 무렵>의 무대가 된 이후로그 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로핫플레이스가 되어버린 곳이에요.저도 고향을 찾을 때마다 종종 들르고 있는데정말 갈 때마다 새로운 것들이 많이 생기더라고요.​​ 거리 내에서도  스팟이 몇 곳 있는데요-가장 먼저 들러보시길 추천하는 곳은<구룡포근대역사관> 입니다.구룡포 지역의 근대기 역사는 물론1920년대에 이 건물에 실제로 거주했던하시모토 일가의 일상과 생활양식까지엿볼 수 있는 곳이거든요 :)지역의 역사를 알고 여행하면더 재밌는 것이 사실이니까요ㅎㅎ​​ 구룡포 일본인 가옥거리를 따라특색있는 카페도 여러 곳 마련되어 있는데그중에서도 제가 특히 추천드리고 싶은 곳은바로 <여든여덟밤> 이라는 전통 찻집입니다.이곳은 100년이 넘은 일본식 전통가옥을최대한 보존하는 방식으로 리모델링해운영되고 있는 곳인데요-카페 자체가 흔히 볼 수 없는 컨셉이고메뉴들도 매우 이색적인 데다 운영하시는 사장님 두 분도 너무 친절하셔서마음이 편안해지는 곳이랄까요ㅎㅎ여기는 우리 홍여사님 모시고 다시 갔을 정도로마음에 꼭 들었던 곳이라 추천드리고 싶네요.차 좋아하는 분이라면 두말할 것 없이 꼭 가세요!​ 2. 주소 : 경북 시 남구 면 대보리두번째 장소는 국내 일출 명소인 입니다.여기는 따로 소개하지 않아도 워낙 유명한 곳이라 곳 리스트에 넣을까 말까살짝 고민도 했던 곳이었습니다만그래도 대표적인 곳인 만큼 빠트릴 수 없었어요 ^^;​​ 어릴 땐 짙은 청동 빛깔이었던 상생의 손은갖은 풍파에 하얗게 변해버렸지만그래도  하면 가장 먼저 떠오르는이미지라는 사실은 변함이 없었네요ㅎㅎ​​ 코시국 이전에는 매년 새해 첫날마다큰 행사도 열렸을 만큼  여행 대표 관광지인데연휴나 주말에도 여전히 인파가 많아요.특히 앞서 소개드린 구룡포 일본인 가옥거리와도멀지 않은 거리이기에 묶어서 가기도 좋답니다.​ 3. Park1538주소 : 경북 시 남구 동해안로6214번길 15-15세번째 장소는 포스코의 Park1538 입니다.이제 개관 6개월이 조금 넘었음에도 불구하고새로운 지역 랜드마크로 자리잡을 정도로핫하게 떠오르고 있는  곳이에요.이름에서 Park는 열린 공간을 의미하고1538은 순철의 녹는점을 의미한다고 하더군요.이름에 담긴 의미부터 참 남달랐다는 생각입니다.​​ 파크1538은 크게 수변공원, 역사박물관,홍보관, 구름다리, 명예의전당으로이루어져 있는 복합문화공간인데요!역사박물관, 홍보관, 제철소는온라인으로 미리 사전 예약만 하면무료로 관람 및 견학할 수 있어요.참고로 온라인 사전 예약 가능 기간은관람일 기준 3일 전까지 입니다.​​ 수변공원의 경우 미리 예약 없이방문객 누구나 자유롭게 둘러볼 수 있었지만미리 사전 예약을 하고 방문하니역사박물관으로 이동하는 길에수변공원을 구성하고 있는 요소들에 대해더 자세한 설명을 들을 수 있었어요.예를 들면 역사적 가치가 큰 삼화제철소 고로나공원에 설치되어 있는내후성강으로 제작한 벤치 같은 것들 말이에요.​​ 파크1538 역사박물관에서는철을 처음 발견했을 무렵의 선사시대부터 시작해POSCO가 우리나라 철강산업의 중심으로우뚝 서게 된 여러 과정들,그리고 세계적인 제철소로 자리잡은현재까지의 이야기를 여러 자료들과 함께시간 순으로 만나볼 수 있었어요.1960년대에 지어졌던 그 당시의종합제철주식회사 사무소를재현해놓은 모습도 만나볼 수 있었고요ㅎㅎ​​ 역사관 투어 후에는 홍보관에 방문했는데요-로비의 입구에서부터 남다른 스케일이 느껴져단순한 전시실이나 박물관이 아닌테마파크에 온 듯한 느낌도 들었답니다ㅎㅎ​​ 홍보관 관람의 하이라이트는<철의 문명> 전시실이었어요.이곳은 지름 18m, 천장 높이 10m에 달하는커다란 서클 영상관이었는데요-아르떼뮤지엄 메인 전시실 부럽지 않은현란한 미디어아트에 반해버렸다는 후문이에요.이곳에서 만날 수 있는 미디어아트의 내용은철의 기원과 인류가 철을 만나면서 이룩한위대한 문명의 서사에 관한 이야기였는데너무 다 보여드리면 감흥이 덜할 수 있으니이것만큼은 꼭 직접 가셔서느껴보시길 바라는 마음이에요.​​ 현란한 미디어아트 감상 이후에도철과 관련된 여러 전시실이 계속 이어지면서철이라는 소재에 대한 이해는 물론철강산업 및 POSCO에 대한 공부까지할 수 있었다는 후문이에요.다양한 지식을 재미있게 습득할 수 있는 곳이라친구나 커플끼리 가도 좋지만아이와 함께 하는 여행 코스로꼭 넣으시길 바라는 마음입니다.파크1538은 직접 다녀온 후기를 작성했었는데자세한 후기는 아래 글을 참고해주세요 :)​  여행 명소 볼거리 가득한 포스코 Park1538의 새로운 랜드마크 Park1538 글/사진/영상 유지 제 블로그 많이 봐주시는 분들은 아시겠지만 사는 곳...blog.naver.com ​ 4. 크루즈주소 : 경북 시 남구 희망대로 1040 운하관은 국내 최초, 유일의도심 운하가 있는 도시로도 유명하답니다.수십년 동안 막힌 상태로 있던 동빈내항의 뱃길을생태복원 사업을 통해 복구함으로써도심 재생과 생태 환경 복원을 이루어냈는데요.운하를 타고 돌아보는 경험은국내의 다른 여행지에서는 해볼 수 없기에 곳으로 꼭 소개드리고 싶었어요.​​ 크루즈는 운하관에서부터 시작해운하관 ▶ 운하 ▶ 동빈내항 ▶ 여객선터미널▶ 송도해수욕장 ▶ 형산강 ▶ 운하관의약 9km의 코스를 40분 동안 이동하는데요.종종 기상 악화나 운하 정비 때문에코스가 변경되는 경우도 있답니다.​​ 크루즈를 즐겁게 즐긴 이후에는운하관 근처를 산책해도 좋아요.운하관 근처에 있는 형산강변에서는매년 가을마다 핑크뮬리와 팜파스가 가득한아름다운 풍경을 감상할 수 있거든요 ♥​​ 뿐만 아니라 밤이 되면멋진 야경까지 감상할 수 있답니다.사진 찍기도 좋고 눈으로 직접 보면 더 좋은 곳이라꼭 추천드리고 싶은 생각이에요ㅎㅎ​ 5. 영일대해수욕장주소 : 경북 시 북구 두호동 685-1마지막으로 소개드릴  곳은영일대해수욕장이에요 ♥원래는 북부해수욕장이라는 이름이었지만국내 최초의 해상누각인 영일대전망대가 생기면서영일대해수욕장으로 명칭이 변경된 곳이랍니다.부산 광안리해수욕장과 분위기가 참 비슷한데광안리에는 광안대교가 있고영일대에는 영일대전망대가 있다고생각하시면 될 것 같아요ㅎㅎ​​ 저는 일출 보러 종종 가는 곳이지만근처에 괜찮은 맛집이랑 카페가 많아서맛있는 음식으로 하루를 마무리하기에도좋은 곳이라는 생각입니다 :)​​  오늘 간단히 소개드린구룡포 일본인 가옥거리와 ,POSCO 파크1538 등등은20년차 러의 최애 장소들이랍니다 ♥ 여행 가시는 분들께 유용한 정보가되었으면 하는 바람입니다 :)​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리경상북도 시 남구 면 대보리Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15크루즈경상북도 시 남구 희망대로 1040 운하관영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​​ 
​우리나라 어디로 떠나도 그 곳만의 특별한 매력을 느낄수가 있지만 그 중에서도  곳 찾아서 다녀온 지난 여행은 푸른 바다를 가득 즐길수가 있었을 뿐 아니라 독특한 풍경까지 모든 것이 즐거운 여행을 만들수가 있었어요.​​​ ​주로 부산 여행을 자주 다녀오면서 항상 중간에 꼭 한번씩 들리는 곳이기도 한데 닺 모양을 그대로 본 떠 만든 이가리닺전망대를 비롯해 연오랑세오녀테마공원 등 드라이브 코스로도 좋은 그런 멋진 곳이었죠.​​​ 1. 경북 시 남구 면 대보리​우리나라의 일출 명소로도 유명한 곳인데 구룡포 일본인가옥거리 즐기고 다녀오기 좋은 거리에 위치하고 있어 언제나 많은 사람들로 붐비는 곳이기도 해요.​​​ ​넓은 주차장에 차를 세워두면 바로 해맞이광장을 만날수가 있는데 광장 중간 부분에 상생의 손 조형물이 있어 바다 쪽의 조형물과 서로 마주하고 있는 그런 모습이었죠.​​​ ​워낙 경북 곳 유명해서인지 추운 날씨에도 항상 많은 사람들이 모여있고 상생의 손 앞에서는 인증 사진을 찍는 모습 역시 쉽게 찾아 볼수 있는 곳이더라구요.​​​ ​무엇보다   최고의 볼거리는 바로 바다 속에 우뚝 솟아 있는 상생의 손 조형물이라고 할수 있는데 아침의 붉은 일출을 보기 위해서 많이 찾는 곳 중 하나였죠.​​​ ​앞서  구룡포 곳 중 하나인 일본인가옥거리 다녀온 뒤에 이 곳을 찾았는데 조형물 주변에는 갈매기들이 정말 많이 날아다니고 때로는 조형물 손가락 위에 올라가기도 하더라구요.​​​ ​근처 편의점에서 새우깡 하나를 사서 집어 들고 있으면 정말로 갈매기들이 날아와 새우깡을낚아 채 가기도 하는 모습에 어른들도 아이들도 정말 즐거워하는 모습이었고​​​ ​멋진 일출 사진을 배경으로 만들어진 시계를 보면서 다음에는 조금 부지런하게 서둘러서 이 곳의 붉은 일출을 상생의 손 넘어로 만나러 다시 한번 찾아 오고 싶었어요.​​​ 2. 구룡포 일본인가옥거리경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리​다음으로 찾아 간 곳은 바로 구룡포 쪽이었는데 예전 일본인들이 살던 모습을 만들어 둔 곳이라 평소에 보던 풍경과는 조금 다른 느낌을 만날수가 있었던 곳이었죠.​​​ ​동백꽃 필 무렵 찰영지로 더욱 유명해 지면서 까멜리아를 배경으로 사진을 찍으려는 사람들의 모습도 쉽게 찾아 볼수 있고 언덕에서 바라보는 풍경이 너무 멋진데​​​ ​충혼탑이 있는 언덕 위에 오르면 경북  곳 중 하나인 구룡포 주변의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있어 푸른 바다를 배경으로 가슴이 뻥 뚤리는 기분이더라구요.​​​ ​어디를 가든 동백꽃 필무렵의 흔적을 쉽게 찾아 볼수가 있어   함께 가장 많은 사람들이 관광지로 찾는 곳이 바로 여기가 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ ​물론 충혼탑이 있는 언덕 위에 올라 동백이가 앉아 있던 계단에서 사진을 찍는 것도 멋지지만 구룡포 일본인 가옥거리 최고의 인기 포인트는 바로 아래쪽의 까멜리아인데​​​ ​주변에 다양한 식당이나 먹을거리도 많고 옛날 추억 가득한 곳들도 많아 구룡포 곳 부족함이 없었는데 확실히 우리나라의 배경과는 다르게 느껴지기도 했어요.​​​ ​바로 동백꽃 필무렵 가장 중요한 찰영지라 할수 있는 까멜리아는 최고의 포토존이었는데 주말에는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍을 정도로 여전히 인기있는 곳이었고​​​ ​오래된 듯한 빛 바랜 모습이 오히려 드라마의 기억을 떠올리게 해 주는 듯 해서 저희 가족도 역시나 까멜리아를 배경으로 사진 한장 남기고 다음 코스로 이동을 했어요.​​​ 3. 연오랑세오녀 테마공원경북 시 남구 동해면 호미로 3012​은근히 볼거리가 많고 산책하기 좋았던 #곳 바로 연오랑세오녀테마공원이었는데 그 속에 있는 전시관 귀비고까지 하나하나 둘러 볼수가 있었어요.​​​ ​먼저 #구룡포일본인가옥거리 그리고 # 둘러보고 이 곳을 찾았는데 겨울이지만 많은 사람들이 찾을 정도였고 특히 봄, 여름의 초록 풍경이 이쁘겠더라구요.​​​ ​워낙 #경북곳 중 하나로 유명해  시민들 뿐만 아니라 많은 관광객들이 찾아 오는 곳인데 신라시대 설화 속의 연오랑 세오녀를 만날수가 있는 곳이었어요.​​​ ​물론 # 마찬가지로 푸른 바다를 배경으로 자리잡고 있는 일월대의 모습은 여유로움이 넘쳐나는 듯 했는데 #구룡포곳 이었던 #일본인가옥거리 모습과는 다른 우리나라 전통의 느낌이 가득했고​​​ ​귀비고 바로 앞에 있던 거북바위는 이름그대로 거북이가 서 있는 모습처럼 보여 독특한 #경북곳 중 하나처럼 느껴지기도 했어요.​​​ ​시간에 맞춰 귀비고 안으로 들어가 보았는데 이 곳에서는 신라 시대의 설화 속 인물인 연오랑과 세오녀의 이야기를 재미있게 설명이 되어 있어 나름 볼거리 가득했고​​​ ​설화 속의 이야기였지만 연오랑이 어떻게 해서 일본으로 건너가 왕이 되었는지 그리고 그를 찾아 떠나는 세오녀의 이야기가 은근히 재미있게 그려져 있더라구요.​​​ ​연올아 세오녀 설화의 이야기를 시작으로 의 과거와 현재의 모습을 그림과 함께 설명이 되어 있어 을 조금 더 이해하는데 조금은 도움이 된듯 했어요.​​​ 4. 영일대해수욕장경북 시 북구 두호동 685-1​확실히 바다 가득한 또 다른 경북  곳 바로 영일대 해수욕장이었는데 이 곳에는 라한호텔도 함께 자리잡고 있어 1박을 즐기기에도 너무 좋은 위치였고​​​ ​해수욕장 한켠에는 영일정이 있어 이 곳에서 잠시 여유를 느낄수가 있었는데   마찬가지로 영일정을 배경으로 떠오르는 일출을 만나는 것도 멋지겠더라구요.​​​ 5. 이가리닻전망대경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 구룡포 일본인가옥거리 시작으로 마지막 이가리닻 전망대까지 정말 멋진 드라이브 코스가 되어 주기도 했는데 하늘에서 보면 배의 닻 모양을 닮았다고 해요.​​​ ​진한 푸른 빛의 바다 위에 만들어져 있어 이 곳을 천천히 걸어가며 느끼는 의 푸른 바다 그리고 주변에 해수욕장까지 산책하기 좋은 길로 만들어져 있었는데​​​ ​가운데 하얀 등대는 독특하면서도 은근히 이뻐서인지 사진을 찍기에도 좋은 포토존이 되어 주었고 닻의 모양을 따라 천천히 걸어가 보기에도 좋더라구요.​​​ ​물론 구룡포 곳 에서는 살짝 떨어진 곳에 위치하고 있지만 서울에서 출발한다면 이가리닻 전망대를 시작으로 본격적인  여행을 즐길수가 있고​​​ ​마치   처럼 어디에서나 멋진 일출을 만날수가 있다는 점은 을 훨씬 더 매력있게 만들어 주었는데 특히 이 곳은 드론으로 찍은 사진을 보면 정말 환상적이고 독특한 모습이니 꼭 한번 드론 사진 한번 찾아보세요.​​​ ​전체적으로 여행 코스를 준비한다면 이가리닻 전망대를 시작으로 구룡포 일본인가옥거리 까지 가는 코스가 드라이브 하기에도 좋고 동선이 잘 맞는 편인데​​​ ​다양하고 화려한 볼거리로 가득한 이가리닻 전망대는 아니지만 독특함과 푸른 바다를 만날수 있다는 점 하나만으로도  곳 찾아 떠난다면 한번쯤 들리기 좋은 곳이라 할수가 있어요. 물론 최근에 오픈해 핫한 스페이스워크까지 모두 즐긴다면 만족스러운 여행 만들수 있을것 같아요.​​ 
올해도 얼마 남지 않은 시점에서 시원한 동해바다가 보고싶어  을 포함해서 여행을 다녀왔어요.시원한 바다는 물론 동백꽃 필 무렵, 갯마을 차차차 촬영지뿐만 아니라 맛있는 음식을 먹으며 즐거운 일정을 보내고 왔습니다.일출명소 해맞이공원과 구룡포 등 저희 커플이 다녀온 경북  곳을 알려드릴게요. 1. 곤륜산주소 : 북구 칠포리 흥해읍 칠포리지난겨울에 다녀왔을 때 너무 좋아서 다시 찾게 되었어요. 드라마 갯마을 차차차 촬영지라서 방문객이 더 많아진 것 같은 느낌이었습니다.아래쪽에는 주차장도 더 넓어지고 편의시설도 생겼더라고요.​​ 패러글라이딩 활공장이 있는 꼭대기까지는 경사가 높은 언덕을 어느 정도 올라야 하지만 정상에서 바라보는 멋진 바다 풍경은 잊을 수 없어요.​​ 예전에는 미세먼지 때문에 멀리 보이지 않았는데  해맞이공원에 있는 '새천년기념관'까지 보이더라고요. 차량으로 한 시간 이상 달려야 나오는 거리인데 눈앞에 펼쳐지니 신기할 따름이었습니다.​​ 올라갈 땐 힘들어서 땀이 흐를 수 있지만 정상에서 시원한 바람 쐬면서 바라보는 경치는 가슴이 뻥 뚫리는듯한 느낌을 받을 수 있었어요.​​ 힘들지만 한 번쯤 도전해 보세요! 날씨만 좋다면 후회하지 않으실 거예요.​​ 2. 이가리 닻 전망대주소 : 북구 청하면 이가리간이해수욕장 인근곤륜산과 갯마을 차차차 촬영지인 청하시장 가는 길목에 있어 함께 다녀오면 좋답니다.주차장이 바로 붙어있어 접근성이 좋아서 남녀노소 힘들지 않게 다녀올 수 있어요.​​ 하늘에서 보면 닻 모양으로 만들어져있다고 하는데 길이가 백 미터 정도로 짧은 편이라 부담 없이 구경할 수 있는  곳이에요.​​ 바다에서 높지만 무서운 정도는 아니었어요. 하지만 사람이 많고 바람이 어느 정도 불때는 흔들리는 느낌이 들더라고요.​​ 간이해변에는 차박을 할 수 있어 캠핑카와 텐트 설치가 되어있는 게 보이고요. 해변을 따라 산책을 할 수 있지만 멀리까지 가봐도 크게 뭐가 있거나 하진 않더군요.​​ 닻 양쪽 모퉁이로 걸어나가면 반대쪽에서 사진 찍기 좋아 보이는데 주말에는 사람이 많아서 그것조차 쉽진 않습니다.​​  그 외에도 등대와 조타장비 포토존이 있어 푸른 동해바다 배경으로 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.드라이브 코스로 들리기 좋으며 주위 관광지와 연계해서 다녀오시는 것을 추천드려요.​​ 3. 청하시장주소 : 북구 청하면 청하로 200번길 6요즘 핫한 경북  곳으로 갯마을 차차차 촬영지인데 극 중에서는 공진시장으로 나왔었죠.​​ 보라슈퍼와 오윤카페, 청호철물 등 TV에서 보던 모습을 그대로 만날 수 있어요. 월포해수욕장도 가까운 거리라서 잠깐 들러보시고요. 단, 주말에 사진을 찍으려면 대기가 엄청 길다는 점!​​  시장 중앙에는 기념품과 솜사탕 등 아이들이 관심 가질 것 같은 물건들도 많이 팔고 있어서 가족단위로 주말 나들이 다녀오기 좋은 여행지로 바뀌어 있었어요.​​  주차장이 좁고 복잡하게 느껴져서 취향에 따라 선택하시면 될 것 같습니다.​​ 4. 주소 : 남구 대보리이틀째 되는 날 다녀왔는데 상생의 손은 모르는 사람이 없을 정도로 대표적인 일출 명소입니다.​​ 한 달 정도 지나면 해맞이공원에는 전국에서 몰려든 인파로 발 디딜 틈이 없어질 텐데요. 새해뿐만 아니라 사계절 언제 방문해도 끝없이 펼쳐진 푸른 바다가 반겨주는 것 같아요.​​ 시내에서 바다를 따라 구룡포까지 달리는 드라이브 코스가 좋아서 가끔씩 들리긴 하는데요. 꽤 넓어서 아이들 뛰어놀기도 괜찮고 한 시간 정도 머물면서 다양한 포토존에서 사진 찍기 좋았어요.​​ 갈매기 밥 주고 싶으신 분은 새우깡 같은 과자 가져가면 인싸 될 수 있습니다. ㅋ해가 가장 먼저 뜨는 장소라는 상징성 문제로 울산과 옥신각신하다는데 때때로 다르긴하나 대체로 비슷하다고 하네요.​​ 아이와 함께 다녀오기 좋은 등대 박물관은 아직 공사 중이었으며 주위에 간식 파는 곳이 많아서 입이 즐거운 동네였어요.​​ 5. 구룡포 일본인 가옥거리주소 : 남구 구룡포읍 구룡포리여전히 관광객이 많이 찾는  곳이며, 겨울이면 과메기가 유명하고 '동백꽃 필 무렵' 드라마의 배경이기도 하죠. 일본인 가옥거리에는 오래전 TV에서 많이 봤던 레트로한 모습이 그대로 남아있어요.​​ 구룡포 공원 입구 돌기둥 계단에서 찍는 인증샷이 대표적이랍니다. TV에서 봤을 때와는 약간 다르다고 느껴지는 건 저만의 착각인가요. ㅎㅎ​​ 겨울이면 과메기 축제가 열릴 정도로 지역 대표 음식으로 자리매김하고 있고, 월드 로스팅 챔피언이 운영하고 있는 카페 까멜리아에서 잠깐 여유를 부리는 것도 괜찮은 방법입니다.​​ 일본인 가옥거리를 한 바퀴 둘러보고 충혼탑 쪽으로 올라가면 용 모양의 동상과 옛 사진 등 역사를 관찰할 수 있습니다.  해맞이공원에서 가까운 거리에 위치하고 있어서 함께 다녀오면 좋아요.​ 6. 오어사주소 : 남구 오천읍 항사리 산28-1 둘레길이 있어 단풍을 즐기며 산책하기 좋은 사찰입니다. 하지만 주말에는 사찰 입구까지 차를 타고 이동할 수 없어 댐 하부 주차장을 이용하고 걸어야 해요.​​ 저희는 오후 늦게 방문해서 어둑어둑해서 제대로 둘러보지 못하고 발걸음을 돌려야만 했어요.​​ 보물로 지정된 '동종'과 원효대사가 사용하던 갓이 전시되어 있다는데 다음 기회에 다시 방문할 계획입니다.​​ 둘레길과 산책로 주위로 단풍이 멋져서 주말 나들이 다녀오면 좋을 것 같아요.  경북  곳 중에서  해맞이 공원은 새해 핫플로 변할것같아요. 갯마을 차차차 촬영지 때문에 많은 사람이 방문하고 있다고 들었는데 여행에 도움이 되었으면 합니다.​ 경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리오어사경상북도 시 남구 오천읍 항사리 산28-14 #경북곳 # #해맞이공원 #갯마을차차차촬영지 
​이번에 소개해볼 은 하루 당일치기나 1박2일 정도의 코스로 이곳저곳 둘러보기에 참 괜찮은 지역이다. 바다를 끼고 있어서  이나 영일대, 연오랑세오녀 테마공원 등등 수려한 바다 뷰를 즐길 수 있는 명승지가 많다. 거기다  구룡포마을에서만 느낄 수 있는 특유의 아기자기하고 정감 넘치는 분위기까지- 오늘은 이러한  여행 스팟들을 자세히 정리해보려 한다.​ 경북 곳 당일치기 여행코스​ 1.  구룡포 일본인가옥거리일본인가옥거리주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리첫 번째로 소개해볼 곳은 바로  구룡포 일본인가옥거리다. 이곳은 1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후, 조선으로 이주한 일본인들이 거주했던 곳이다. 일제강점기 당시 구룡은 동해 최대의 어업전진기지였기에 많은 일본인들이 이곳에 유입되었다고 한다. 하지만 해방 이후로 쇠락기를 맞이하고, 후에는 적산가옥 몇채만이 남게 되었다고. 그러던 차에 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 주 촬영지로 유명세를 타게 되면서 현재는 전국적인 핫플레이스로 다시 태어나게 되었다.​​ 구룡포근대역사관주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 오후 5시 30분이곳 골목을 찾는다면 남아있는 옛 가옥 중 가장 규모가 크고 형태가 잘 보존된 구룡포근대역사관도 같이 들러보면 좋을 것 같다. 이 건물은 과거 구룡포 일대에서 어업 사업을 벌였던 일본인 하시모도 겐기치가 살았던 2층 일본식 목조가옥이다. 건축 자재는 일본에서 가지고 온 것이며, 집의 형태와 시설물을 통해 전형적인 일본인의 주거생활을 엿볼 수 있는 곳이다. 입장료는 없으며, 현재는 모르겠지만 방문 당시에는 관람 인원을 조절해서 안으로 들여보내고 있었던지라 약 10분 정도 기다렸다가 둘러봤던 기억이 난다.​​  ​ 곳 구룡포 일본인가옥거리 곳곳에는 드라마 동백꽃 필 무렵(이하 동백꽃)의 흔적들이 곳곳에 남아 있다. 제일 유명한 곳은 바로 드라마 메인 포스터의 촬영 장소인 이 계단이었는데, 오후 2시를 약간 넘긴 시간에 방문하니 역광으로 풍경이 보였다. 인물과 풍경을 그늘지지 않게, 환하게 담고 싶다면 정오 이전에 방문하는 것이 좋을 듯 싶다.​​ ​계단 옆에는 마을과 관련한 전설 속의아홉 마리 용 석상이 자리잡고 있었다.참고로 드라마 촬영지 계단을 오르면 과메기문화관까지 금방 가볼 수 있다.​​ 과메기문화관주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 117번길 28-8문의전화 : 054-277-2860운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시경북 곳 구룡포과메기문화관은 이름에서 알 수 있듯 구룡포 마을과 이곳의 과메기 산업에 대한 모든 것들을 총망라해둔 곳이라 할 수 있다. 단순 전시에만 그친 것이 아니라 과메기 생산 작업을 실감나게 느껴볼 수 있는 실물 크기에 가까운 모형이며, 아이들이 관심을 둘 만한 시청각 체험 존 등등 다양한 볼거리와 콘텐츠가 있는데다 입장료도 없고, 문화관 테라스에서 바라보는 마을과 바다 뷰도 멋져 들러보기 좋다.​​ ​과메기문화관 구경을 마친 뒤에는, 처음에 올라왔던 계단으로 걸어내려갈 수도 있지만 완만한 내리막길을 따라 구룡포 일본인가옥거리 초입까지 걸어가보기로 했다. 길을 걷다 보면 동백이가 살던 집 대문도 앞에 나온다. 문 옆에 이곳이 드라마 촬영지였음을 알리는 작은 팻말이 붙어 있더란.​​ ​ 구룡포 마을 주변으로는 물회거리며 항구 주변 횟집들이 많다. 이곳에서 대게나 회를 먹는 것도 괜찮지만 개인적으로는 에서 맛볼 수 있는 지역 명물, '모리국수'를 추천해본다. 아구를 중심으로 자잘한 해산물과 잡어?같은 생선을 넣고 푹 끓인 어탕국수 같은 건데 정말 칼칼하고 맛있다. 이날 들른 가게는 따로 포스팅으로 빼서 쓸 예정임~​​ 까멜리아 인 구룡포주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1영업시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 9시 구룡포 마을을 찾았으니 카페도 한 번 들러보기로. 드라마를 본 것이 기억이 가물가물해서 이곳이 동백이가 운영하던 그 까멜리아인가... 싶었는데 이름이 비슷한 다른 카페였다. 드라마 촬영지였던 카페는 이곳에서 50미터? 정도 더 걸어가면 나오니 혹시나 드라마 스팟을 둘러보는 데 의의를 둔다면 헷갈리지 마시길 바란다.​​ ​커피 가격은 좀 비싼 편이고 카페인에 기네스 맥주잔에 커피가 담겨 나온다는 것이 신기하게 느껴졌지만~ 그래도 가게 내부 분위기가 예쁘고 볼만한 요소도 많아서 분위기 값이라 생각하고 들르니 암시롱 않았던 곳. 채광도 아주 좋고 특히 2층 바 형 자리에 앉으면 창 너머로 보이는 파란 기와 지붕 뷰가 꽤 느낌 있어보인다.​​ ​카페에서 노닥거리며 조금 쉬다가, 차를 타기 전에 구룡포 항구도 잠시 구경해보기로 했다. 항구 주변으로는 과메기를 파는 상점들이 많았는데 과메기 좋아하시는 분들은 과메기의 본산지라 할 수 있는 이곳 구룡포에서 쇼핑해보시는 것도 좋을 것 같다. 가격대도 꽤 괜찮은 편임.​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포근대역사관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포과메기문화관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길117번길 28-8 과메기문화관까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1구룡경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 222-1 ​​​ 2.  주소 : 경북 시 남구 면 대보리다음 경북 곳은 바로  이다.  장기반도의 끄트머리에 위치한 이곳은 여름철에는 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 잘 알려져 있다. 내비에 목적지를 찍고 가면 광장 근처 주차장으로 안내 받게 되는데, 차를 대고 광장을 가로질러 걸어가면서도 사진을 여러 번 찍어보았다. 멀리서부터 보이는 우뚝 선 상생의 손 조형물이 참 인상적이다.​​ ​  상생의 손 앞에서 폴짝~ 뛰는 남편 개인 컷도 남겨주었다. 해변 옆쪽으로는 관람 데크가 설치되어 있어서 좀 더 깊숙히 바다 안쪽까지 들어가볼 수 있었다. 옆에서 보니 해변 쪽으로 밀려들어오는 거센 파도가 더 잘 보인다. 해질 무렵에 이곳을 방문하면 서해처럼 진득하고 붉은 노을은 아니지만, 파란 하늘 사이로 은은하게 번져가는 예쁜 라벤더빛 색을 마주할 수 있다.​​ ​동해에서 해가 떠오를 때, 이렇게 손 옆면에서 대기를 하고 있다가 떠오르는 해가 손바닥 안에 가둬진 것 같은 형태로 인증샷을 찍는 작가들도 많다고 들었다. 언젠가 기회가 된다면 그때는 일출 전에 방문해서 예쁜 사진을 또 담아보고 싶은 생각도 드네. 여튼,    주변에는 세계등대유산으로 선정된  등대 등등 볼거리들이 많으니 함께 구경해보면 좋을 것 같다.​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​ 3. 연오랑세오녀 테마공원주소 : 경북 시 남구 동해면 호미로 3012이날의 일몰은 연오랑세오녀테마공원에서 즐기기로 했다.  하면 한반도 동쪽이라 일몰경을 보기가 쉽지 않겠다고 막연히 생각할 수 있겠지만, 이곳에서는 수평선 너머로 떨어지는 일몰은 아니더라도 시가지와 야트막한 산 너머로 넘어가는 해넘이를 즐겨볼 수 있다.​​ ​ 곳 중에서도 일몰을 즐길 수 있는 곳을 찾는다면 추천해본다. 신라시대의 연오랑 세오녀 설화를 모티브로 조성한 공원 내부 볼거리들도 많고 부지도 넓어서 가볍게 산책을 즐기기에도도 좋다. 공원 내에 위치한 '귀비고'라는 체험 전시관도 함께 들러보시길.​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원연오랑세오녀테마공원일월대경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012연오랑세오녀테마공원연오랑뜰경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 ​​​ 4.  운하 야경 운하주소 : 경북 시 남구 해도동 537일몰을 보았으니 이후에는  야경을 감상해볼 차례이다. 네이버 지도로  운하를 검색해서 가며나 운하를 따라 조성된 근린공원? 같은 곳에 드문드문 주차를 할 만한 공간이 있으니 그곳에 차를 대고 운하 야경을 감상하면 된다. ​​ ​물길의 폭이 그리 넓지는 않지만 잔잔한 수면 아래로 비춰지는 야경 반영을 감상하기에도 좋고, 다리 위에서면 저 멀리 포스코 야경도 같이 감상해볼 수 있다. 경치가 비슷비슷하니 모든 구간을 다 걸어볼 필요는 없고 한 10~15분 정도 가볍게 산책 즐기기 괜찮지 않나 싶다.​​ 주소 : 경북 시 남구 희망대로 1040 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시다음으로 소개해볼  곳은 바로 운하관이다. 이곳에서는 포스코 야경을 더 가깝고 크게 바라볼 수 있다. 운하관 주변으로도 공원이 조성되어 있어 일대 풍경을 예쁘게 담기에 좋고, 낮 시간 동안에는 이곳에서 크루즈도 오간다고 하니 관심이 있는 분들은 선박 승선도 즐겨보시면 좋을 것 같다.​​   ​네이버 맵 설명을 보면 운하관 운영 시간이 오후 6시까지로 되어 있는데, 이때가 2월 초순이었던지라 해가 빨리 져서 운영 종료 전에 내가 운하관 외부 전망대를 방문한 건지 아님 외부 전망대는 계속 개방이 되어있는 건지 좀 가물가물하다. 하지만 직접 가본 바로는 운하관 위에서 보는 거나, 그 근방에서 바라보는  야경이나 결국엔 비슷비슷한 느낌인지라 꼭 건물 안을 들어가보지 않아도 볼거리는 충분하단 생각이 든다.​​ 운하경상북도 시 남구 해도동  537운하관경상북도 시 남구 희망대로 1040 물관리센터 3층 ​​​ 5.  영일대영일대해수욕장주소 : 경북 시 북구 두호동 685-1다음 경북 곳은  영일대 해수욕장. 너른 해변 뒤로 호텔이며 맛집과 카페가 즐비한 번화가가 펼쳐져 있어 관광과 휴양을 함께 즐기기에 딱 좋은 곳 같다. 게다가 해변에는 영일대 정자며 장미원 같은 볼거리들도 많다. ​​ ​특히 정자에서 바라보는 풍경이 정말 멋지다. 낮에 들러봐도 좋지만, 해변 주변으로 초고층은 아니지만 그래도 신식 빌딩과 높은 건물들이 많아서 야경도 멋짐. 해변 너머로는 포스코도 보여서 다채로운  야경 뷰를 즐길 수 있는 곳이다.​​ 영일대장미원주소 : 경북 시 북구 두호동 1003-4해수욕장 한켠에는  영일대 장미원이 자리하고 있었다. 겨울이라서 생화 장미는 볼 수 없었지만 대신 LED 장미가 가득해서 볼거리가 많아 눈이 심심치 않았고, 장미 말고도 각종 알록달록 조명이 더해져서 야경도 꽤 밝고 화려하니 좋았다. 정자에서 조금만 더 걸어가면 바로 보이는 곳이니 이곳도 꼭 가보시길 권해본다.​​ 포닭집주소 : 경북 시 북구 삼호로 175영업시간 : 오후 5시 ~ 새벽 1시 영일대 주변에는 횟집 말고도 선술집과 포차, 각종 괜찮은 프랜차이즈 맛집들이 많아서 식도락을 즐겨보기에도 제격이다. 어딜 가봐도 다 괜찮겠지만 이날 내가 방문했던 포닭집 가게가 꽤 괜찮게 기억에 남았던지라 한 꼭지 적어본다. 닭발, 닭구이, 목살구이 등을 취급하는 가게로 닭구이도 맛났지만 개인적으로 야들야들한 목살도 좋았음. 가성비도 꽤 괜찮은 곳.​​ 주소 : 경북 시 북구 해안로 89체크인 : 오후 4시체크아웃 : 다음날 정오이날 경북 곳 숙소는 '윈호텔'에 묵기로 했다. 1박 2일로  여행을 하실 분들은 영일대에 투숙하는 것을 추천해본다. 아름다운 일출도 볼 수 있는데다, 영일대에서 스페이스워크가 있는 환호공원과의 거리도 매우 가까워서 다음날 사람들이 몰리기 전 오전 시간대에 빨리 가보기에도 괜찮기 때문이다. ​이번에 묵었던 윈호텔은 가성비도 좋고 시설도 굉장히 깔끔한데다 뭣보다도 뷰가 예술이었다. 나는 스페이스워크를 일찍 들러보기 위해 체크아웃을 일찍 했지만, 통상 11시 체크아웃인 일반 호텔에 비해 체크아웃 시간도 넉넉하다는 점도 장점인 것 같다.​​ ​이번 이야기의 마지막 사진은 윈호텔에서 바라본 일출 사진으로 마무리해본다. 호텔 바로 앞이 해변가라 나가서 봐도 괜찮았겠지만, 이 무렵 겨울 칼바람이 너무 매섭고 추워서 방 안에서 그냥 편안히 일출경을 감상했는데 너무 좋았다. ㅎㅎ​  곳 :: 스페이스워크 곤륜산 이가리닻 등 드라이브코스오늘은 경북 시 중에서도 북구 중심의  곳들을 추려볼까 한다. 이른 시간부터 움직이면 약...blog.naver.com ​이렇게  곳들을 몇 군데 짚어보았다. 마지막으로 다음날 들러보았던 스페이스워크부터 청하시장 일대까지 반나절 가량 즐긴 여행 글 링크를 올리면서 이번 이야기를 마무리해본다. ​​​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1영일대장미원경상북도 시 북구 두호동 1003-4포닭집경상북도 시 북구 삼호로 175 우방비치 상가 202동 108호윈호텔경상북도 시 북구 해안로 89 ​ ​ 
 열정 부자들과 함께한 2박 3일 국내여행 둘째 날의 기록​​ DAY 2 강원도 -> 경상도동해시 묵호항 - 추암 촛대바위 -  청하공진시장-스페이스워크-영일교-해맞이광장-문경  01 묵호항 일출 ​ 평소보다 잠을 더 못 자고 진짜 엄청 자주 자다 깨다를 반복하다 결국 네 시쯤에 잠이 깨버렸다. 다시 자려고 노력해 봤지만 실패.​ 5시에 엄빠를 깨우고, 원래는 숙소 테라스로 나가려 했으나 옷을 챙겨 입고 밖으로 나갔다.​  ​오른쪽 사진에 있는 등대를 향해 갔으나 걷다 보니 생각보다 멀었다.​  ​이른 시간에도 배 타고 나가거나 들어오는 분들이 꽤 있어서 신기했다. (개인적으로 왼쪽 사진 너무 맘에 든다. 뭔가 외국 같음)​  ​ 달과 갈매기​ Previous imageNext image ​  등대가 멀어서 차 타고 가려고 되돌아오는데 해가 떠올라서 그냥 서서 일출을 봤다. 해가 수평선에서 떠오를 줄 알았는데 중간에서 갑자기 나타났다. 내 생각보다 되게 크고 너무 빨갰다. (뭔가 코랄빛으로 빛남) 떠오르는 해를 바라보며 혼자 마음속으로 소원도 빌었다.​ (숙소 창밖으로 보이던 일출)​ ​ 일출을 보고 돌아와 나갈 채비를 하고 6시쯤 나왔다. (바쁘다 바빠 현대사회) 엄마가 속이 안 좋으시대서 숙소 근처 편의점에서 포카리(\2,400)와 더 단백(\2,500) 하나 사고 출발~​  02 추암 촛대바위  추암 촛대바위 가려는데 아부지가 지름길 가려 하시다 하수처리장 지나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 왜 남의 회사 들어가냐 하시고 아부지는 공원 이랬는데 나오고 보니 하수처리장이라 너무 웃겼다. 어쩐지 냄새가 구리더라... (?)​ ​ 추암역 도착 후 주차하고 다리를 건넜다. 다리 밑에 청둥오리가 서너 마리 있었는데 너무 커서 징그럽다고 생각했다... 우리 동네 공원에 있던 오리 같은 새들보다 덩치가 거의 두 배는 컸다.​ ​ 다리에 있던 귀여운 청둥오리(?) 캐릭터랑 기념사진 찍고 다시 출-발​ ​ 다리 앞 관광 안내소는 너무 이른 아침이라 문이 닫혀 있었다.​  ​ 아마도 제비와 이름 모를 예쁜 꽃.​ 촛대바위를 보러 가는 길은 약간 등산로 같은 느낌이 났다. 사람이 우리뿐이라 한적해서 좋았다.​ Previous imageNext image ​ 너무 예뻤던 촛대바위와 바다. 역시 바다는 동해바다다.​ ​사진 찍고 내려오다 출렁다리도 봤지만 갈 길이 멀어 가지는 않았다.​ 추암촛대바위강원도 동해시 추암동   ​별: ⭐️⭐️⭐️⭐️  03 청하 공진시장 5일장  으로 가는 길에 되게 작은 휴게소 들렀는데 화장실에 휴지가 없고 매점에서 사래서 당황했지만, 휴대용 휴지 있어서 쓰고 다시 출발​  ​ 소문난 집에 오징어 사러 들어갔다가 새언니에게 선물할 산모 미역(?)을 샀다.​ ​ 블로그 리뷰 뒤져보다 괜찮아 보여서 샀던 더 단백은 나쁘지만은 않았지만 다시 먹고 싶지는 않은 맛이었다... ㅎ +간식으로 혼자 에이스 한 다섯 봉지 먹었다 껄껄​ 그리고 가는 길에 도로에서 꿩 봤다!!!!!!!!!!! 진짜 완전 신기해... 꿩 보는 건 울릉도 이후 처음이라 너무 신기했다. 심지어 울릉도에서보다 더 가까이서 봄. 꿩이 도로에 너무 유유자적 돌아다녀서 당황스러웠다. 우리가 멈춰서 꿩님 가시는 길 비켜 dream​ 에선 청하 공진시장부터 가려고 했는데 어느새 지나쳐서 다시 돌아갔다🤣​ 일단 차에서 내려서 바로 앞 하나로마트에서 포카리 큰 거(\3,200) 사고 시장으로~​ (멍멍이 귀여워) 일단 입구에선 내 생각보다 커 보여서 기대했는데 막상 들어가 보니 시장이 너무 작았다. 1, 6일이 청하 5일장이라 마침 장도 섰는데, 장 안 섰으면 더 휑했겠지...?​ ​  청하 공진시장은 드라마에 나오는 가게 네 군데 정도만 있는 정말 작은 촬영지였다. 갯마을 차차차를 보지 않는 나도, 드라마를 다 보신 부모님도 실망했다.​  ​ 솔직히 진짜 갯마을 차차차 찐팬이라 촬영지를 다 가볼 생각이 아니라면 청하 공진시장은 추천하지 않는다.별: ⭐️​ 청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6 제비는 봐도 봐도 너무 신기하다.  공진시장에서 이가리닻 전망대를 보러 가는데 네비가 왔던 길을 다시 빙빙 돌아가라고 난리 쳐서 포기하고 스페이스 워크로 향했다.​  04 스페이스 워크  아무것도 모르고 1주차장으로 갔는데 주말이라 사람이 정말 많았다. (이와중에 선거 유세 차량까지 합세해 정말 총체적 난국이었음) 내려서 공원 지도를 보니 스페이스 워크가 한참 떨어진 것 같아서 다시 차 타고 3주차장으로 향했다. (스페이스 워크와 가장 가까운 주차장)​ 주차 후 공원을 올라가는데 근처에 앉아계신 할머니 할아버지가 월미도 가보셨다고 인천 월미도 알아주지~ 이러셔서 뭔가 신기했다 ㅋㅋ​ 산책로는 450미터 vs. 등산로 250미터의 선택지가 있어서 등산로를 골랐는데(짧아서) 대놓고 등산로라 약간 당황했다. (내가 왜 까지 와서 등산을 하고 있나...?) 하지만 짧으니 걱정할 필요는 없다. 다만 주름치마 입고 간 것은 후회가 됐다...​  ​ 스페이스 워크는 생각보다 너무 커서 그 크기에 압도 당했다. 주말이라 관람객이 너무 많아서 마치 개미처럼 보였다. 입장료는 없고 음료수를 가지고 있는 사람은 입구에 맡겨야 한다.(떨어뜨리면 안 되니까)​ 계단 바닥이 다 뚫려있어서 치마 입은 거 다시 후회. 바람이 많이 불기도 하고 사람이 많아서 그런지 흔들림이 꽤 느껴졌다. 엄마는 무섭다고 바로 포기하고 내려가시고 나도 좀 더 가다가 포기 ㅎㅎ 너무 흔들려... 아부지만 끝까지 갔다 오셨다. 안전하게 만들었겠지만 수용인원 조절했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그러면 대기시간이 생기겠지만 너무 무섭다구...​ 스페이스 워크는 나도 아부지도 만족! 산 위에(?) 있어서 경치 보기 좋을 것 같고(난 바닥만 보느라 못 봄 ㅎ) 내 기준 흔하지 않은 관광지였다. 에 간다면 추천!별⭐️⭐️⭐️⭐️​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 이번 여행을 통해 나는 높은 곳과 바다를 무서워한다는 걸 깨달았다.(정동진 해변에서 별로 높지도 않은 바위 위에서 사진 찍었는데 무서워서 못 내려올 뻔했다.)​  05 영일대 ​ 차 타고 영일대 지나쳤는데 생각보다 커서 놀랐다! 그대로 영일대 해수욕장까지 갔는데 유턴하는 곳이 없어서 한참을 가서야 돌아올 수 있었다. 영일대 1입구 주차장에 주차했다. (\700)​ ​ 차에서 내리니 날씨가 너무 맑고 좋았다. 영일대로 가는 길가에 종이 있어서 엄마가 치셨는데 알고 보니 금연을 마음먹고 치는 종이래서 웃겼다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​ ​영일교 뒤로 저멀리 스페이스 워크가 보인다.​ ​ 영일대는 바다 위에 있는 누각 같은 건데 위로 올라가니 바다가 너무 잘 보이고 바닷바람 때문에 너무 시원해서 기분이 좋아졌다. (전망대라고들 함)​별⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 영일교경상북도 시 북구 두호동  ​ 난 오른쪽에 보이는 곳이 영일만 해수욕장인 줄 알았는데 영일대 해수욕장이고, 바다 건너 보이는 곳이 영일만 해수욕장이라고 한다.​ 영일대 의자에 앉아 바닷바람을 맘껏 느끼며 점심 메뉴를 정했다. 원래는 아부지가 대게를 먹고 싶어 하셨는데 엄마가 배탈이 나셔서 해산물은 포기하고 소머리국밥을 먹기로 했다. 바닷바람이라 그런지 금세 추워져 내려가기로 했다. 여기서는 바람에 치마가 너무 펄럭여서 또 후회3​ ​ 영일대에서 내려와 바로 앞에 있는 영일대 장미원으로 향했다. 이름으로 짐작건대 매년 이렇게 관리를 하는 것 같다. 마침 장미가 필 때라 알록달록 다양한 장미를 볼 수 있어서 좋았다.​  ​ 꼭 이걸 보러 방문할 필요는 없지만 영일대 바로 앞이니 5월엔 들러보기. (사람 많음 주의)별⭐️⭐️⭐️​ 영일대장미원경상북도 시 북구 두호동 1003-4 ​ 밥 먹으러 가는 길에는 시민제과에 들렀다.​ ​ 매장이 커서 쾌적했으나 계산을 한 명이 해서 대기가 생김 앞에 아주머니 세 분이 의견 차이로(?) 자꾸 이랬다저랬다 하셔서 직원분 화난 것 같았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 뒤에서 기다리던 나도 화날 뻔...^^​ Previous imageNext image ​ 간단하게 가장 유명한 팥빵(\1,500), 찹쌀떡(\1,500), 정구지빵(\2,300)이랑 안 유명하지만 내가 먹고 싶어서 초코빵(팡드카카오, \2,500) 하나 샀다.​ 시민제과경상북도 시 북구 불종로 48 ​ 점심 먹으러 가려던 소머리국밥집이 시장에 위치해있었는데 차가 너무 많고 복잡해서 들어가다가 포기하고 다른 곳으로 가기로 했다.​ (이건 그냥 택시에 이라고 쓰여있는 게 신기해서 찍었다.) 중간에 약국에 들러 약사님과 상의하니 엄마가 아무래도 장염인 것 같다고 하셔서 약을 샀다.(\7,000)​ 난 주변에 사투리 쓰는 사람이 없어서 그런가 약사님 사투리가 새삼 신기했다. 사투리는 언제 들어도 참 귀엽다.​ ​ 시내를 벗어나  가는 길에 있는 부산 본가 돼지국밥집으로 향했다. (갑자기...는 아니고 여기도 미리 검색해놨던 곳 중 하나였다😎)​ ​ 난 내장이나 순대 안 먹어서 걱정했는데 항정살만 들어있는 돼지국밥이 있어서 그걸 골랐다. 부모님도 항정실 돼지국밥! (총 \24,000)​  ​ 처음엔 밥 반 공기만 먹겠다고 해놓고 먹다 보니 국물은 많고 뭔가 섭섭해서 결국 한 공기 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 아부지도 보통 2/3만 드시는데 한 공기 넘게 드심 (그만큼 맛있었단 거겠지~)​ 사람 많아서 기다릴 필요도 없고 적당히 맛있어서 좋았다. 찾아갈 맛집은 아니지만 지나가는 길에 배고프다면 가보는 것도 좋을 듯!별⭐️⭐️⭐️⭐️​ 부산본가돼지국밥경상북도 시 남구 오천읍 남원로 62 ​ 밥  다 먹고 또 을 향해 출발~ 누가 봐도  가는 관광버스가 앞에 있어서 따라갔다(?)(주의: 관광버스 뒤에서 속도 계속 맞춰가야 하는데 이 차선이라 추월 불가능)​  가는 길은 바다를 낀 시골이라 기분이 좋았다. 이번 여행에서 바다는 정말 원 없이 봤다. ​  ​ 정말 한참을 달려  해맞이광장 도착!​  ​ 사람이 굉장히 많았지만 정말 널찍한 광장이라 거슬리는 게 하나도 없었고, 바다 앞이라 바람이 많이 불어 시원하고 너무 기분 좋았다.(오죽헌도 그렇고 난 넓은 곳을 좋아하나 보다)​ 좀 잘 찍은 듯 ㅎㅎ 광장 안에 손이 있고 바다 쪽 일직선상에 다른 손이 마주 보고 있다. 바다 앞에서 축구동호회 분들 수십 명이 사진 찍고 있었는데 자꾸 소리 지르고 난리쳐서 참 별로였다...ㅎㅎ​ 거리가 꽤 있었지만 보러 간 게 하나도 아깝지 않았다 개인적으로 추천!별⭐️⭐️⭐️⭐️​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 시간에 쫓겨 구룡포 일본인 거리는 포기하고 이미 몇 번이나 가보았던 경주도 포기하고 바로 문경으로 향했다.​  ​ 가는 길에 기름이 없어서 당황했으나  오는 길에 봤던 주유소 찾아갔다. 개가 입구에 한 마리 중간에 한 마리 출구에 한 마리 있어서 놀랐다🐕🦮🐕‍🦺 기름 채우고(\50,000) 문경으로~​  ​ 문경으로 가는 길, 차 안에서 맛본 시민제과의 빵들. 정구지빵은 대전 성심당의 부추 빵과 비슷한 맛이었고, 팥빵과 찹쌀떡은 달지 않아서 엄마가 좋아하셨다. 팡드카카오는 나쁘진 않았으나 엄청 맛있지도 않았음. 유명한 빵집이라고 하지만 꼭 찾아갈 필요는 없는 것 같다는 생각이 들었다.별: ⭐️⭐️⭐️​ (왼: 휴게소엔 아직도 저런 소리 나는 귀여운 인형을 판다. 오: 호두과자 \5,000)  아침에 너무 일찍 일어난 탓인지 차에서 계속 졸았다 ㅠㅠ 휴게소 두 번 정도 들르고 문경에 도착해 숙소 빠르게 결제(\70,000)​ 문경에서 산 속초홍게라면   근처 편의점에서 아부지만 컵라면을 하나 드셨다. (속초홍게라면, 튀김우동 큰 사발면. 총 \2,950)​ 이때 편의점 직원분이 밖에 제비가 새끼를 낳았다고 그 제비집 근처만 빼고 앉아도 된다고 하셨다. 묵호항 중앙시장, 공진시장도 그렇고 이 근처는 제비가 많아서 너무 신기했다. (솔직히 처음에 보고 너무 작고 뾰족뾰족하고 날쌔서 박쥐인 줄🦇)​ 예전에 부산 갔을 때도 영도 근처 시장에서 제비 보고 놀랐었는데 다시 봐도 너무 신기했다. 난 진짜 우리 동네에선 초등학교 입학 전에 보고 그 이후로는 한 번도 본 적이 없었는데!​ 아부지가 여기가 살기 좋아서 그런 거라고 하셨다. 우리 동네는 꿩도 제비도 절대 살 수 없음...⭐️​ 숙소로 돌아가 엄빠는 현재는 아름다워랑 우리만의 블루스 보시고 나는 폰 충전하면서 사진 찍은 거 확인하고 바로 잠들었다. 
​   곳1박 2일 코스​친구와 내가 정한  곳은 어디일까?​지금부터 시이작  !♡​친구랑 여행가본지가 언제인지,서로 가정이 있다보니 이레저레 상황이 안되어 이번 연휴에 각자 남편들한테 허락을 받아 오랜만에 1박으로 여행을 다녀왔다.​물론 20대 였더라면 알차게, 그리고 빡시게 여러군데 갔을텐데시간에 쫓기지 않고 여유로운 여행을 하고자 영일대 전망대와 , 동백꽃 필 무렵 촬영지인 일본인 가옥거리 딱 세군만 다니기로 했다.​​​​​친구랑 나는 여행당일 일찍 일어난다. 평상시에는 밍기적 거리면서 일어나는 우리인데여행가는 당일은 누가 안깨워도 , 알람소리가 울리기전에 눈이 번쩍 떠진다 ㅋㅋㅋㅋ​​누구하나 지각 없이 아침일찍만나 으로 떠났다.회사 상사분이 에 갈 일이 있다고 해서 그분의 차를 얻어탈수 있었기에  편히 갈 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 영일대 전망대경북 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미 여행 첫날은 먹구름 -파란 하늘 사진이었으면 더 멋있었겠지만먹구름 아래 우리의 모습도 나름 괜찮다.바람도 불고 바닷가라 엄청 추웠다 ㅠ오들오들 : (​ ​ 날씨가 ... ​ ​​​​영일교에서 찍은 모습 -사진으로 본것보다 실물로 보니 더 커보이고  웅장함이 느껴졌다. ​삼각대 고정시키고 블루투스 리몬컨으로 찍은 모습.친구랑 나랑 둘 다 추워하면서도 사진은 풍-족하게 찍어왔다ㅋㅋ ​​​​​​​그 다음의 코스는 일본인 가옥거리동백꽃 필 무렵 촬영지 : 구룡포 ​ 아홉마리의 용이 승천한 바다라는 뜻을 지니고 있는 [구룡포]는일제강점기때 최적의 어업기지로 떠올라 많은 일본인들이 구룡포로 몰려와 일본인 가옥거리가 된것이라고 한다.​​입구에서 부터 보이는 계단은, 가장 위로 올라가보면 포토존이 있는데 관광객이 많을때라  줄 서서 사진을 찍어야 했다. 일본인 가옥거리 입구 ​ ​​ ​​​가옥거리에는 아기자기한 카페가 많았다. ​​​간단하게 요기할 수 있는 어묵과 호떡도 팔고 계셨다. ​​​이름처럼 길-쭉한 호떡 ​​달고나랑 마시멜로 보자마자 우리 딸들이 생각났지만사가지는 않았고 ㅋㅋ ​​​​​​계단 맨꼭대기에서 한 눈에 보이던 바다 ​​​줄을 기다려 찍은 컷 ​​​길을 따라 걷다보니 승천하는 듯한 아홉마리의 용이 보이길래 사진도 찍어봤다  ​​​거리가 아기자기해서 심심치않게 걸어보았다. ​​눈에 들어오는 가게들과 거리를 아낌없이 찍어봤다.용량부자니까 ㅋㅋ ​​​​줄이 어마어마했던 까멜리아 -결국 가게 앞에서 찍는걸 포기했다. ​​​한바퀴를 돌아 다시 입구 -​ ​​​​가옥거리 근처 식당에서 물메기탕을 먹어봤는데 담백하고 찐함 !오들오들 춥게 떨다가 따끈한 국물을 먹으니찐행복 - ​​기본으로 나오는 반찬들도 하나같이 넘  맛있어서몇번을 리필했던지 ㅋㅋㅋ나중엔 부르기도 민망할 정도  ​​​​​​  해맞이광장​은  우리나라 지도를 호랑이로 표현해서 보면 호랑이 꼬리와 비슷한 곳에 있다고 하여이라 이름을 붙였다고 한다. ​이 일출명소로 꼽히는 이유 중 하나는 '상생의 손' 과(겨울을 제외 하고) 이 우리나라에서 가장 빨리 해가 뜨는곳이라는 이유  때문일거같다.​​ ​ ​​​여행가기 하루전에 을 검색해보니 이렇게들 많이 찍길래우리도 찍어봤다.  ​​​​​​근처 숙소를 잡고 저녁을 먹으러 나가본다. 근처에 있는 식당이었는데확실히 서울에서 먹는 회보다 싱싱하고 쫄깃하니 술이 쭈욱 들어간다 ㅋㅋ​ ​​전복죽에 물회까지 .에서 먹는 물회는 내가 알던 물회맛이랑은 달랐다.은 물회에 물을 타서 먹는다고 한다. ​​너무 배가 고팠던지엄청 배부르게 먹고왔다.​그만큼 걷고 뛰고 했으니 ㅋㅋㅋ​​​​숙소에서 보이던 오션뷰( 근처 :: 해수장모텔)​ ​​​다음날 아침에 바다앞에서 사진을 찍으며 아쉬움을 달랬다.점프하고 달리고를 반복하면서  ​​​ 근처에 해물라면으로 맛집이 있다고 해서 간 곳 ​11시 오픈인데 오픈하고 얼마지나지 않았음에도 꽉 찬 테이블로 우리는 야외에서 먹기로 했다.기대 없이 간곳인데증~~말루  맛있었다.국물까지 싹싹 긁어먹고왔다.라면이 그냥 라면이 아니야 ~ 집에 와서 생각나게 만드는 라면맛 !  ​​식당 앞에 트릭아트존이 있었는데 그보다 경치​​ ​​​​​역으로 돌아가기전에 해안가로 드라이브를 했다.마음에 드는곳에 잠깐 내려 사진찍기  ​​​​애들없이 둘이 떠난 여행 -오랜만에 주말을 애들없이 여유롭게 보내고 왔다.이튿날 우리애들이 너무 보고싶었지만 ,이 순간의 여행을 후회없이 제대로 즐기고자 통화는 자제하고​ 집으로 돌아와서육아에 다시 충성을 다하며 지내고있다.​여행의 충전 효과랄까애들한테 큰소리 한번 안내고 있다 크크흐​  ​여행 준비물로 무선 삼각대 완전 강추 !쿠팡에서 내돈내산 요이치 무선 삼각대 블루투스 셀카봉진짜루 강추해주고 싶은 제품이다.충전식이라는 것 그리고 가볍다는 것, 블루투스 리모컨 때문에 버튼 하나로 자유롭게 촬영가능하다는 점 !쿠팡에서 후기 좋은거로 대충 샀는데이렇게 만족할줄 몰랐다. ​​ https://coupa.ng/bSGSH2​ 요이치 무선 삼각대 블루투스 셀카봉 욜로 화이트 YSS-WT300COUPANGcoupa.ng ​ 곳 으로  세 곳을 추려 다녀왔는데,시간이 되었다면 이가리닻전망대와 곤륜산을가봤을거 같다.조금 아쉽지만, 아쉬움이 남아야 여행이지.​애들데리고 여행 잘 다녀주는 부모가 되고싶다! 
난생처음 ! 가장 먼저 달려간 곳은 이다! 사진으로만 보던, 말로만 듣던 거기에 온가족이 출동했다. ​우리는 새천년기념관 가까이에 주차를 했다. 주차장도 넓고 쾌적했다. 기념관도 갔으면 좋았을텐데, 우리가 갔던 월요일은 아쉽게도 휴관. 여기도 다녀왔으면 더 알찼을 것 같다.​​​ 입구 쪽에 큰 문어 조형물이 있다. 차에서 내리자마자 문어 보고 뛰어간 아이들은 여기서도 신이나서 논다. 이게 뭐라고^^ 우리 딸은 귀요미 문어에 가서 찰칵.​​​ 드넓은 해맞이 광장은 그 이름에 걸맞게 넓고 확 트여서 좋았다. 이런 데는 애들도 뛸 맛이 나지- 오랜시간 차타고  힘들게 왔는데, 너무 예쁜 날씨에 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 기분이었다.​​​  의 랜드마크! 상생의 손!! 육지에 있는 손과 바닷 속에 있는 손이 마주보고 있는 모습이다. 화합하고 화해하며 더불어사는 사회를 만들자는 의미라고.​바다에 있는 손은 오른손인데, 이 손은 갖가지 재밌는 사진을 쏟아내는 손이다. 우리는 꼬맹이들 데리고  사투를 벌이느라? 그런 연출은 시도도 못했지만 말야^^​​​ 또, 이곳은 일출명소로 유명한 곳이다. 여름에는 우리나라에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳이기도 하다고. 손 위로 떠오르는 태양을 찍을수도 있다니 너무 멋질 것 같다.​​​  깡통열차 / 1인 5천원 / 10분 소요우리집 세살은 혼자 못 탄다고 아빠랑 같이 타고 돈 안 받으셨다. 자릿값이 5천원인 셈. only 현금만. 아참. 계좌이체도 됨ㅎㅎㅎ​​​ 10분 너무 짧은 것 같아 안 타고 싶었는데, 역시 애기들은 이런걸 타줘야한다. 알록달록 예쁘게도 생겨서 정말 타고 싶게 만들어놨다 깡통열차ㅋㅋ​​​ 우리는 이곳저곳 많이 다녀보는 것을 좋아하는데, 여기는 오래 머물다 가고 싶었다. 광장에서 그냥 얼음땡 같은 놀이를 해도 되고. 해변산책로도 좋고, 바다보는 것도 좋으니까. 여기가 왜   곳으로 무조건 꼽히는지 알겠다.​물론... 피곤하고 지친 어린 영혼들을 데리고 바로 식당으로 향할 수밖에 없었지만. 멀리갈 여유도 없음. 그냥 코앞에 있는 식당에 들어갔다.​​​  박물관 횟집054-284-8865매일 7:30 - 20:00★★★★해맞이광장 바로 옆에 위치한 박물관 횟집. 관광지 바로 옆에 있는 식당은 웬지 잘 안가게 되는데.. 모두 지치고 배고픈 상태라 무작정 들어갔던 곳이다. 기대 없이 갔어서 만족도가 더 높았던 것 같다.​우선, 사장님이 정말 친절하시다! 우리 꼬맹이들을 환대해주셔서 더욱 마음이 편했다. 이러면 먹기도 전에 이미 평점의 반은 따놓은 것이다.​​​ 게다가 세심한 메뉴 추천까지! 우리에게 이것저것 물어보시면서 적절한 메뉴를 고르게 해주셨다.​이곳에 아이들이 먹을 건 없다. 대신, 주먹밥 해먹도록 따로 챙겨주셨는데 맛이 좋아, 아이들이 남긴걸 우리가 다 먹기도 했다.​​​ 회덮밥에 탕이 서비스로 나와 양이 꽤 많았다. 이 동네에서는 다 그런지 모르겠지만, 탕이 나오니 어찌나 든든하던지. 역시 국물이 있어야 한다. ​우리가 허기져 있었던 것을 감안하면, 맛과 가격은 보통 정도. 강추까진 아니지만 괜찮다 싶은 곳. 친절함에 기분 좋게 식사했던  횟집이다!​​​  여행 시작! 시작이 좋았다 좋았어. 애기들이랑 여행이 피곤하고 힘들지만, 사진보니 이 때 가장 예뻤네. 정말 good.​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리박물관횟집경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 99-29 ​ 
 여행코스당일치기 곳.​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​다른 목적으로 인해 주기적으로 가고는 있지만주로 밤에 가서 새벽에 오다보니 정작  관광지는 가본적은 거의 없는것 같아요,지난 달 2박 3일로 아이들 맡겨두고친한 언니들과 함께 자유부인으로 여행 갔다가 당일치기 곳 두곳 들렸는데 거리가 멀지 않아서 일정이 여유롭지 않더라도 꽤 괜찮은  여행코스였으니,게다가 필수코스이니 소개 한번 해볼게요! 구룡포 일본인 가옥거리 여행코스 구룡포 일본인 가옥거리예요,​본 적은 없지만 '동백꽃 필 무렵' 드라마 촬영지로 알려지면서 더욱 많은 관광객들이 발걸음을 하고 있는 곳으로1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후본격적인 조업을 시작으로 많은 일본인들이구룡포로 넘어와 살았었는데 당시 남아있는 일부를 보수하고 정비하여 일본인 가옥거리로 조성했어요. 주차는 도로 건너편 무료주차장 이용하면 되는데입구에 전용 버스승강장이 있는걸 보니대중교통을 이용하더라도 불편하지 않을 위치였고요.  구룡포 일본인 가옥거리가 인기 드라마의 촬영지로 알려지면서 더욱 많은 사람들이 발걸음을 해서인지 곳곳에 동백꽃 필 무렵 포토존을 만들어놔서 드라마 속 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 표시를 해놨더라고요. 계단을 보고 동백이 가게였던 까멜리아는 왼쪽, 구룡포 근대역사관은 오른쪽 방향으로 가면 되는데저희는 왼쪽 - 오른쪽 - 계단 순으로 구경했어요.  일본인 가옥거리만 있는게 아니고멀지않은 주변으로 구룡포 문화관과 벽화골목 등다양한 볼거리로 구룡포 문화마을을 이루고 있으니일정 여유로우신 분들은 천천히 구경하면 좋을 여행코스인것 같아요. 아주 잠시 오사카의 도톤보리가 떠올랐으니일본의 작은 상점 거리를 걷는 기분이 분명 들기는 했었나봐요. 옛 스러운 느낌의 상점들이 꽤 많았어요,​눈에 띄던 의상체험실...의상 빌려 입고 거리 거닐며 사진 찍기에 좋을듯 하지만한 분도 보지 못했네요, 언젠가 일본 유카타체험처럼 될지도 모르는일. 바로 이곳이 '동백꽃 필 무렵' 드라마에서 동백이 가게로 나왔던 까멜리아라고 해요. 사진을 찍기 위해 바톤터치하는 짧은 순간에찍어서 건진 사진이에요,​실상은, 대기줄이 동백 서점을 지나서까지...쫙. 까멜리아는 현재 카페로 운영중이고 동백서점은 기념품을 판매하고 있었어요. 한참을 기다렸다가 찍은 사진...맘에 안들지만그렇다고 다시 찍을 수도 없고 ^^;​젊은 커플이길래 믿고 맡겼는데...삼각대를 가지고 다녀야 하는건가 싶어요. 동백서점 안으로 들어가보니 한쪽 벽면 가득 채워진 책이 꽤나 감성적인 분위기를 풍기더라고요,살짝 앉아서 감성적인 척...사진만 찍었네요.  동백꽃을 소재로 하여 만든 각종 아이템들이굉장히 많았어요,아기자기 예쁜것들이 많아서 기념품으로 딸래미들 선물 하나씩 사가려고 했는데음...가격이 멈칫하게 만드네요.   까멜리아 카페 내부와 공간이 이어져 있었는데북적이는 바깥과는 다르게 굉장히 한산하더라고요, 이제 구룡포 근대역사관이 있는 반대쪽으로,​보라색으로 칠해 놓은 집을 보니안나수이가 떠오르네요, 대문이 포인트.​양쪽으로 상점은 물론 길가에 노점상까지...원래 이런 분위기였는지는 몰라도상업적인 관광지의 느낌이 가득하던 곳 구룡포 일본인 가옥거리였어요. 추억 돋는 제법 큰 문방구도 있었어요,뽑기 오락기도 오랜만.저 어릴적이 떠올라 딸래미들 종이인형 살까 하다가현재 시세 적용 된 물가에 바로 내려놨다죠... 그리고 구룡포 근대역사관은 입장료 무료이니 둘러보기에 좋을것 같았어요,구룡포 일본인 가옥거리에 더욱 의미가 부여될것 같고.관람시간은10시부터 17시 30분까지고 월요일 휴관입니다. 동백꽃 필 무렵 계단 위 포토스팟은 필수코스인가봐요,정말 많은 분들이 줄을 서 계시더라고요. 기다리기 싫어서 인증샷만 찍고 가려고 하다가결국에는 줄 섰다죠ㅋㅋㅋ  저 멀리 잔잔한 구룡포 앞바다가 훤히 내려다보이는게 전망이 참 좋더라고요,최대한 비슷하게 찍어보려 하지만 전혀 다른 너낌. 세명의 아줌마, 아이들없이 여행하면서언제 다시 올 지 모르는 자유롭고 행복한 순간을 사진에 가득 담아왔답니다 :D  구룡포 일본인 가옥거리 구경할곳 더 많지만저희는 옆으로 둘러서 내려왔어요,다음에 아이들 데리고 또 가게 될테니까요.  해맞이광장​우리나라에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳으로하면 , 하면 상생의 손이 가장 먼저 떠오른다죠 :) 늘 해루질하러 밤에만 와서 몰랐었는데이렇게 예쁜 조형물들이 곳곳에 꽤 많이 있어서사진찍기에도 좋은  곳이였어요. 요즘 상생의 손 시그니처 아이템이라고 언니가 이거 꼭 사가야 된다고 하더라고요,​썬오코 카페의 에이드.​썬오코 카페는 구룡포쪽에 위치해있어요,15분동안 마시지도 못하고 들고 있느라 힘들었지만사진 찍고보니 예쁘긴 하네요 :) 의 랜드마크인 상생의 손은 2000년대를 맞이하여 인류가 화합하여더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 세워진 조형물로광장에는 왼손, 바다에는 오른손이 마주하고 있어요. 이게 뭐라고, 마시지도 못하고 이러고 있는건지ㅋㅋㅋ 나이가 마흔이다보니 다리가 조금만 아파도이렇게 땅바닥에 주저앉게 되는거 있죠 ^^; 이곳에서 사진 찍는 분들 정말 많더라고요,다들 끝자락에 서있거나 혹은 우리처럼 앉거나!  여행코스  상생의 손에서요즘은 이렇게 사진을 찍는다길래 따라해봤어요,그런데 이렇게 찍으려면 소매통이 넓은 옷으로 입고 가야겠다는 생각이 들었어요.  저는 소매에 시보리가 있어서아무리 찍어도 소매쪽이 어색했거든요,결국은 팔 아파서 포기...다음에는 꼭 소매통 넓은 옷 입고 가야겠다며. 바다쪽으로 길게 놓여진 전망데크도 있고아이들이 좋아할 깡통열차도 있고해맞이광장 안쪽으로는 새천년기념관도 있으니함께 둘러보시면 더욱 좋을것 같아요.​저는  당일치기 곳 두곳 다녀왔는데외에도 멋진 장소들이 많고 요즘에는 '갯마을 차차차' 드라마 촬영지도 인기이니 여행코스 계획하셔서 천천히 둘러보시길 바랄게요!​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 안녕하세요, 비비앙뜨에요. 을 갔던 날 사진을 정리하면서 유채꽃 밭에서 따뜻하고 향기로운 하루를 보내고 까지 들렸던 이야기를 들려주려고 해요. =)​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​상생의 손을 보러 가는 길, 주말이라서 그런지 사람들이 정말 많았고 가는 길목에 해맞이로에 위치한 대보들에 샛노란 유채꽃이 쫘악 피어 있었어요. 그래서 길을 멈추고 내려서 꽃향기도 맞고 사진도 찍고 재밌는 시간을 보냈답니다.​ ​잠시 들려 유채꽃을 바라보며 사진 찰칵! 진짜 샛노란 유채꽃과 푸른 하늘이 오묘하게 잘 어울리는 것 같았어요.​ ​오빠가 사진 찍어주는데 어찌나 웃긴지.. 강이도 지금 유채꽃밭이 어리둥절하고 신기하기도 하고~ =)​ ​바람은 새차게 부니 머리는 날라가서 고개 숙이고 찰칵! 요기요기 완전  곳으로 말씀드리고 싶어요. 다만 요 시기에만 가야하는 점을 기억하셔야 합니다!​ ​그리고 도착한  광장이에요. 여기 주차장이 있지만 사람들이 많아서 주차 공간이 없을 순 있어요. 그래도 뭐랄까, 회전률이 빨라서  주차 자리 느긋하게 기다리시면 나오니 참고하시길! ​ 광장에는 기념관도 있으니 아이들을 데리고 들어가셔도 좋을 것 같아요. 여기서부터 바닷바람이 엄청 거세게 몰아친답니다.​ ​자전거를 타는 아이들이나 킥보드를 타는 아이들도 많고 가족단위의 관광객분들이 진짜 많이 보였어요. 다양한 조형물도 보이고..​ ​을 뜻하는 글귀와 휴식공간들도 꽤 많았답니다. 저희 가족끼리 와서 인원이 적지만, 나중에 대가족이 오기에도 이만한 여행지가 없어 보여요.​ ​그리고 멀리서 보이는 상생의 손! 저는 잘 몰랐는데 알고보니까 상생의 손은 바다에도 있고 육지에도 있는거더라고요!​ ​그리고 드디어 만나게 된 상생의손! 다들 여기서 사진을 멋있게 찍고 있었고 새끼손가락에 갈매기 앉은 모습이 완전 앙증맞음!​ ​그리고 오빠가 만들어본 사진인데.. 남들 다해서 했지만 우리는 뭔가 안맞은..? ㅋ,ㅋ​ ​저도 여기서 찰칵! 바닷물은 맑고 깨끗해서 안이 훤히 다 보이고 미역인가? 해초가 진짜 많았어요. ​ ​그리고 걸으면서 바닷바람을 쐬고~ 강이도 보면 좋으련만 서부터 잠만 쿨쿨.. 아직은 너무 추우니까 담요 갖고 다니시는거 잊지 마세요! 해파랑길 걷는데 사람들도 많고 사진 찍는 분들도 정말 많았어요.​ ​그리고 해파랑길에는 이런 조형물이 있는데요. 문어랑도 같이 찍고 바닥이 보이는 유리 바닥으로 무섭기도 하고 참 재밌는 여행지였던 것 같아요. =) ​ ​그리고 에는 느린 우체통이라고 있는데요. 여기서 편지를 보내면 12월달에 보내준다고 해요. 그래서 이날 적었던 내용은 12월달에 확인할 수 있다는..! 저랑 오빠도 염원과 행복을 담아 보냈어요. ㅎ,ㅎ​ ​싹 한바퀴 돌고 난 뒤에 주차장으로 돌아오며 본 벚꽃..! 진짜 풍성하고 이뻐서 찍을 수 밖에 없었어요.  곳 중 꼭 손꼽히는 은 정말 많은 분들이 오셔도 충분히 매력을 느끼실 수 있는 곳 같아요. 많은 먹거리와 다양한 볼거리가 있으니 참고해서 방문해보시길!​​ 
​​ ​​ ​​  Seoul 곳 여행코스​​안녕 여러분 아이엠하루에요~!​은 서울에서 꽤 멀게 느껴져서 자차로 가야만 한다는 생각이 있었어요.​항공권이 생긴김에 뚜벅이 여행으로 도전해본 여행코스에서바다와 풍경, 시민들의 친절함까지폭 빠져버리게 되어최근에 다시 한번 다녀왔답니다!​  해맞이 광장은해돋이 보기 좋은 곳, 개인적으로는 영일대 해수욕장 일출도꽤 멋져 당일치기로는 부족할 만큼볼거리가 많았던  곳을정리해 볼께요!​​사진 / 글 by 아이엠하루​  ​1. 해맞이 광장2. 구룡포 일본인가옥거리3.영일대 해수욕장4. 청하시장5. 사방기념공원​​  ​ ​ 1. 해맞이 광장​주소: 경북 시 남구 면 대보리 전화번호 : 054-270-5855운영시간 : 상시​ ​첫 여행은 항공편을 이용했기 때문에 공항에서 출발 했어요. ​​구룡포 방향의 버스노선으로 외에도 구룡, 일본인 가옥거리까지모두 경유할 수 있어서 남부쪽 메인 명소는 다 볼 수 있답니다.​​ ​저는 해돋이 광장 부터 돌아보기로 해서​공항에서 9000번을 타고 광장 정류장에 하차를 했는데40분 정도 소요된것 같아요!​​​​ ​​ 해맞이 광장은 새천년 기념관 부터 시작되는넓은 광장길이 시원스럽게 열려 있는데요​​ ​​이곳의 대표적인 조형물인 상생의 손을볼 수 있는 곳으로도 유명하죠!​청동으로 만든 사람 양 손모양 중오른손은 바다위 있고​​​​  ​​왼손은 육지위에 있어서 서로 마주보고 있는 형상이 인상적인데요.​우리나라에서 떠오르는 해를가장 먼저 볼 수 있는 여행지라일출과 함께 볼 수 있는 오른손 형상이 더욱 유명하지만​상생의 손이라는 작품 명 처럼모두가 화합한다는 의미를 담고 두 손이 마주하고 있다는 것도꼭 보고 오세요!​​​​ ​​손을 뻗으면 잡을 수 있을 것 같은멀지 않은 거리에 작품이세워져 있기도 하고, ​광활환 겨울 바다 파도와 하늘까지자연과도 조화롭게 잘 어울리는 작품이인상상적이었어요. ​​ ​마치 자기의 손모양인듯 설정샷을 찍는 분들도 계신데저는 혼자서는 시도해 볼수가 없었어요​​저도 혼자 여행했던 기념을 남기고 싶어삼각대를 세워놓고 상생의 손과기념사진을 남기는 것으로 만족 했어요​​ 게다가 이곳이 호미반도 해안둘레길의 중심이자 4코스 호미길로​장군바위가 있는 구룡소길 (3코스)연오랑세오녀 태마공원의 선바우길 ( 2코스)로이어지고 있어  돌레길 여행의 필수 코스 이기도 해요!​​​  ​​해파랑길의 전망대에서는 갈매기와 새우깡 눈맞춤 하는 명소!!​낮에는 그저 그런 문어모양의 조형물이지만밤에는 화려한 LED 조명으로 변신해 야간 명소로도 꼽힌다니, 언제 방문해도 볼거리가 많은 곳인듯 해요​​​ ​왼손이 있는 조형물 쪽에 영원의 횟불이라는 불꽃을 볼 수 있는데, 2000년 첫날 의햇빛으로 채화한 불꽃이라니 !!​ 단순히 해돋이의 명소라기 보다 ​첫 일출, 새해, 영원, 생명 등생동감있는 에너지를 느낄 수 있었던 곳 이었어요​​​​ 2. 구룡포 일본인 가옥거리 (동백꽃필무렵 드라마 촬영지)주소: 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리운영시간 : 상시​ ​을 돌아 본 후에는900번 버스를 타고 구룡포 일본 가옥거리로되돌아 왔어요. ​이곳은 1883년 조일통상장정을 체결한 후일본인들이 이곳으로 넘어와살면서 지었던 가옥이 있는 곳인데요​몇년 전 방영된 < 동백꽃 필무렵 > 드라마 촬영지로알려지면서  여행코스로자리매김 했다고 해요.​​​​ ​저는 가장 높은 곳까지 이어진 계단을 따라공원으로 올라가 봤는데, 이곳에서 구룡포 작은 어촌의 풍경이한눈에 볼 수 있어 인상적이었죠.​​​ ​​특히 드라마 메인 타이틀로 유명한이 사진을 찍은 곳도 바로 이곳!!!​​​ ​​계단으로 올라오는 사람들이 많아드라마컷 처럼 사진을 찍기위해서는다소 오랜 시간을 기다려야 한다는 사실!​커플들의 사진 명소이지만꿋꿋하게 혼자 찍어 봅니다. ​​​ ​​촬영지에 나왔던 까멜리아가그대로 카페로도 운영되고 있었어무척이나 반갑더라고요!​​​​​  ​일본 특유의 목조가옥들이 있어서이색적인 거리 풍경도느낄 수 잇었어요.​이곳에 가면 구룡포 근대 역사관을필수로 봐야 한다고 하는데, 의식의 흐름따라 혼자 걷다 보니 그냥지나쳐 버린건 안 비밀..​이 거리에 젊은 층이 좋아할만한 예쁜 카페가 있어서 연인들의 데이트 코스로 방문하기 좋은  곳이에요​​​​ 3. 영일대 해수욕장주소: 경북 시 북구 두호동 685-1전화번호 : 054-270-2114운영시간 : 상시​​두번의  여행 중에모두 방문했던 유일한 곳은 바로 영일대 해수욕장 이었어요. ​서울보다 면적이 넓은 을 자차 없이 뚜벅이 여행으로 다 돌아보기 어려웠는데요.​영일대는 KTX, 고속 /시외버스터미널그리고 공항과도 비교적거리가 가깝게 위치해 있어서대중교통편으로 찾아가기 쉽다는 장점이있었거든요​​​​https://blog.naver.com/friday77/222582237189  당일치기 여행 영일대 해수욕장 전망대 일출보기, 일출시간지난 주에 동생 줄리와 함께  당일치기 여행을 다녀왔습니다! 갯차 시티투어 버스 여행에 앞어  영...blog.naver.com ​​ ​게다가 일출과 야간 명소 였고주변에 카페와 식당가가 모여 있어서​언제 방문해도 볼거리와먹거리가 모두 만족되는 여행이라면 꼭 들리게 되는 곳이었어요​​​​​ 4.청하시장​주소: 경북 시 북구 청하면 청하로 200번길 6운영시간 : 상시  ( 청하5일장은 매달 2/6일 )​​그 다음으로 방문한 청하시장은2번째 을 갔을때시티투어 버스로 방문했던 곳이에요.​운이 좋은건지(?)5일장이 열리는 날 찾게 되어두가지 청하시장의 모습을다 볼 수 있었은데요​​​https://m.blog.naver.com/friday77/222582447478?saInfo=pcinf  청하시장 5일장 풍경 ( 갯마을차차차 촬영지 공진시장 ) 청하시장은 2개의 이름을 가지고 있는 시장입니다 북구 청하면에서 2일 6일마다 열리는 청하 5일장 , ...m.blog.naver.com ​시골의 작은 시장골목이지만최근에 드라마 갯차를 재미있게 봤다면한번즈음  곳!​30~40분 이면 충분히 돌아볼 수 있는 규모로 소박한 오일장 풍경을느낄 수 있답니다​​​​ 5. 사방기념공원​주소: 경북 시 북구 흥해읍 해안로 1801전화번호 : 054-270-5884운영시간 : 09:30 ~ 05:00​​북구쪽 여행지 중에 드라마 촬영지로인기 급상승한 곳이라면 사방공원을 들 수 있어요.​언덕위에 배가 있다는 컨셉이 독특 했는데, 기대없이 갔지만묵은봉 위에서 바라보는 풍경이 멋져서저는 가볼만했다는 느낌을 받았죠!​​​https://m.blog.naver.com/friday77/222603125602?saInfo=pcinf  사방기념공원 묵은봉 언덕위의 배 ( 갯마을 차차차 촬영지 )갯차 시티투어로 다녀왔던  여행의 마지막 여행지는  사방기념공원 이었어요 드라마 갯마을 차차차...m.blog.naver.com ​드라마를 못보신 분드라면 큰 감흥이 없을 수도 있는데요, 이 근처에꽤 고급스럽고 멋진 오션뷰 카페도 있으니함께 돌아보도 좋을 여행 지 입니다!​​​​ 1. 은 남부 북부로 나누어 1박2일 여행을 추천 해요​2. 은 특히 바람과 파도가 센 지역이라옷도 따뜻하게 챙겨 입으시고요!​3. 갯차 시티투어로  북부 여행도뚜벅이 여행으로도 괜찮아요!​ ​ ​​​​​ 
​지난주에 과 경주, 울산여행을 다녀왔다. 은 이번이 처음이다.  개인적으로 중남미와 아프리카보다 가기 어려웠던 국내 여행지가 몇 군데 있는데, 도 그중 하나였다. 오랫동안 해외여행 전문기자, 해외전문 여행작가로 일하는 동안  출장은 단 한 번도 없었다. 올해 상반기에 해병대 사령부로부터 과 진해, 백령도 등 해병대 주둔지를 조명하는 여행기사를 의뢰받았지만, 이런저런 이유로 고사한 기억이 있다. 그러니까 비교적 최근에 을 와볼 뻔(?)한 일이 있긴 했다.    ​여하튼 은 처음이다. 장마를 일주일 앞둔 어느 평일, 다행히 경북  일대의 날씨는 환상적이었다. 아침 일찍 서울을 출발, 에 도착하니 정오 무렵이다. 대중교통으로 으로 접근한다면, 하루 1대 있는 비행기가 가장 빠르고, 그다음이 고속버스다. 서울 고속버스터미널에서 고속버스를 타면, 대략 4시간 정도 걸린다. 다시 시내에서  해맞이광장으로 이동하려면, 1시간 정도 더 소요된다.   ​ ​ 해맞이광장 일대는 을 대표하는 이미지다. 의 얼굴이라고 할 수 있는데, 이곳에 자리한 <상생의 손>을 배경으로 멋진 기념사진을 찍는 것, 이제 에 오면 반드시 해야 하는 일이 되었다. 본래 영일만 일대가 에서 가장 유명한 곳이었는데, 지금은 과 구룡포가 크게 주목받는 모양새다. <상생의 손> 그리고 작년에 인기리에 방영한 드라마 <동백꽃 필 무렵> 때문이다. ​시내에서 대중교통으로  해맞이광장으로  이동하려면, 9000번 버스에 오르면 된다.  고속버스터미널과 공항을 경유하기 때문에 여행자들은 9000번 버스를 애용한다. 이 버스를 타고 구룡포와  해맞이광장 모두 접근할 수 있다. 배차 시간은 대략 30분 내외, 스마트폰 등으로 미리 버스 위치를 파악하고 움직이는 것이 좋다.  버스정류장에서 바다 쪽으로 천천히 접근하면 해맞이 광장이 지척이다. ​ ​버스정류장을 등지고 새천년기념관을 우측에 끼고 쭉 직진하면, 포장마차 구역이 나온다. 낮이라 휑하지만, 어둠이 내리면, 꽤 많은 여행자가 이곳 일대에서 식사하는 모양인지 포장마차형 음식점이 꽤 많다. 계속 직진하면, 해변이 눈앞에 펼쳐진다. 해안도로를 따라 우측으로 쭉 걸으면, 작은 전망대, 그리고  해맞이 광장이 연이어 나온다. ​일단 나무데크형 전망대부터 향한다. 망원렌즈로 바꿔 마운트하고 해파랑길을 따라 천천히 걷는다. 참고로  일대는 걷기 좋은  해파랑길이 지나간다.  해파랑길은 경북 트래킹 코스로도 유명한데, 시간이 충분하다면 해안도로를 따라 쭉 걸어보는 것도 추천할 만하다. 전망대 우측으로 사진으로만 봤던 <상생의 손>이 보인다. ​ ​나무데크 산책로를 따라 전망대로 접근해본다. 전망대 중간 즈음에 돌문어 조형물이 보인다. 아마 에서 돌문어가 많이 잡히는 모양이다. 여행자들은 돌문어 조형물 옆에 서서 기념사진을 찍고, 전망대 끄트머리로 향한다. 정오를 지나는 시각, 바닷바람이 불어와 제법 시원하지만, 햇볕은 뜨겁다. 그래서 그런지 양산을 활짝 펼치고 산책하는 여행자도 여기저기 보인다. ​의 흰색 등대를 등지면, 앞쪽으로 지금의 전망대가 보인다. 이미 많은 여행자들이 이곳으로 향하고 있기 때문에, 자연스레 산책로를 따라 걷게 된다. 더구나 오늘처럼 화창한 날이라면, 더더욱 그럴 것이다. 전망대 주변으로 여행자가 몰려서 그런지 근처에는 건어물 상인이 좌판을 펼치고 있다. 쥐포나 말린 문어, 말린 오징어 따위를 판다.   ​ ​ 해파랑길 구간은 남쪽 양에서부터 시작한다. 양에서 북쪽 구룡까지가 13코스, 구룡에서  등대까지가 14코스, 에서 흥한 보건소까지 가 15코스, 흥한 보건소에서 송도해변까지가 16코스, 송도해변에서 칠포해변까지가 17코스, 칠포해변에서 화진해변까지가 18코스다. 그러니까  일대는 해파랑길 14~15코스가 지나는 구간이다. ​트래킹을 해보고 싶다면, 이곳을 기점으로 남쪽 구룡까지 해파랑길 14코스를 따라 걸어보는 것을 추천한다. 두 지역 모두 명소기 때문이다. 구룡포에서 시작해 북쪽으로 걸어도 좋고, 반대로 에서 시작해 남쪽으로 걸어도 좋다. 화창한 햇살 아래, 시원한 바닷바람을 맞으며 해파랑길을 따라 걸어보는 것, 특별한 추억을 선물한다.  ​ ​전망대를 등지고 해안둘레길을 따라 5분 정도 걸으면,  해맞이광장이 눈앞에 펼쳐진다. 동시에 앞바다에 우뚝 솟은 <상생의 손>이 보이고, 주변으로 기념사진을 찍는 여행자 무리가 눈에 들어올 것이다. 이곳 일대는 이제 을 상징하는 이미지가 됐다.   을 넘어 경북을 상징하는 이미지라고 해도 과언이 아니다. 화창한 날씨라 그런지 <상생의 손> 주변으로 쪽빛 바다가 펼쳐진다. 날은 무더웠지만, 사진을 수집하기에는 이상적인 날씨다. ​알다시피  은 한반도 최동단에 자리하고 있다. 호랑이 꼬리에 해당하는 장소다. 풍수지리학적인 관점으로 봤을 때, 천하제일의 명당으로도 알려져 있다. 동쪽 끄트머리에 자리하고 있기에 자연스레 일출 명소가 됐다. 매년 새해가 되면, 울산 간절곶, 강릉 정동진과 함께 첫 일출을 보기 위해 구름 떼 같은 여행자가  을 찾아온다.  ​ ​<상생의 손>은 '인류가 화합하고 더불어 사는 사회를 만들자'라는 슬로건으로 제작된 조형물이다. 1999년 조각가 김승국 교수가 직접 제작한 작품인데, 어느새   앞바다에 세워진 지 22년이 넘었다. 늘 사진으로만 보던 장면을 직접 바라보고 있으니 감회가 새롭다. 에펠탑이나 사하라, 마추픽추를 자주 방문하면서도 느껴보지 못한 기분을 오랜만에 에 와서 느낀다. ​경북곳, 여행, 곳 등을 검색했다면,   해맞이광장 방문을 분명히 생각하고 있을 것이다. 듣던 대로 한 번쯤은 방문해볼 만한 명소다. 이왕이면 지금처럼 맑은 날 방문하길 바라며, 인근 새천년기념관을 함께 둘러보면 좋다. 또 시간이 충분하다면,  해파랑길 14코스를 따라 구룡포까지 걸어보는 것도 추천해본다. ​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
1월 1일~많은 사람들이 해맞이 가는 곳 중유명한 곳을 꼽으라면~바로~~~ 여기~~~   여행 일 순위~ 가볼 만한 곳 일 순위~​바로~~~호미곳 해맞이 광장에 있는상생의 손~이죠~~ 상생의 손아마도 2000년도 경에새로운 한 세기를 맞이 한다는 의미에서만들어졌다고 했던 것 같은데​청동으로 만들었데요.지난 번 왔을 때,갈매기들이 하얗게 만들어 놨었는데,​지금은 청동색이 잘 보이는상생의 손 입니다.  사람들이 얼마나 많은지없는 틈을 타서전체 배경 샷~​  상생의 손 주변으로얕은 바위들이 있는데,​도 지질을 탐구하는데좋은 곳이더군요. 상생의 손 옆으로 바닷가 쪽으로 데크를 잘 만들어 놨네요.옆에서 보는 상생의 손도음~~ 나름 괜찮습니다.​진짜 손 같습니다.금방이라도 팔뚝까지 나올듯  상생의 손 옆쪽으로 보면거꾸로 가는 시계가 있는데,진짜 거꾸로 가나 봤더니  초 바늘을 반대로 붙여 놓았더군요.그래서 거꾸로 돌고 있는 거더군요.​발상의 전환이라  거꾸로 가는 시계를 지나테크에 가면 의 명물 중 하나인 문어~~ ​맛난~ 문어~~ 테크 끝쪽에 가면어린 아이의 청동상이 하늘을 가리키고 있습니다. 저기~~저기가 동쪽해 뜨는 곳을 가르키는 곳손가락으로 알려주고 있습니다. 아이의 뒤에는 한국의 지도와 방향을 알려주는방위 표시가 되어 있습니다. 아이가 가르키는 방향과방위 표시를 보면 아~ 동쪽 맞네~  데크에서 본 해맞이 광장의새천년 기념관 과등대가 보이네요 데크를 나오면서상생의 손 한 컷! 사람들이 많이 없어 보이는새천년 기념관왜 일까요?​월요일은~국 공립 기념관, 관람관, 박물관이대부분 휴관일이기 때문입니다.   여행  곳,혹시  해맞이 광장의 상생의 손을보러 오셨다면​그 옆에 등대 박물관 과  바다 화석 박물관 도 같이 가보시기 바랍니다.​ 여행 중 어린 아이들과  곳이죠.​광장에서 뛰어 놀기도 좋고,등대 구경에 화석 구경까지~최고~  아이  러브~ 으로~  금강산도 식후경~ 구경도 식후경~​에서는 문어~~물회~~~  물회도 유명한데모르셨나요?  기회되면 다음에 포스팅 해 보겠습니다.  일도 중요하고쉬는 쉬간도 중요합니다.~ 
# #카페 #카페 # #카페파도 #루프탑 #바다뷰 #씨뷰#220322  ​​ 상생의손과 바다를 한참 구경하고 나서... [] , 언제 가도 그대로인 상생의 손.# # #상생의손 #바다 #드라이브 #220322 3월말 포스팅이 이제 올라옵니다. 한번 시작하면 시리즈...blog.naver.com 내륙인생 30여년의 눈동자는 아직 바다가 고픕니다.​​잠깐 휴식을 하러,카페파도로 향합니다.  ​​​​​ 카페파도0507-1334-3118경북 시 남구 구룡포읍 하정로172번길 2 (병포리 249번지)구룡포 읍내에서 경북대학교 수련원 방향 좌측에 위치하고 있습니다.(차량 3분) 병포삼거리 버스 정류장에서 경북대학교 수련원 방향 (도보 8분) 1 주차장 2 주차장(본 매장을 등지고 좌측으로 20M 내려가면 이스케이프 풀빌라 앞 공터)곧 영업 시작11:00에 영업 시작11시 0분에 영업 시작매일 11:00 - 22:0021:30 라스트오더- 연중무휴http://www.instagram.com/cafe_pado휴양지 속의 또 다른 휴양지, 카페파도입니다. 일상이 풍경이 되는 카페파도에 오셔서 파도소리와 바다를 정원삼아 맛있는 커피와 손수 담근 수제차, 수제 디저트를 즐겨보세요. - 정기적으로 살균 소독을 실시하고 있습니다. - 반려동물은 1층 야외공간 PET ZONE 이용 가능 - 1.2층, 3층(ROOF TOP, NO KIDS ZONE) - 1. 2 주차장 완비 - 단체 및 대관 (010 - 4848 - 8189) - 연중무휴 당신의 여행이 영화가 되는 순간, 카페파도가 함께합니다.카페파도경상북도 시 남구 구룡포읍 하정로172번길 2 (병포리 249번지)  ​​​​ 외관 & 내부카페파도바다 앞 새건물에 빈티지 느낌을 덧씌운듯한 카페 전경을 뒤로하면 커다랗게 나있는 주차장.​​ 확실히 차를 가지고 와야하는 위치라 그런지 주차장이 잘 되어있네요.​​​​ 건물 앞뒤를 돌아다녀보면 바닷가로 내려가는 길이 트여있습니다.​​​ 요 앞이 병포리 방파제.저 너머는 구룡.​​ 건물에서 내려다보는 바다가 썩 멋있는 편입니다.​​건물 위로 올라가보면 더 멋있겠죠?들어가봅니다.​​​​ 1층입니다.인스타 감성을 한술 퍼넣은듯한 맥시멀리즘.​​ 실내에서 바다를 조망하게끔 둔 의자배치와, 바깥에 놓인 테이블들이 가득.이 당시만 해도 저흰 추워서 못나갔지만, 지금은 따사로운 햇살 아래 바다구경을 할 수 있겠네요.  ​​​​ 메뉴카페파도원두 선택이 가능합니다.선셋은 구수한쪽.선라이즈는 산미쪽.​​ 커피나 디저트 가격대는 뷰 전문 카페가 그렇듯 저렴하진 않은 편.​​1~2년 전만 해도 절대 이해할 수 없는, 뷰와 인테리어를 위시한 가격정책을 펼치는 정신나간 공간이라고 생각했는데....이게 좀 고루한 생각이라는걸 인정하게 되었습니다.​​서비스가 불만족스러울 수 있지만,누구와 함께 있느냐와 어떤 대화를 할 수 있느냐에서 공간이 중요한 역할을 담당하더라구요.​​그러나 여전히 카페들이 과한 가격이긴 해요.아메리카노 한잔이 만원이 되어버린 시대.​​​​ 카페파도에서는네이버영수증 리뷰 리워드와, 쿠폰제를 같이 운영하고 있습니다.​​​​ 받아와서 판매중인듯한 빵들.​​ 키오스크 오더도 가능하네요.저희는 그냥 카운터에서 매니저분에게 주문했습니다.  ​​​​ 2층카페파도2층으로 올라가는 계단.건물 전체가 카페라서 공간이 넓은 편입니다.​​ 라탄과 야자나무 잎사귀가 어울리는 층계참을 지나 올라가면..​​ 2층 도착.​​ 2층의 인테리어 느낌은 다분히 인스타(?) 감성.그런데 뭔가 사람의 온기가 덜하다고 해야할까요.​​ 가장 마음에 들었던건 바다를 내려다볼 수 있는 창유리들.안전을 위해 샷시 프레임을 많이 대었지만, 개인적으론 여기에 조금 더 투자해서 통창을 만들었다면 어땠을까 싶네요.​​​​ 이 멋진 뷰가 살짝 가리운듯한 아쉬운 샷시 감성.​​​​주문한 메뉴 나왔습니다. 선셋 아메리카노 아이스.시그니처 파도라떼 아이스.토피넛라떼.선라이즈 아메리카노.​​ 요즘 희안하게 크로플이 자꾸 당기네요.​​  선셋 아메리카노는 산미를 너무 죽여놓았고,파도라떼는 색은 예쁜데 화학적인 시럽맛이 언밸런스.​​ 토피넛라떼는 안마셔봐서 모르겠구요.선라이즈 아메리카노는 마실만했습니다.아무래도 아이스드 보다는 핫쪽이 향이 더 올라오는 편이니까요.​​ 달달한 음료를 원했기에 바닐라라떼 한잔 추가.요건 달콤하다네요.​​​​ 서두에서도 언급했지만, 음료의 퀄러티를 가지고 딱히 갑론을박을 하기보다는.. 그저 이 공간에서 함께하는 사람들과 느긋한 시간을 즐기는 것에 중점을 두면 되겠습니다.​​카페라는게 그런 장소라는걸, 꽤 오랫동안 알면서도 일부러 경시했지만이제 그렇게 삐딱한 시선으로 바라보지 않기로 했어요.​​​​ 이렇게 아름다운 자연을 편안히 눈 앞에 두고 감상할 수 있는 기회비용인 셈이죠.​​​​ 네이버리뷰를 하면 주는 그립톡을 손에 쥐고, 다음 여정으로 향합니다.  ​​​​카페파도.음료를 주문했을 때 놀라움과 감탄이 뒤이어 따라오는 맛은 아니지만..옆사람과 두런두런, '그럴수도 있지, 그래도 여기 경치는 참 좋다.' 라고 이런저런 대화를 나눌 수 있는 것만으로도 썩 나쁘지 않은 공간이었습니다.​​​​다음 여정으로 이어집니다.​​​​  ​​제이원 & 제이은의 3월 22일~ ~ 울진 여행기는 아래에.​​#1 장기식당,  아침식사로 좋은 소머리곰탕 / 2회차 방문처가댁과 새벽부터 안산에서 출발해서 날듯이 운전해 도착한 .  장기식당에서 아침식사를 해결하기...blog.naver.com #2 보다 유채꽃,   대보들 유채꽃 시기는 바로 지금#유채꽃 #시기 #유채꽃명소 # # #대보들 제주도에 가지 않아도 유채꽃 만발한 배경으로 인생사진...blog.naver.com #3 [] , 언제 가도 그대로인 상생의 손.#곳 # # #상생의손 #해맞이광장 #바다 #드라이브 #220322 3월말 포스팅이 이...blog.naver.com #4현재 진행중..​​  ​​공감과 덧글은 창작자에게 큰 힘이 됩니다. 제이원 & 제이은의 팬이 되어주세요.https://in.naver.com/j.one_j.eun-> 들어가셔서 '팬하기' 꾸욱 감사합니다 _ _) 
한국지리 보고서: 우리 지역 지리 알아보기 ()출처 네이버 지식백과 : 대한민국 구석구석 해안단구는 시 남구 면에 위치한 계단 모양의 지형이다. 예로부터 이곳은 한반도를 호랑이로 비유하였을 때 호랑이 꼬리에 해당하는 천하제일의 명당으로 알려져 있으며, 최근에는 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 일출 명소로 각광받고 있다.  해안가에 서서 육지 쪽을 바라보면 바다와 육지를 연결하는 계단 모양의 해안단구를 관찰할 수 있다. 해안단구는 주로 동해안 남부에서 잘 관찰되며, 그중에서도 특히  일대의 해안단구는 다른 곳보다 평평한 땅(단구면)이 잘 구분되는 우리나라의 대표 해안단구로 손꼽히고 있다. 해안단구는 4개의 단구면으로 이루어져 있으며, 첫 번째 단구면은 현재 해안선과 같은 높이에 위치하여 파도에 의해 계속 깎여나가고 있다. 두 번째 단구면은 주로 도로와 여러 건물들이 위치하고 있으며, 세 번째 단구면과 네 번째 단구면은  주민들의 농경지로 이용되고 있다. 이러한  해안단구는 동해가 열리면서 만들어진 해안이 융기하면서 만들어졌으며, 동해가 만들어진 후 현재까지 있었던 동해 해수면 변동과 지각 운동을 기록하고 있는 소중한 장소이다.​ 출처 경북동해안지질공원 페이스북​ 직접 찍은  사진 (지질공원가이드님과 함께) 해안가에 서서 육지 쪽을 바라보면 바다와 육지를 연결하는 계단 모양의 해안단구를 관찰할 수 있다. 해안단구는 주로 동해안 남부에서 잘 관찰되며, 그 중에서도 특히  일대의 해안단구는 다른 곳보다 평평한 땅(단구면)이 잘 구분되는 우리나라의 대표 해안단구로 손꼽히고 있다.  해안단구는 4개의 단구면으로 이루어져 있으며, 첫 번째 단구면은 현재 해안선과 같은 높이에 위치하여 파도에 의해 계속 깎여나가고 있다.두 번째 단구면은 주로 도로와 여러 건물들이 위치하고 있으며, 세 번째 단구면과 네 번째 단구면은  주민들의 농경지로 이용되고 있다. 이러한  해안단구는 동해가 열리면서 만들어진 해안이 융기하면서 만들어졌으며, 동해가 만들어진 후 현재까지 있었던 동해 해수면 변동과 지각 운동을 기록하고 있는 소중한 장소이다.  느낀점한국지리 시간에 배운 여러 지형들을 보며 우리 지역의 지리는 어떨까 궁금증이 생겨 에 해안단구 지형을 방문해 탐구해 보았다. 한국지리 시간에 배웠던 해안 단구 지형 설명을 가이드분께 들으며 의 지리를 감상하였다. 의 해안 단구 면은 여러 가지로 이루어져 있다고 한다. 평평한 면과 계단 지형을 잘 관찰하며 한국지리 시간에 배웠던 지식을 활용하려고 노력했다. 그리고 해안단구의 농경지 부분과 주민들의 거처도 보며 해안단구 지형의 인간생활 양상에 대해서도 알 수 있게 되었다. 지리적 측면이 인간생활에 미치는 영향과 의의를 알게 되었으며 지리는 삶과 분리할 수 없는 중요한 요소라는 것도 깨닫게 되었다. 이번  지질 탐사 활동을 통해 학교에서 학습했던 지식을 일상생활에 접목하고 확장해 생각해보는 계기가 되었으며, 이 과정에서 우리나라 지리에 대한 이해도가 높아짐을 느낄 수 있었다. 지리는 인간과 떼어놓을 수 없는 밀접한 관계를 가진다는 것을 이해하며 역사적으로 지리가 가지는 영향을 깨달았다. 지리를 통한 인간사와 지형 탐구를 통해 나의 지리적 사고가 확장되고 지형을 바라보는 시야가 넓어짐을 느끼게 되어 뜻깊은 시간이 되었다. 앞으로도 한국지리에 대해 꾸준히 궁금증을 가지고 지형과 세상을 바라보는 시야를 넓힐 것이라는 다짐을 하게 되었다.  http://www.geotourism.or.kr/pohang/homigot 대표제목대표설명www.geotourism.or.kr 경상북도 시 남구 면 대보리 
제가 방문한 아름다운 등대스탬프투어의 2번째 등대는 호랑이 꼬리에 위치한  등대입니다. 지난 울진 죽변등대를 여행한 뒤 약 2시간 30분 정도 달려 등대에 도착했습니다. 가는 길에 유채꽃밭이 넓게 펼쳐져 있고, 많은 여행객들이 사진찍고 있었습니다. 해지기 1~2시간 정도밖에 남지 않았고, 서둘러 으로 향하느라 유채꽃밭엔 들르지 못해 조금 아쉬운 마음이 있습니다. 골든아워에 유채꽃밭이 황금빛으로 변하는데 인생샷 남길 수 있는 좋은 시간과 장소인 것 같습니다. 저는 내년을 기약하며 등대로 갔습니다. 등대방문 일시 : 2022년 4월 8일 금요일체류 시간 : 2시간도로 주소 : 경북 시 북구 면 길 99문의 전화 : 054-284-9814운영 시간 : 9:00 ~ 18:00정기 휴무 : 월요일입장 요금 : 무료주차 요금 : 무료  등대는 주변 여행지와 더불어 함께 가기 좋은 등대입니다. 저는 등대스탬프투어에 무게를 두었기에 주변에 아무것도 없다 하더라도 이 등대를 찾았겠지만 사실 여행하면 가장 먼저 떠오르는 '상생의손'이 이곳에 있습니다. 많은 사람이 찾는 관광지임에도 불구하고 입장료나 주차료 또한 무료입니다.​- 등대 주소 -​경북 시 북구 면 길 99 등대는 제가 이번 등대스탬프투어를 하며 4번째로 방문한 등대인데요. 보자마자 가장 눈에 띄는 것은 등대 높이였습니다. 다른 등대, 특히 주문진등대에 비해 월등한 높이를 자랑했습니다. 간단히 등대 을 살펴보면 다음과 같습니다.​▶ 철근없이 붉은 벽돌로만 건립되어 역사적·문화적 가치가 높음. ▶ 경상북도 기념물 제39호, 세계등대유산 선정▶ 1908년 12월 우리나라에서 두 번째로 건립된 등대▶ 등탑 내부는 6층, 각 층 천장에는 조선왕실의 상징인 오얏꽃모양의 문양이 조각되어 있음  등대스탬프는 등대 입구쪽에 있어 찾기 쉽습니다. 두번째 찍은 스탬프입니다. 등대는 위에서 말씀드렸듯이 에 위치해 있어 '상생의손'에서 인증샷도 찍을 수 있고, 4월초에는 유채꽃이 만발해서 인생샷찍기에도 좋습니다. 마지막 드론 사진을 잘 보시면 노란 부분이 보이는데 전부 유채꽃밭이에요. 해가 지는 골든아워에 맞춰 가시면 더 아름다운 사진을 남길 수 있을 것 같습니다.​지금은 확대건립공사 중이라 휴관 중이지만 등대 바로 옆에는 '국립등대박물관'이 있어서 등대여행에 관심있으신 분들은 향후 같이 여행해도 좋을 것 같아요. 제가 갔던 4월 8일만 하더라도 아직 휴관중이어서 언제 재개관하는지는 가시기 전에 확인해보셔야 할 듯 합니다. 등대경상북도 시 남구 면 길 99  등대​▶ 해맞이광장과 함께 여행하기 좋음▶ 유채꽃이 피는 시기에는 인생샷 남길 수 있음▶ 국립등대박물관은 확대공사로 휴관중▶ 입장료, 주차료 모두 무료!  < 같이 읽기 좋은 포스팅 >- 아름다운 등대스탬프투어, 속초등대 & 영금정- 역사가 있는 등대스탬프투어, 주문진등대- 역사가 있는 등대스탬프투어, 죽변등대 
3면이 바다로 둘러싸인 우리나라에는 해변이나 섬 같은 곳에 탑 형태로 만들어진 등대가 아주 많은 편입니다. 등대는 항로 표지의 하나로 불빛이 없는 캄캄한 밤에는 강한 불빛을 비추어 선박이나 항공기들의 안전을 지켜주고 위험을 알리는 역할을 하는 시설입니다. 따라서 바다의 지킴이, 안내자 역할을 하는 것이 바로 등대인데요.우리나라에는 수많은 등대들이 있는데 역사적으로 의미가 있는 등대도 있고 독특하게 생긴 등대도 있으며 아름다운 등대 등 기능적 역할만이 아니라 보기에도 아름다운, 각기 다양한 매력이 넘치는 등대들이 있습니다. 이렇게 특색 있고 흥미로운 등대가 많아지면서 등대 스탬프 투어를 즐기는 분들도 많아졌으며 등대에서 숙박하는 체험도 아주 인기가 높은 편입니다.​​​ 여러분은 여행 중에 등대를 얼마나 만나보셨나요? 혹은 등대여행 떠나보신 적 있으신가요?지난 3월 말, 한 기사를 접했습니다.국제항로표지협회(IALA)가 선정하는 '올해의 세계등대유산'으로 의  등대가 선정되었다는 기쁜 소식을 접하고는  으로 달려갔습니다. 국제항로표지협회는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 항로표지의 중요성을 알리기 위해서 2019년부터 매년 '올해의 등대'를 선정하고 있는데요. 세계 90개 회원국, 33곳의 후보지 중 최종 3곳이 올라갔고 모로코 등대와 경합한 끝에   등대가 올해의 등대로 영광스럽게 선정이 된 것입니다.  등대가 선정된 것은 세계 4번째이자 아시아에서는 처음​으로 선정된 것이랍니다.​​​  광장에서 동해를 향해 바라보면 왼편에  등대와 가운데 상생의 손, 오른쪽엔 호랑이 형상을 한 한반도 지도 조형물이 보인다.은 일출 명소로도 아주 각광받는 곳인데요. 바다 위로 떠오르는 해를 보기 좋은 곳이라 으로 여행을 갔을 때 에서 많은 분이 일출을 감상하기 위해 이른 새벽부터 이곳에서 해돋이를 맞곤 한답니다. 또한 바다 위에 우뚝 솟아 있는 '상생의 손'이  일출의 포인트가 되어 주기도 합니다.​​  그렇다면 여기서 잠깐~!  일출 한번 보고 가실게요~일출은 날씨에 따라 다양한 변화를 주기 때문에 똑같은 해돋이 풍경은 없습니다. 특히나   일출은 상생의 손 위에 갈매기들이 몇 마리 앉아주느냐에 따라서도 풍경이 달라지며, 계절에 따라 해가 어디서 떠오르느냐에 따라 조형물과 어우러진 다양한 일출을 담을 수 있다는 점이 장점입니다.​​ 이렇듯 우리나라 대표 일출 명소이자 의 대표 관광지인 에 바로 오늘의 주인공 ' 등대'가 자리하고 있습니다. 또한  등대 옆으로 등대박물관까지 있어 평소 등대에 관심이 많은 이들은 등대여행지로도 아주 좋은 곳입니다. 등대는 1908년 12월 20일 최초로 점등하여 110년이 넘는 시간 동안 바다의 지킴이 역할을 해 오고 있습니다.  등대는 무엇보다도 한국의 근대를 알리는 역사적 의미와 상징적인 건축물로 등대의 원형도 굉장히 잘 보존되어 있는 편입니다.​​​  광장 옆쪽으로 우뚝 솟은  등대가 보인다Previous imageNext image 매년 세계등대유산 선정에 있어 등대의 역사성과 보존 상태나 접근성, 건축적  등의 평가를 통해서 최종 선정되는데요.  등대가 당당히 이름을 올린 것입니다.  등대의 내부로는 들어가 볼 수 없어서 아쉽지만, 외관만 보더라도 굉장히 보존이 잘 되어 있으며 아름다운 형태의 등대라는 것을 느낄 수 있습니다. 등탑의 높이는 26.4m로 팔각형의 서구식 건축양식을 보여주며  대한제국 시기에 만들어진 등대 중에서는 가장 높은 등대입니다. 이 등대는 대한제국 융희 원년(1907)에 일본 선박이 대보리 앞바다의 암초에 부딪혀 침몰한 것을 계기로 세워졌습니다. 프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공을 맡아 1908년 12월에 준공되었으며 기초에서부터 등탑의 중간 부분까지 곡선을 그리면서 폭이 점차 좁아지는 형태로 만들어졌습니다. 다른 고층 건물과는 달리 철근을 사용하지 않고 벽돌로만 쌓은 것이 입니다. 또한 창문을 설치하여 통풍이 잘되게 만들었고 비를 막을 수 있게 설계되었습니다. 그리고 등대 내부는 6층으로 각 층의 천장에는 대한제국 황실의 상징인 오얏꽃(李花) 문양이 조각된 것이 입니다. 이 문양은 실제로 볼 수 없어서 아쉬웠지만, 자료를 통해 확인할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​​​ 유려한 곡선이 아름다운  등대 옆으로는  호랑이상이 자리하고 있는데요. 호랑이 형태인 한반도에서 호랑이 꼬리의 가장 끝머리로 선택된 공간적 위치의 은 더욱 현묘한 기운을 느끼게 하는 명승지이다.용맹과 지략이 견줄 바 없는 아름다운 호랑이의 위용을 예술적 혼을 불어넣어 조형적으로 승화시킨 작품으로써 호랑이가 꼬리로 감싸고 있는 천구의는 선박이 태양과 별자리를 이용하여 오대양 육대주를 항해하는 천측항법을 의미한다.천구의. 한반도. 등대를 함께 상징하는  호랑이상은 전 세계와 우주로 영원히 뻗어 가는 대한민국의 원대한 희망과 미래를 예술적으로 표현하였다.   - 호랑이상 설명 중​   등대 옆으로 국립 등대박물관이 자리하고 있어 함께 둘러보면 좋은데 작년부터 대대적 공사에 들어가서 현재는 휴관 상태라 관람이 불가합니다. 아마도 올해 하반기에는 공사를 마치고 재개관을 하지 않을까 예상됩니다만 당분간은  등대를 찾아가시더라도 등대 박물관은 관람하실 수 없습니다.​​​  그렇다고 너무 아쉬워하진 마세요. 주변에 볼거리들 또한 많은 곳이 바로  광장이랍니다.  등대 주변은 바로 해파랑길 코스이기도 한데요. 또한 에서 선정한 호미반도 해안 둘레길로 정하여 누구나 크게 어려움 없이 아름다운 동해와 함께 자연경관을 즐길 수 있습니다.  등대를 찾으셨다면 주변 해안 둘레길도 걸어보시면 좋을 것입니다.​​​ 길지는 않지만, 바다로 이어지는 산책로도 있답니다.​​  산책로 중앙에는 조형물도 있어 사진 찍기 좋고 이른 아침에 일출을 감상하기에도 좋으며 가볍게 주변 한 바퀴 돌기에 좋습니다.​​​ 무엇보다도 의 상징인 '상생의 손'이 가장 인상적이기에 이곳에 가셨을 때에는 상생의 손과 함께 재미난 포즈로, 색다른 사진을 기념으로 남겨보시는 것도 좋을 것입니다.​​​ 또한   주변으로 봄에는 유채꽃 단지도 조성되었으나 현재는 유채꽃은 없어지고 정비하고 있고 다른 곳에 청보리가 자라고 있었습니다. 아마도  을 찾는 여행객들의 여행을 더욱 풍성하게 만들기 위한 노력으로 보입니다.​​​ 울산에서는 가까운 이고 에서도 유명한 은 자주 가는 편이었는데 2022년 세계등대유산으로 세계의 쟁쟁한 등대들과 경쟁하여 그 이름을 당당히 올린 ' 등대'가 여느 때와는 달리 보였습니다. 새삼 더 아름답게 느껴지며 역사적 가치는 물론이고 자랑스러운 등대임에 뿌듯함을 느꼈습니다. 110년이 넘는 세월 동안 한결같이 그야말로 바다의 등대로, 지킴이 역할을 하는 우리의 자랑스러운 유산  등대의 아름다운 모습을 여러분들도 만나보시기 바랍니다.​  이 세상에 바닷길을 밝히는 이쁜 등대도 많고, 의미 있는 등대도 많고!!​진짜 등대 전부를 합치면 총 몇 개가 있는지를 모르겠네요!​​그 많고 많은 등대 중 세계에서 4번째로 세계등대유산에 우리  등대가 뽑혔다는 거 아니겠습니까!!!​​저도 몇 번 방문을 해봤지만, 이번 년도 경사가 터졌으니, 다시 한 번 더 방문해봐야겠네요!!!​  ​   ​ 
​​여행길이기에 호미둘레길을 다 걸을 수 없어, 3코스 구룡소길(천연기념물 모감주나무군락지, 장군바위, 구룡소)은패스하고, 4코스/호미길(5.6km) 일부를 걷는다. 대동배2리방파제에서 악어바위, 독수리바위까지  천천히 걸으니1시간 30분이 걸린다. 독수리 바위가 있는 해변은 옛날 청어가 뭍으로 밀려 나오는 경우가 허다하여갈퀴(경상도 방언 가꾸리)로 끌었다하여 까꾸리개라고 부르며 동해 유일 일몰 명소라고 한다.​​ ​​​ ​​​ ​호미둘레길 4코스 /대동배2리 방파제 10:30 출발 ~ 독수리바위 12:00(간식 타임 20분 포함)​ ​​​ ​​​나무데크가 있는 곳까지 가다가 해변에 앉아 함께 요기를 하고몸이 성하지 못한 친구 부인 때문에 여자들은 차량으로 이동한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​갯메꽃 군락지​ ​​? ​​​ ​​​차 타고 이동하다가 이 거대한 바위를 보고 왔는데, 가까이 오니  없는 거석이었다.다른 둘레꾼들처럼 조금만 각도를 달리해서 본다면칠레 이스터섬 모아이 석상을 닮아 '모아이상 바위'라 부름에 수긍할만하다.​​​ ​​​멀리 독수리바위 해변이 보인다. ​​​낚시꾼 몇 보이는 방파제지금부터는 그늘 없는 해변과 찻길을 걸어야 한다. ​​​이곳 구만리 출신 서상만 시비 ​​​호미반도 오른쪽은 해파랑길, 왼쪽은 호미둘레길.. ​​​지나온 둘레길.. ​​​정자쉼터가 있는 독수리바위 가는 길에 보이는 쾌응환 조난 기념비​까꾸리개 앞바다는 파도가 심하고 암초가 있어 해난 사고가 잦은 곳으로, 일제시대 수산 실습선(쾌응환)이 좌초한 곳이기도 합니다.​일본이 청·일/러·일전쟁에서 승리하여 우리나라에 대한 침략이 본격화될 무렵인 1907년 9월 9일 일본수산강습소 실습선인 쾌응환호(137톤급)가수산시험(해류, 어족분포, 연해수심 등 조사)을 위하여 동해안에 내항하였다가 구만2리 앞 해중에서 좌초되어 교관 1명과 학생 3명이 조난당하는사고가 발생하였는데 일본의 압력으로 바위와 파도 및 조류가 심한 교석초 앞에 해상안전을 유인하는 수중 등대를 세우는 계기가 되었다.​그후 1926년 9월 9일 당시 그 배의 승무원과 학생이었던 사람들이 이곳에 ‘수산강습소 실습선 쾌응환 조난기념비’를 세워 해마다 참배를 하여왔으나 해방 후 현지주민들이 이 비를 훼손하여 방치해오다가 1971년 10월 재일교포 한영출의 주선으로 방치되었던 비를 다시 세우게 되었다.​ ​​​ ​​​머리 부분의 눈과 날카로운 부리는 영락없는 독수리.. ​​​ ​​​ ​​​​다른 방향에서 보는 독수리바위 ​​​악어바위 전망대 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​일행들이 도착해 인증 사진 남긴다.​수중암초들이 다리처럼 놓여 있어 교석초(橋石礁, 다리채(초))라고 합니다.마고할멈이 놓다만 다리라는 뜻이지요.예전 마고할멈(혹은 망씨부인)이 영덕 축산에 있는 남편을 만나기 위해 다리를 놓다가 날이 밝아 올 때까지다 놓지 못해 뜻을 이루지 못했는데, 그 때의 흔적인 수중 암초들은 지금도 모두 영덕 축산 쪽으로 향하고 있다네요.​​​ ​​​독수리바위는 동해바다 유일한 일몰 명소라고.. ​  독수리바위에서 해맞이광장까지 차 타고 갑니다. ​​상생의 손 앞에서 사진놀이..​​ ​​​ ​​​해상 데크전망대는 첨 봅니다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​연오랑세오녀처럼.. ​​​ ​​​이제 시 해맞이광장을 떠나경주시 감 송대말등대 하얀 파도맞이하러 갑니다. ​ 
동해안지질공원 센터 출.퇴근 후기2022.3.11(금)버스타고 출근과 퇴근을 하면서 집떠나 12시간 30분 후 집에도착​출근 스토리1.청하4번(이가리 닻 전망대 7시7분 승차ㅡ흥해 하차)2.120번(흥해환승센터 7시32분 승차ㅡ 역 하차)3.305번(역 8시 4분 승차ㅡ남구보건소  하차)4.219번(남구보건소 8시 38분 승차 ㅡ동해면행정복지센터  하차)5.동해3번(동해 9시 5분 승차 ㅡ  하차)오늘은 9000번이  ktx  역사정류장에 일찍도착해서 시간 맞추려고 앞쪽으로 정차하는줄 알고 있었는데 7시58분에 그냥 지나가버렸다.평소 기사님들이 일찍도착하면 시간을 맞추기 위해 앞쪽에 정차를 했다가 출발해서 손을 들다말아서 그런지 기사님은 무심하게 6분이나 먼저 출발을 한셈이다.평소 느긋한 성격이라 버스갔구나 순간 여러 번의 버스를 타고 가야겠다는 생각을 하고 실행을 했는데 버스를 타고  지각하지 않고 성공을  해서 운수좋은날이다.아주 가끔 차를 놓치면 구룡포에서 택시를 탄다.비싼 요금 지불 하지만 그래도 특별한 불만이 없다.느긋하지 않으면 버스를 타고 출.퇴근 하기 어렵다.운수 좋은 날이라는 것은 15분전에 도착해서 지각을 하지 않아  서이지만 버스를 5번 타고 도착했다는 일은 사람들은 미친 짓이라고 할 수 있다.​퇴근  스토리1. 정류장 9000번 승차 ㅡ 도구 읠원 하차2.도구 정류장 900번 승차 ㅡ 죽도시장 하차3.죽도시장 5000번 승차ㅡ 흥해 하차4.흥해 청하4번 승차 ㅡ 이가리 닻  전망대 하차같이 근무한 해설사님이 방문객이 없다고 먼 길 조금이라도 배려  차원에 굳이 16시 14분 버스를 타고 퇴근하라고 해서 닻 전망대에 필요한 팜플랫 챙겨서 조금 일찍 나섰다.달리던 9000번 버스가 문제가 생겼는지 구룡포를 지나 갓길에 세웠다.기사님이 내려서 차를 점검했다. 다시 장갑을 끼고 내려가신다.한참 지나서 버스에 오르더니 출발을 한다.왠지 불안한 마음이 엄습한다. 구룡포에서 도구까지는 정류장이 없는 조금 긴 구간이다.차가 이상 징후가 보이면 정류장 있는곳에 조금 일찍 결정을 해주었으면 좋았을텐데그러는사이 900번이 지나친다.불안하게 버스는 도구에 도착해서 기사님이 코너를 돌아 정류장에서 다른버스를 타고 가라신다.출근길에도 퇴근길에도 9000번 때문에 고생고생   하고 하루를 마감했다. 퇴근길 운수 좋다는 것은 사고 없이 무사히 도착해서이다.​​ 에는 호랑이 해를 상징 조형물 멋지게 자리하고 있어요 출근했던 경북동해안국가지질공원 센터해설신청   054)274-2272 경북동해안  국가지질공원은  경상북도의 4개 시.군(. 경주. 영덕. 울진)의 해안과 일부 산림을 중심으로 다양한 역사  문화 경관 지질이 어우러져 조성된 연안형 지질공원이다.경북동해안 국가지질공원은 북부에 선캄브리아기  변성암류. 중부에 중생대  백악기 퇴적암  및 화강암 그리고 남부의 신생대  제3기 퇴적암 및화성암이 분포하여 다양한 지질학적 들을 연대를 따라관찰 할 수 있다.이 뿐만 아니라 특히 울진의 생태자원. 영덕의 해양자원 의 근대문화  및 산업 경주의 역사. 문화와 같이 각 지역에서 다른 테마의 지질 관광을 할 수 있다는  장점을 가지고 있다. 현장 해설차 해안가로 간다.은 해파랑길 14코스에 해당 1908년 12월에 완공된 등대(대보등대) 광장 영해기준점 표시 해안단구가 유관으로 보인다. ​  작성:경북동해안국가지질공원 시해설사 임미향 
​​ 에서 가까운 고래마을 갈매기 펜션8월의 마지막 주말 장인 장모님과 함께  인근 작은 바닷가 마을에 다녀오게 되었습니다.​잘 알려지 에서는 5km 정도 거리이며 도착하니 아주 작은 어촌마을이더군요 ​대구에서 출발해 1:50분 정도 소요가 되고 집에서 먹을 것을 준비했는데 펜션에서 10분 안되는 거리에 구룡포 시장에 들러 장을 보고 펜션에 도착하게 되었습니다.​ ​일기예보에는 주말까지 흐리다고 나왔지만 대구  간 고속도로에서 폭우가 쏟아지곤 했지만 바닷가에 다다를 무렵에는 하늘에 구름이 뭉게뭉게 매우 좋은 날씨였습니다.​ ​바닷가로 가까워지는 내내 구름들이 얼마나 예쁜지 가슴이 뻥 뚫리는듯한 느낌이 들더군요​ ​고속도로를 내려서도 국도가 잘 닦여 있어서 어렵지 않게 운전을 했고요​ ​펜션에 도착하기 전 구룡포 시장에 들러 먹거리들 장을 봤습니다. ​죽도 시장에 비해서는 지역민들이 많이 이용해서인지 호객행위도 없었고 여기도 꽤 큰 시장이었습니다. ​해산물과 과일 등을 장 봤는데 역시 해산물들이 싱싱하고 좋았고 만약 근처 여행을 오신다면 구룡포 시장에서 장 보시는 걸  추천드립니다. ​시즌이라 그런지 저녁 8시까지 영업을 하신다고 하더라고요​ ​장을 보고 숙소로 향하는 길... 와~ 우측으로 보이기 시작하는 수평선​ ​이 동네 이름이 고래마을일까요? 마을 입구 이정표에 이렇게 표시가 되어있었습니다.마을 이름이 훌륭해요 "고래마을"​ ​마을에 들어서니 이렇게 바다가 한눈에 들어오더라고요 사진으로 봐도 기분이 좋아지죠?​ ​사진에 보이는 것이 고래마을 전체 전경인데 끝에서 끝까지 직선거리로 500m도 체 되지 않는 작은 어촌 마을인 것 같았습니다.​ ​저희 가족이 머물 곳은 사진 중앙에 보이는 흰색 건물입니다. "갈매기 펜션"​ ​가까이 들어서서 본 모습인데 여기가 "갈매기 펜션" 저희가 머물 곳은 2층 은모래 방입니다 ​​ ​에서 10분이 안 걸리는 거리(네비에는 7분) 펜션에 도착해서 얼른 짐을 내리고 식사 준비를 시작했습니다.​ ​펜션에 도착해서 얼른 짐을 내리고 식사 준비를 시작했어요 방에서 찍은 모습인데 바닷물까지 몇 걸음이면 도착할 만큼 가까웠고 파도 소리가 바로 앞에서 들려서 더 좋았습니다.​ ​구룡포 시장에서 조개, 백고동, 모둠 회, 과일 등을 장 봐왔는데 우선 백고동부터 씻어서 삶아 줬습니다. 5천 원어치를 샀는데도 꽤 많은 양이었습니다.​ ​모둠 회 (3만 원)도 준비하고요​ ​집에서 준비해온 김치인데 다음번에는 그냥 시장에서 장 보는 게 더 편할듯합니다. ​얼른 맛나게 식사를 하고 바닷가에서 열심히 물놀이를 했습니다.​ ​8월 막바지 평일이라 휴양객들이 거의 없어서 더 편하게 놀았어요​ ​실컷 놀고 휴식 후 산책하면서 사진 한번 찍어봤습니다. "갬성 샷"​​ ​둘러보니이정표가 있더군요 작은 마을이지만 이곳저곳 구경할만한 곳은 많은 것 같습니다.조용하게 아기자기한 휴식을 좋아하신다면 고래마을 좋을 것 같아요​ ​몇 달 동안 열공모드로 고생한 와이프 예정에도 없었지만 이렇게 야외로 나오니 무척 좋아했어요 ^^​ ​갬성 샷 하나​ ​갬성 샷 둘​ ​갬성 샷 셋​​ ​ ​ ​해 질 녘이 되니까 시원한 바람이 솔솔~ 2층 데크에서 바라본 모습인데 너무 멋졌습니다.​​ ​ ​2층 데크에서 바비큐를 위해 숯을 준비하고 저녁식사를 시작했는데요​​ ​ ​집에서 준비해 갔던 삼겹살과 구룡포 시장에서 장 봤던 조개들(3만 원) .. 모두들 즐겁게 식사를 했는데 마냥 좋기만 했어요 ​​ ​식사하고 정리 후 또 한 번 산책을 했는데 갈매기 펜션은 밤에 더 멋있어 보이네요​ ​다음날 해돋이인데 아마도  일출도 멋지다고 하지만 아마 비슷하지 않을까요? 너무 멋있더군요​ ​해 뜨는 걸 감상하고 맑은 공기 마시며 산책을 하고 바닷가 조약돌 작은 꽃 그리고 이 마을에서나 볼 수 있는 광경들을 카메라에 담아봤습니다.​ ​이렇게 좋은 날씨에 짧지만 가족과 함께 좋은 시간을 보낼 수 있어서 좋았습니다. ​조용하고 한적한 곳을 찾으신다면 고래마을 참 괜찮은 곳 같아요 가을에 또 찾아가고 싶어요​ 고래마을 "갈매기 펜션"  · 연락처,위치주소 : 경북 시 남구 면 고래마을 길 25-1전화 : 010-6734-1179​[객실]· 금모래(1층) / 15평 / 4~6명· 은모래(2층+복층)  / 15평 / 6~8명· 파도(2층) / 8평 / 2~4명· 물결(1층) / 8평 / 4~6명​ [] 작은 어촌마을, 한적하고, 바다에서 매우 가까워요, 10분 거리 구룡포 시장 이용 가능, 동네 산책로 있음,  10분 거리, 낚시 가능, 조용하게 가족이나 커플들이 머물다 오기에 좋습니다. 가장 돋보이는 점은 은모래 방에서 바닷물까지 직선거리로 10미터도 안되어 바닷가에 집 짓고 있는듯했습니다. 
​​​​​​​​​2021년 8월 2일 월요일​​​​​​​​​우리가족 여름휴가 3일차​​​​​​에 오면 은 꼭 들러봐야 한다고 해서 으로 가는 길​​​​​​​ 가기전 아침먹고 가기위해 들른 식당이 생선구이 백반이 36000원하아..................ㅠㅠ​​​​​지금 다시 보니 입에서 욕나오네......​​​​​​  가기전 들른 한 카페​아이스크림 모양 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의 대표상징 손바닥​오후 1시? 정도였는데 빵이 크로와상 1개 남았다사장님이 우리도 7시부터 열심히 빵구워서 진열해놨는데, 관광객이 너무 많아서 전부 품절된 이 상황이 너무 황당하다고 함.......​​그래도 사장님은 장사 잘되서 좋으시겠어요!!!​​​1개 남은 크로와상 이라도 먹고 가자...사람이 왜 없나 했더니 빵이 다 떨어져서 없던거였음....​​​​​​​  이 엔 사람이 넘쳐나서눈으로 확인하고사진 1장 남기고 바로 철수​​​​​하연이와 하율이가 해수욕장 노래를 불러서 해수욕장으로 ㄱㄱㄱ구룡포 해수욕장엔 사람이 또 엄청 많음...그래서 그 위 삼정해수욕장으로 간다​​​​​​​ 살인적인 햇살에 파라솔 해주고저렇게 눕혀놔도 큰 그늘을 만들어준다파라솔은 여행에 없어서는 안될 필수품​​​​​​ 신났다​​어제 영일만 해수욕장에서 즐기지 못했던 해수욕을 여기서 푼다근데 이 삼정해수욕장은 약간 이 있었다​​수심이 깊고,표층은 물이 따뜻하고,중간, 바닥층은 물이 엄청 차가움​한마디로 구명조끼 입고 물에 떠있으면상체는 따뜻한데 하체는 시원한....... 뭐랄까 말로 표현못할 이상한 느낌물안경쓰고 물속을 보면,따뜻한 물과 차가운 물이 만나서 물속에서 아지랭이가 피어오르는 신기한 광경을 볼 수 있다​이 아지랭이때문에 물속시야가 잘 보이지 않는다는 단점​​​아 여기도 스노클링하기엔 틀렸구나그냥 아이들과 신나게 물놀이만 했다​​​​​​ 조금만 나오면 수심 2m는 그냥 넘어감그리고 다리쪽이 엄청나게 차가워서기분이 약간 무서움.......​​​​​  난 모래해수욕장은 이게 싫어... ㅠㅠ서로 모래 뿌리고  장난치고....하율이가 모래를 머리위에 뒤집어 쓰고.... 하아....ㅠㅠ​​민박집에 사용료를 내고 수돗물을 쓰는데,구명조끼 다 빨고 머리 다 헹구고 하는데 거의 40분이상이 걸린듯하다우아... 힘들다​​모래사장 바다는 나와는 안맞는걸로....ㅠㅠ​​​​​수돗가 쓰는 비용이 1인 2천원 해서 4명이 8천원이라고 하셨는데...할머님이 귀가 어둡고 약간..... 막 ... 혼잣말로 중얼거리는 그런 상태이심...5만원 짜리 줬다가 결국 강제로 14000원 비용내고 36000원 거슬러받음...장사하시면 안될거같은 상태라고 보여짐 ㅠㅠ​그래도...건강하게 잘드시고 사세요~​​​​​​​을 떠나 울산으로 한번 더 이동​​​​​​울산대왕암 바로앞에 숙소숙소로 들어가 짐 풀고 다시 산책 나옴​​​​​​​  일산해수욕장이라고 함우리는 해수욕은 패스바로 저녁먹으러​​​​​​  울산에 왔으니 대선 소주 시켜주시고갑자기 마누라가 갈비가 먹고 싶다길래 갈비집으로 왔다국내산 갈비가 12000원이라길래 오잉? 와 싸다... 싶어서 주문했는데...대패갈비...그러면 그렇지...엄청 얇은 갈비...​맛은 그냥저냥 평균정도 했다​​​​​​​​ 밥먹고 오락실 가자고 해서 오락실로우리때 오락실과는 많이 다른모습이지우리때는 동전넣고 하는 비디오게임이 주를 이룬반면지금 이세상 오락실은 인형뽑기기계가 대부분이다​그래서 재미가 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  조수X 님 카드 꼭 찾으시길남의 카드는 주워서 우체통에 넣는게 아니고 그 자리에 그대로 두는게 최고라고 해서 가만히 두었다어느순간 기억해서 찾으러 오겠지​​​​ 날 닮은 아들펀치에 집착함최고점수가 924젊은애들이 서로 힘자랑 하고 때리고 가길래아빠는 어디를 가던 최고점수를 항상 갈아치울수 있다~~~ 라고 큰소리 침​​그도 그럴것이 난 20대때 저 펀치기계를 한 500번이상은 때렸다최고점수 956 찍어서 보너스 2판 공짜로 더 치고아빠체면 살리고 철수​​​​​​​  마누라요청에 팥빙수 먹으러수제팥이라고 하더니 진짜 맛이 다르다중국산팥과 완전히 다름​​​​​​​ 하루의 끝은 항상 맥주로~~~​​자~~~ 내일은 어디를 가볼까!?​​​​​​​​​​:D​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​여행의 첫번째 코스 환호공원 스페이스 워크두번째 코스 이것만 정하고 나머진 먹거리랑 죽도시장 구경 정도 했어요. ​하필 여행 일정 2박 3일 중 2일이 비가 와서 많이 짰어도 포기했을듯. .  ​ 라한호텔 바로 앞에 영일대 해수욕장이 있어서 뷰도 좋고 해안가 걷기 너무 좋았어요.​​ ​체크인 후에 영일대 해수욕장 영일 누각 잠시 보고 저기 멀리 보이는 스페이스 워크 까지 걸었어요. ​라한호텔에서 환호공원 스페이스 워크까지 걸으니 20분? 정도 걸려요. ​해안 길따라 걷다가 스페이스워크 가는길 보여서 골목으로 들어갔어요. ​ ​이제부터 오르막길 시작​근데  환호공원 생각보다 엄청 크네요. .​주변에 주차시설 화장실도 잘 되어있어서 공원 산책하기 좋을 듯합니다.​  ​표지판을 걷다보니 지름길 같이 사이로 빠지게 되어있어요.​길도 잘 만들어 놨네요. 나무도 많아서 숲속을 걷는 느낌​​​  가볼만한곳 환호공원 스페이스워크운영시간 매일 10~20시 토, 일 10~21시동절기 하절기 다르니 확인 필요.​와. . 생각보다도 엄청난 규모의 구조물이었네요. 관람인원이 150명이니까 나도 올라가봐야지 했는데 최근에 생겨서  시민들도 관광객들도 다 몰렸는지. . 사진 찍다보니 줄이 끝이 안보였어요. . ​그래서 줄의 끝이 어딘가. . 하고 줄따라 갔지만​여기서부터 대기 40분 소요. . .여기서부터 대기 60분 소요. . . .를 지나서도 줄이 있다 . ​주말은 . . 어딜가나 마찬가지네. .안될것 같아 그냥 반대편으로 내려갔어요 ㅜㅜ  환호공원 스페이스 워크는트랙길이 333m 계단 개수717개 규모로 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경, 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다.네이버​밤에 조명이 커지니 호텔에서도 다 보일 만큼 엄청난 구조물 스페이스 워크. . ​고소공포증 있는사람은 무섭겠지만. . 난 그런것도 없는데 아쉽다. .  ​일몰이 시작 할쯤 올라가도 너무 좋을것 같아요. .기회 되면 꼭 가보세요. 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​둘째날부터 비가 온다. . .​그나마 호텔 앞에선 덜했는데 아침 먹고  가는데 비가 더많이 온다. . ​ 가는 버스 가는 방법뚜벅이는 중간에 식당 들렀다가 9000번 또는 동해 3번 마을버스가 있어서 타려고 했는데  버스 이 버스정류장에서도 손을 흔들어야 멈추네요. . 안그럼 슝~ 지나가 버릴지도. . ​ 버스 9000번이나 동해3번배차 간격 3~40분이네요. .시간 잘 맞춰야해요.​ ​해돋이 명소로 꼽는 ​비도 내리고 바람까지 세차게 불고 난리도 아님​파란 하늘이면 더 예뻤겠지만. . 상생의 손이 무서워보인다. .바다 깊이 있을줄 알았는데 생각보다 가까이 있는 상생의 손 더 멋지게 찍고 싶었지만. . .여기까지인가 봅니다. .해돋이 명소인 만큼 주차장 엄청 넓어요 ​ 투어 마치고 이제 카페 가서 커피 한잔 경상북도 시 남구 면 대보리 ​# #가는버스 #뚜벅이여행 #가는방법 #주차 #가볼만한곳 # #환호공원 #환호공원스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크주차 #스페이스워크가는법​ 
경상북도 시 남구 면 대보리 에 오면 꼭 와봐야 한다는​명소0_0!​ 구룡포에 있는  아닌가완전 끝쪽에 위치해서 한번쯤 마음을크게 먹고 가야 한다... 해맞이 명소인 이곳 은사람들이 북적북적했고,,​우리나라에서 해맞이 명소라고알려져 있는 곳이라서 그런지​외국분들이 여행을 많이 온 것 같았다.  아니요...​잠시만요저도 사진 좀 찍고 싶어요​I인 난....ㅋㅋㅋㅋㅋ멀리 뒷 편에서 있는 힘껏사진을 확대하여 찍고 있다... 그 옆에 사람들이 다 가고 없는 자리에서..​한 컷  사진 명소드디어 손가락 찍었다 하핫;; 멋있는 건 한번 더어~~  다양한 방법으로 사진을 찍어본다.​ 언제 또 와볼까   애견동반 구룡포 에서​실컷 산책하고,구룡포 일본가옥거리로 go​거리는 그리 멀지 않았다.  가는 길에 주차를 근처에 할 수 있는무료 주차장이 있었다.​일본가옥거리로 가는 길대게빵??​신선해 한번 먹어보았다.  흡사 붕어빵을 연상케하는대게빵​팥이 들어가거나 블루베리가 들어가거나​어쨋든 팥은 공통이고,블루베리와 땅콩이 들어가는 것으로 나뉜다. 요 생크림은 필쑤!​같이 곁들여 먹으면 맛있다.달콤한 담백한 그러한 맛 그 자리에서 생크림 듬뿍 찍은대게빵을 먹어보았다.    팥이 듬뿍 들어있어서 생크림과의 조합이참 좋았다.​good!​에 여행온다면 한번 먹어보오자~ 강아지들 산책 겸 들른  구룡포의 일본인가옥거리​여기는 동백꽃 필 무렵?드라마 촬영지 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리  같이 간 아이가 너무나도 재미있게 본 드라마라며​여긴 꼭 가야 한다며... 구룡포일본인가옥거리난 처음 듣는 곳이지만​의미있게 구경해본다.  구룡포 일본인가옥거리는 애견동반이 가능하다.​구경거리도 굉장히 많은데대체적으로 다 들어가서 구경할 수 있었다. 지도를 보니까곳곳이 드라마 촬영지였고,​같이 간 아이는 눈을 떼지 못하였다.  엥?​고두심언니...?손담비님 공효진..등등 배우들이 여기에서어묵을 먹은 흔적이.. 시에서 밀고 있는 음식이다섯가지 있는 그 중 한가지는​역시  과메기다. 그냥 어묵꼬치와 얼큰한 어묵꼬치두가지가 있었다.​맛은 추워서 그런지 맛있었다.ㅎㅎ  매운오뎅 700원에 두개 먹은 곳​일본인가옥거리 들어가자마자골목에 은석분식이다. 찻집도 있다.​카페들도 많았다, 애견동반이 가능한 카페들도 있었던 거 같은데​아직 이른 시간이라서문을 다 열지 않았다.  여기가 동백꽃 필 무렵 드라마에서고두심 배우님이 운영하신 음식점?​드라마에서는 간장게장 거리라고그랬다카더라..  약재방이 인생네컷 찍는 곳라서강아지들과 함께 처음으로 인생네컷찍었다아~ 이 드라마는 모른다.​90년대생 불러도 대답없는 너 동백이 기념품 가게​냉장고 자석 모으는 취미가 있지만,,여기 너무 비쌌다...​얼마였드라...15,000원이었나..  문도 안 연 이곳에서 인증사진을^^ 그리고 이 곳​동백이 집이랬나??? 하디마... 여기에 꼭 앉아서 찍어야 한다며..   나보고 공효진같다며..ㄴ 서 공효진​ 공횩진과 부추ㅋㅋㅋㅋㅋ죄책감이 들기 시작했다지.  사진 뷰 맛집이구만​여기서도 찍어야 한다. 동백이 집을 지나서위로 쭉 걸어 올라가는 코스  과메기에 ㅁ치는 아이는 두장 찍기  잠시 여유롭게 뛰어놀고​갈 길이 멀리에 다시 내려가 본다. 이제 주변 상가들이 문을 열었다.​동백이 노트가 판매되고 있다.소품상가들이 많았다.​잡화점 구경할 맛이 난다0_0^ 을 하는 마그넷이 판매된다.​가격이 좀 사악하다. 흠... 중간 중간 일본인가옥거리 안에잡화점은 애견동반이 가능하다.​대신 무거워서 오래 볼 수가 없다ㅎㅎ...;;  다양한 악세사리도 판매한다.​기분전환하기 딱 좋았다 이 계단은 포기^^;;​하루정도 [에서 구경하기 좋은 여행코스]​ -> 대게빵 -> 일본인가옥거리 -> 동백꽃 필 무렵 드라마 촬영지 -> 과메기박물관? -> 까꾸네 모리국수 -> 잡화점 
이틀 전 경북 드라이브 길에 두 번째로 찾은 곳은  이었는데요. 유채꽃향기 가득한 해맞이광장 산책도 즐겁고 전망대에서 바라본 옥빛 바다도 아름다워  가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​은 남 IC에서 20분 거리에 위치해 있습니다. 구룡포 전통시장과 일본인 가옥거리와 가까워 함께 묶어 여행 계획을 세우기 좋은 곳이더라구요. ​ ​차는 새천년기념관 뒤편에 있는 전용 주차장에 세웠습니다. 도착한 시간이 화요일  오후 1시, 워낙 주차 공간이 넓어 복잡한 주말에도 여유가 있지 않을까 하는 생각이  들었어요.​ ​해맞이광장의 첫인상은 엄청 넓다는 거였어요. 근처에 음식점과 매점 등, 편의시설도 많고  나무 그늘 아래 조성된 쉼터도 있어 잘 꾸며진 공원 같은 느낌이었습니다. ​ ​그리고 또 한 가지 은 아트 작품 같은 볼거리가 많다는 점이었는데요. ​ ​ 2004년 한민족 해맞이 축전 행사에서 떡국을 끓이기 위해 사용된 우리나라에서 가장 큰 가마솥과 세계적인 회사로 성장한 포스코의 기적을 표현한 '영일만 친구들'이 그중  특히 관심이 갔던 부분이랍니다. ​ ​바로 앞에 있는   신라초기 영일 지역의 소국 근기국(勤耆國)의 인물인  '연오랑세오녀상' 도 꽤나 흥미로웠구요.​ ​하지만 가장 감탄했던 건 역시  의 상징인 손 모양 조형물이었던 것 같습니다. ​ ​정확한 이름은 '새천년의 빛', 광장의 왼손과 동해바다의 오른손은 전쟁과 갈등의  지난 천년의 '한손의 시대'를 청산하고 화해하는 '두손의 정신'을 형상화한  작품이라 쓰여 있더라구요. ​ ​그런데 해녀 복장의 이 분은 누구인가요?​ ​자세히 보니 미역을 따고  있는 거 있죠! 한 마대에 2만원, 해변가가 온통 검은색일 정도로 미역밭이라 마치 돈을 주워 담는 것처럼 보였답니다. ​ ​그래서 바다 쪽으로 좀 더 가까이 가 본 거예요. 역시나 주위가 온통 해초밭,  미역이 유명하다는 말을 확인하는 순간이었습니다.  ​ ​이번엔  전망대 쪽으로 가보기로 했습니다. 위는 중간에 만난 느린 우체통인데요. 엽서가 무료이고 12월에 받으면 신기할 것 같아서 한 줄 적어봤답니다.​ ​가는 길에 새우깡도 하나 챙겼어요. 갈매기와 노는  것이 꽤 재밌다는 이야기들  들은 적이 있거든요. ​ ​이건 나무 데크 중앙에 있는 문어 조형물, 해설을 읽어보니 돌문어가 의 특산품이라 하더라구요. ​ ​드디어 해가 뜨는 곳을 가리키는 어린이 상에 도착했습니다. 이후 서둘러 새우깡을 던졌고 예상대로 극성스럽게 달려드는 갈매기 떼에  웃음꽃이 빵하고 터졌답니다. ​   ​ 해맞이광장 구경을 마치고 다음은  유채꽃밭으로 가 보기로 했습니다. 매점에서  달달한 분위기에 어울리는 커피 한 잔 뽑는 것도 잊지 않았구요. ​ ​유채꽃은 광장 입구에도 보이는데요.  2021년 3월 23년 현재, 가장 볼만하게 펴 있는 곳은 새천년기념관 오른쪽 길 건너편이었어요. ​ ​ 내부는 이런 모습, 노란 꽃송이가 마치 카펫을 깔아 놓은 듯 펼쳐져 있어 눈이 호강하는 느낌이었습니다. ​ ​가운데로 길이 나있고 유채꽃밭 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있게 되어있는 점도 마음에 들었답니다.  모처럼 화사한 꽃밭에서 인생 컷 몇 장 건질 수 있었거든요. ​ ​하지만 규모가 다소 작다는 아쉬운 점이 있는데요.  따라서 주말에 꽃을 보기 위한 방문이라면 이른 오전 시간이 정답이  아닌가 하는 생각이 들었습니다. ​ ​  마지막엔 포장마차에서 해물파전과 막걸리 한 병 시켜 나들이 기분도 내 봤답니다. 꽃 내음이 가득한  유채꽃밭, 왜 이맘때  가볼만한곳으로 이 일 순위인지 깨닫게 되는 순간이었던 것 같아요. ​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
겨울바다 보고 싶은 날 가면 딱 좋은 가볼만한곳 묶어봤어요.​간판 명소인  , 죽도시장,구룡포 일본인 가옥거리 등 볼거리와의 명물 먹거리 소개합니다.  1.  경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 0순위로 꼽고 싶은 명소는 역시  이에요. 바다 쪽으로 툭 튀어나온 지형이죠. 우리나라 지도를 호랑이로 표현했을 때 꼬리 부분에 해당하는 곳이라 이라는 이름이 붙었어요.​ 새우깡 든 사람을 보면 졸졸 따라다니는 갈매기.  바닷가에 헤아릴 수 없이 많은 갈매기들이 날고 있었어요. 이 갈매기는 포토제닉 감이군요.​ 매년 새해가 되면  가볼만한곳 으로 해돋이 보러 가는 분들 많죠? 저도 큰마음 먹고 한 번 갔었는데 동그랗게 떠오르는 해 보기 쉽지 않더라고요. 두꺼운 구름층에 가려 아쉬웠던 기억이에요.​ 의 상징인 문어 조형물이 놓여 있습니다. 죽도시장 가면 어마어마한 크기의 국내산 문어를 만날 수 있지요.​ 이 친구 눈에는 새우깡만 보이나 봐요. 어찌나 가깝게 다가오던지. 하마터면 부딪힐 뻔했어요. 몇 번이나 반사적으로 움츠리게 되더라고요.​  하면 가장 먼저 떠오르는 장면 이 손이죠. 상생의 손입니다. 육지에 하나 있고 바다에 하나 더 있어요. 새 천년을 맞아 세운 조형물이고요. 서로 도우며 살자는 의미를 담았다고 합니다.  2. 이가리 닻 전망대이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 미루고 미루다 드디어 가본  가볼만한곳 이가리 닻 전망대. 이가리 간이해변에 세워진 전망대에요. 데크를 따라 걸으면 바다 한가운데까지 걸어갈 수 있지요. 전망대가 닻 모양을 하고 있어 그런 이름이 붙은 것. 주요 볼거리와 좀 떨어져 있지만 일부러 찾아갈만해요.  3. 구룡포 일본인 가옥거리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​ 일제강점기의 흔적이 남아있는 구룡포 일본인 가옥거리. 이 동네도 은근 구경거리가 많더라고요. 100여 년 전 일본인이 살던 가옥이 남아있고요. 구룡포 근대역사관에 가면 당시 생활 모습을 재현한 공간도 볼 수 있습니다.​ 공효진, 강하늘 주연 드라마 <동백꽃 필 무렵> 보셨나요? 흥미로운 전개에 빠져들어 며칠 만에 정주행 몰아서 봤는데요. 드라마 속에 등장하는 마을 옹산이 바로 구룡포 일본인 가옥거리에요.​ 동백이가 운영하던 술집은 까멜리아라는 이름을 그대로 사용하며 카페로 영업 중입니다. 이 카페도  가볼만한곳으로 추천해요.​ 구룡포 일본인 가옥거리에서 가장 눈에 띄는 카페 중 하나죠. <동백꽃 필 무렵> 등장인물들 저마다 개성이 넘치는데요. 캐릭터의  살린 시그니처 메뉴를 팔고 있답니다.  4. 철규분식철규분식경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 62-2 ​ 구룡포 일본인 가옥거리에서 구룡포 시장 방향으로 가는 길에 위치한 철규분식. 초등학교 앞에 위치한 작은 분식집이에요. 외관에서부터 세월이 느껴져요.​ 철규분식의 인기 메뉴는 찐빵입니다. 작게 빚은 따뜻한 찐빵을 말간 팥죽에 찍어 먹어요.​ 백종원의 3대천왕, 생활의달인 등 방송에 수차례 소개되면서 더 유명해진 곳. 찐빵 맛은 정말 인정할 수밖에 없네요.  5. 까꾸네모리국수까꾸네모리국수경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 239-13 ​ 구룡포 명물 음식 중 모리국수라는 게 있어요. 양은 냄비에 생선과 콩나물, 고춧가루, 다진 마늘 등을 듬뿍 넣고 얼큰하게 끓여낸 국수지요. 까꾸네모리국수가 널리 알려진 집. 아주 허름한 가게에요. 주말이면 대기해야 할 수도. 호불호 크게 갈립니다.  6. 죽도시장죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ​  가볼만한곳 죽도시장을 빼놓을 수 없죠.  시내에 위치한 재래시장인데 규모가 어마어마합니다. 동해안 최대 규모를 자랑해요.​ 죽도시장의 하이라이트는 단연 어시장. 의 특산물이 여기 다 모여있답니다. 과메기, 문어, 고래고기 등 다양한 수산물을 취급해요.​ 죽도시장 하면 덩치 큰 문어가 제일 먼저 떠오르더라고요. "이 크기 실화냐?" 싶을 만큼 커다란 문어를 판매하고 있습니다. 강렬하네요.​ 여행자들도 즐겨 찾는 죽도시장. 먹거리도 풍성합니다. 회와 대게 파는 집 많고요. 시원하게 즐기는 물회도 별미죠. 죽도시장 내 수제비 골목도 있으니 해산물 별로 안 좋아한다면 뜨끈한 국물 수제비도 괜찮을 듯.​ 고래고기 파는 가게도 있어요. 뭉텅뭉텅 투박하게 썰어 목판에 늘어놓은 고래고기 수육. 덩치가 큰 고래는 부위마다 생김새도 맛도 천차만별이랍니다. 호불호가 크게 갈리는데 여러 부위를 먹어봤지만 제 스타일은 아니고요.  7. 제일국수공장제일국수공장경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로221번길 19-2 ​ 구룡포에 딱 하나 남은 국수 공장 제일국수공장이에요. 1970년대 문을 연 곳입니다. 밀가루와 소금물로 반죽해 뽑은 면을 대나무 발에 걸어 바닷바람에 말리는 방식으로 만들었어요.​ 국수에 들어가는 재료는 물과 소금, 밀가루뿐. 굉장히 단순한데요. 비법은 하나. 바다에서 불어오는 바람과 햇빛만으로 말린다는 점이에요.  가볼만한곳 구룡포 근처 갈일 있으면 바람이 말린 해풍국수 꼭 도전해 보세요. 택배도 가능.  8. 구룡포할매국수집구룡포할매국수집경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 60-4 ​ 제일국수공장 인근에 해풍국수를 말아 파는 소박한 식당이 있어요. 구룡포할매국수집 수요미식회에 소개되었던 국수 맛집입니다.​ 메뉴는 잔치국수와 비빔국수, 어묵국수 등 국수가 주를 이뤄요. 땡초 참치김밥 한줄 곁들이면 든든한 한끼죠.​ 깔끔한 국물 맛이 마음에 쏙 드는 해풍국수 한 그릇. 간단하게 점심 해결하고 싶다면 구룡포할매국수집 괜찮아요. 구룡포 일본인 가옥거리에서 멀지 않은 곳.  9. 영일교영일교경상북도 시 북구 두호동 ​ 영일대해수욕장에 위치한 해상 누각이에요. 은 일출 명소지만 영일대해수욕장은 일몰 명소로 알려져 있지요. 영일대에서 해 질 무렵을 맞이해도 좋을 것 같아요.  앞바다와 번화한 해변을 함께 누릴 수 있답니다.  10. 구룡포 과메기찬 바람에 얼렸다 녹이기를 반복하며 말린 과메기. 겨울철 에 가면 과메기가 주렁주렁 매달려 있는 모습을 볼 수 있죠. 오래 말리면 뻣뻣해지고 덜 마르면 물컹한 식감에 비린 맛이 나요. 보름쯤 꾸떡꾸떡 말린 과메기. 겨울철 별미에요.​​ ​ 
해산물  빠이룽 하고 찾아온곳은 어스피스 근처 카페 찾으면 두군데바께 안나와용어스피스 혹은 네스트코퍼레이션그래서 저희는 어스피스로 갔습니당  "AUSPICE" Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee  네비가 구려서 이상하게 알려주더니승질머리 못참고 밖에 주차하고 내려갑니당☆  3층 올라가면 유명한 뷰사진 찍는곳이 있어용 야외 테라스 맘이 트인다 트여 제일 먼저 내가 입장하고 채워니 입장하시고요 마지막 토히입장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 차례대로 사진찍고 있었구나너네 너무 귀엽당 어딜 가도  씨뷰♥ 아침에 부랴부랴 출발하느라 커피수혈 못해서 현기쯩나요빨리 커피 달란말이에요!!!신맛을 좋아하지만 묵직한 카페인이 필요해서꼬수운맛으로 시켰어요 바다븨유가 예쁘게 보이쥬?인테리어 상 받았다는데 그럴만해요 가방 공구한거 자랑☆여름 내내 휘뚜루 마뚜루~~   장시리도 깔!꿈!  통유리 창에 앉으면 탈것만 같아... 올라가면 또 자리가 이꼬욤     대형 카페 처럼 넓직넓직해서 좋았어요 커플 기욥네용♥ 여긴 애기애기들이 사진찍고있구요 2층테라스🌊  3층 제일 위에 계단 올라가면여기 들어가면 통유리창 바다뷰 찍는곳이 있는데다들 여기서 이렇게 대기하더라구요 안에서 찍으면 이런 사진이💙저희는 대기하기 싫어서 내려가서 커피마시고 널널할때 다시 올라왔어요~~  날좋으니까 야외 자리 가아져 :D그늘도 타는줄도 모르고우리는 계속 시커멓게 타는중ㅋㅋㅋㅋ 친구 셀카찍는데 낑겨찍기 얌 이거 곰도리 머냐? 기엽다 손목에 머리끈 꼴베기 싫은데 곳곳에 나오네여🧚🏻‍♀️  서로 찍어주긔 인간셀카봉인간셀카봉 너뮤 기여운고 아니냐 나오기전에 아수워서 한컷 마음과 같이 청량했던 하루💚이제  마지막코스 으로 갑니당어스피스에서 15분도 안걸렸던거 같아요 공원갔는데 자외선 머선일 😭가방에 선글라스 갖고다녀도 단한번도 안썼구요ㅋㅋㅋ서울에 치여서 살다가 햇빛낭낭한 바다 근처 오니까캘리포니아 긍정충 되는 너낌이랄까~~😘 채워니도 빨리 저기가서 서봐 구도 하나도 안맞고억지로 웃고있는 칭긔들총체적 난국이지만 랜드마크 왔으니까사진은 찍고가야합니당🤟🏻 이렇게  코스는 빠르게 후다닥 해치웠숩니당🫶🏻이제 경주 노포 야외삼겹살집으로 이동할꼬에용총총⭐️  
대구 근교 당일치기  여행 코스, ☞구룡포  유채꽃 ▶해맞이 공원 광장 ▶ 등대▶국립등대박물관 ▶구룡포 일본인 가옥거리글&사진/산마루등대를 사랑하는 등대 스탬프 투어 이웃님 여러분!축하해 주세요.  등대가 #올해의세계등대유산에 선정되었습니다.^^  ▲  드라이브 코스로도 좋아요 ▲☞구룡포 유채꽃 ▶ 해맞이공원 광장 ▶ 등대▶국립등대박물관 ▶구룡포 일본인 가옥거리  구룡포  유채꽃밭 시 해맞이로 141번 길, 해맞이 공원  진입로, 무료 관람조선 명종 시기 천문지리학자인 남사고 선생이호랑이의 꼬리에 해당하는 천하 명당으로 무릎을탁 쳤다는   해맞이 공원 진입로에새봄을 알리는 유채꽃이 피기 시작했습니다. 한눈에 다 담을 수 없는 만여 평의 유채꽃밭에 꽃이 피기 시작하자 벌도 찾아오고 관광객도 으로 하나 둘모여들기 시작하는데요. 저 멀리 수줍게  등대가 얼굴을 내밀고 있습니다.대구에서 1시간이면  찾을 수 있는  은당일치기 여행 코스로 탁월한 선택이었습니다. 코로나 시국이라 집안에서만 갇혀 있어 답답했는데천사의 날개를 달고 봄 하늘을 훨 훨 날아 봤으면 참 좋겠습니다.~^^ 샛노랗게 피어난 유채꽃밭 러브 체어에 앉아 그동안바쁘다는 핑계로 밀어 왔던 이야기도 나누고 둘만의다정스러운 인생 사진 백만 장도 찍어 보고 싶습니다.  ​해맞이 공원 가는 길 입구에 있는 구룡포  유채꽃밭에는원두막도 있고 포토존도 있어 에 먼저 오는 봄나들이 즐기기 안성맞춤인 곳입니다.  해맞이로141번길경상북도 시 남구 면 대보리   해맞이 공원 광장  남구 면 대보리 의 핫플레이스 해맞이 공원이 봄 햇살을 받고 깨어나기 시작합니다.매서운 겨울 찬바람이 불던 새해 첫날,  광장도 얼고사람들 마음도 얼어붙어 언제 봄이 오나 학수고대했었는데 이제야 훈풍이 광장을 쓸고 지납니다. 호미반도 해안 둘레길 4코스 종착점인 바다 한가운데 손을 벌리고 서있는 상생의 손은 의 랜드마크로광장에는 왼손이, 바다에는 오른손이 마주 보며새로운 천년을 맞아 국민들이 화합하며 잘 살아보자는뜻을 담고 있습니다.  올해는 새 천년 기념관 앞에 검은 호랑이해를 기념하여2022 호랑이 한 마리가 새로 이사 왔습니다.   만여 평의 공원 광장 한켠에는 경북 동해안 국가지질공원  탐방안내센터와 문화 관광해설사 대기소가 있고, 전기차 충전소도 있어 편리하게 이용 가능합니다.  해맞이 공원 광장 한켠에 한국관광명품관이 있습니다.예전엔 특산품 위주로 판매했던 기억이 나는데얼마나 변했는지 궁금합니다.   여행 코스인 해맞이 공원 한켠  광장 지킴이는 뭐니 해도대왕 문어이죠. 여기서 멀지 않은 죽도 시장엘기면 저렴하게 먹을 수도 있고 구입할 수도 있습니다. 의 랜드마크, 상생의 손 중 육지의 손은왼손입니다. 지금은 공사 중인데 이곳에는 오른쪽부터 남태평양 피지섬에서 첫 일출을 받아 채화한 불씨가 타오르고, 중간에는 영일만  일출 불씨와 왼쪽 변산반도  일몰 불씨가 1년365일 꺼지지 않고 타오르고 있습니다.영원히 꺼지지 않는 철과 불의 도시 을상징하듯이 활활 타오르길 기대해 보았습니다.  이곳은 천년의 눈동자 햇빛 채화기입니다.반도체가 내장된 센서를 이용해서 감지된 적외선을열로 변환시키는 햇빛 채화기로 여기서 채화된 불씨는해맞이 광장 상생의 손 앞 불씨함에서 타고 있습니다.   연오랑 세오녀상입니다.연오랑세오녀는 삼국유사 제1권 '기이' 제1편에 기록된 설화로 신라 8대 아달라왕 4년 일본으로 건너가제철기술과 길쌈을 전수하여 왕과 왕비가 된 인물로단군 신화처럼  문화의 뿌리로 전수되고 있습니다. 구룡포  해맞이 공원 한켠 광장의 자랑거리는 단연1만 명이 먹을 떡국을 끓여 내는 초대형 가마솥이죠.  허연 고래의 배를 닮은 해오름 무대 아래에는 지친 여행자들이 쉬어갈 수 있는 여행자 쉼터가 있습니다.이 밖에도 광장을 한 바퀴 운행하는 깡통 열차가 있어아이들과 함께 타고 둘러보아도 좋은  여행 코스입니다. 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장한국관광명품관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장연오랑세오녀상경상북도 시 남구 면 대보리 213-1상생의손경상북도 시 남구 면 대보리   등대 & 국립등대박물관  남구 면 길 99, 054-284-9814  등대가 '올해의 세계등대 유산'으로 선정되었습니다.   국제항로표지협회(IALA)는 해마다 역사적 가치가 있는 등대를 보존하고 항로 표지의 중요성을 알리기 위해전 세계 등대 중 1개를 '올해의 세계등대 유산'으로선정하는데  등대가 당당히 선정된 것입니다. 호랑이의 해 호랑이 꼬리를 닮은 천하명당자리 에 건립된   등대가 선정된 것은 어쩌면 필연이라는 생각입니다. 대구 근교 당일치기 여행 코스로 선택한 해맞이 공원 한켠 광장 해오름무대에서 내려다 본 국립등대박물관과 등대의 모습이 단아하게 한복을 차려입은새아씨를 닮았습니다. ●  등대 제원 ●최초 점등일 : 1908. 12. 20위치 : 남구 면 길 99 : 8각 붉은 벽돌조, 등탑 천정 오얏꽃 문양과 그리스 신전 양식 박공지붕등탑 높이 : 26.4m​경북지방문화재 제39호(82년 9월) 등대의 제원에 대해 살펴보았는데요.1907년 9월 9일 일본수산실업전문대 실습선이대보 앞바다를 지나다 암초에 부딪혀 좌초되며4명의 사망 사고가 일어나자 1908년 12월  등대가 건립되었다고 합니다.  프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공에 참여한 8각 연와조로 철근 없이 붉은 벽돌로만 지어진6층 높이 각층 천정에는 대한제국 황실 문양인"오야꽃(李花文)"이 새겨져 있고  출입문과 창문은 고대 그리스 신전의 박공양식으로 건축되어 예술적 가치가 뛰어난 것이 "올해의 세계등대유산"으로 지정된 계기가 된 것이 아닐까 싶어요.특히 "2중 튜브 구조" 설계로 지진이나 해풍에도손상 없이 옛 모습 그대로 유지되고 있음을 확인할 수 있습니다.  국제항로표지협회(IALA)의 선정 기준은 ▲등대의 역사성 ▲건축적 특성 ▲보존 상태 ▲접근성이 네 가지를 기준으로 평가하고 있습니다.  등대 불빛은 해상 35km까지 전달되며 1982년 경북지방 기념물 제39호로  지정 관리되고 있습니다.  김오성 작가의  호랑이 상입니다.천구의를 꼬리로 감싸 안고 있는 호랑이는호랑이 꼬리 부분에 해당하는 의 공간적상징성과 태양과 별자리를 이용해 5대양 6대주를항해하는 천측항법을 의미하고 있습니다. 극립등대박물관 옆 유채밭에도 노란 유채꽃이 만개해봄 나들이 즐기는 관광객들을 만날 수 있습니다. 국립등대박물관은 사라져가는 항로표지시설과 장비를 보존 전시하고 조사 연구하는 한국 항로표지기술원산하 기관으로 지난 1985년 건립되었습니다. 지난해 5월부터 등대박물관은 복합해양문화공간으로조성하기 위한 공사 중이라 일반인 출입이 금지되고 있어 아쉽게도 입구에서 발길을 돌렸는데요.7월 재개관할 등대박물관이 벌써부터 기다려집니다.   등대 들어가는 오른쪽 입구에 등대 스탬프가있고 담벼락에는 등대를 배경으로 만든 달력이 있어 전국 곳곳 해안의 아름다운 등대를 만날 수 있습니다.   등대 앞은 호미반도 해안 둘레길과 영일만남파랑 길이 이어지는 길로 바다 쪽을 향해 스카이워크가 조성되어 많은 사람들이 찾는 곳입니다.  대왕문어 조각 작품과 어우러지는  등대의 모습이 한 폭의 그림처럼 아름답습니다.   소년은 끝없이 펼쳐지는 바다를 바라보며 꿈을꾸기 시작하고 코를 스치는 비릿한 바다 냄새에도어느새 봄 향기가 가득 묻어나는 이곳은 대구 근교 당일치기 여행 코스인 한반도의 동쪽 끝 입니다. 바닷속 우뚝 선 상생의 손은 오른쪽입니다.갈매기가 쉬어가는 상생의 손은 해맞이 공원 일출 포인트이자 12경 중 으뜸으로 화합을 상징하고 있습니다.  해맞이 공원 광장 옆 보고 싶었던  등대를 방문했다면 당연히 물회는 맛봐야겠지요. 자연산 백장치를 얇게 썰어 배와 파를 얹은 다음 깨소금을 듬뿍 뿌려 얼음 물과 함께 내온 물회는씹을수록 고소하고 단맛이 나는 맛으로겨우내 잃었던 제 입맛을 사로잡았답니다.해맞이 광장 앞 도로변에 전문 식당이 여럿 있습니다. 등대경상북도 시 남구 면 길 99국립등대박물관경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20  구룡포 일본인 가옥거리  남구 구룡포읍 구룡포리, 아픈 역사의 체험 현장, 무료 관람대구 근교 당일치기 여행 코스인 구룡포 항구는 예나 자금이나 풍부한 수산자원으로어업 활동이 왕성한 곳입니다.1906년 고등어떼를 따라 구룡포에 오기 시작한일본인들이 정착해 살았던 일본인 가옥거리는우리 아픈 역사의 현장을 돌아볼 수 있는 역사체험장으로 아이들과 함께 둘러보면 좋은곳입니다.  국토해양부 선정 대한민국 경관대상에서 최우수상을수상한 구룡포 일본인 가옥거리는 최근 '동백꽃 필 무렵'촬영지로 이름을 알리며  여행 시 반드시가볼 만한 곳입니다.  바다에서 용 10마리가 승천하다가 1마리가 떨어지고9마리가 승천에 성공했다는 전설이 흐르는 구룡포앞바다가 훤히 내려다보이는 공원에는 용 9마리 조각상인 용의 승천_새빛 구룡포 작품이 들어서 전설을 소환하고 있습니다.  원래는 일본인 '도가와 야스비로' 공덕비와 신사가 있던곳이었으나 해방 후 부수고 순국선열을 기리는 충혼탑이 세워졌습니다.흉측하게 시멘트로 발리어진 도가와 야스비로 공덕비는이곳의 아픈 역사적 사실을 증명하고 있습니다. 물이 흐르듯 구부러진 골목길 일본인 가옥 지붕에연분홍 벚꽃 장식 꽃이 피어 흡사 일본 거리를걷는 느낌이 물씬 나는데 현재 47채의 가옥이남아 일제 강점기 역사를 증명하고 있습니다. 1930년대 2층 목조 건물인 일심정은 현재 여든여덟 밤 일본식 찻집으로 변했습니다.  당시 누구나 한 번쯤 숙박하고 싶었다는 구, 대등여관은'동백꽃 필 무렵' 촬영지로 현재는 까멜리아 카페로운영되고 있으며 1900년 대 당시 우체통이이채로운 모습을 연출하고 있습니다. 2층 창문 틀에 후지산이 조각된 후지산 창문집은1991년 드라마 #여명의 눈동자 촬영 장소입니다. 당시 구룡포 선어 운반업으로 큰돈을 벌었던 '하시모토 젠기치'가 지은 2층 목조 가옥은지금은 구룡포 근대역사관으로 내부에는 그들이살았던 당시 실생활 모습을 재현하고 있습니다.  직접 일본에서 건축 자재를 가져와 지은 창문, 창틀 하나에도 일본식 건물의 구조적 이고스란히 남아 있어 일본인들의 생활상을짐작해 볼 수 있는 역사의 현장입니다. 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포근대역사관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1까멜리아경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 135-1 "올해의 세계등대 유산"으로 선정된  등대를 찾아 떠난  여행길, 샛노랗게 핀  유채꽃밭에서먼저 오는 봄을 만나고 해맞이 공원 중간 광장에 설치된 상생의 손을 잡으며 서로 도우며 살아가리라 다짐합니다.​오늘밤도 바다를 항해하는어선들의 안전을 위해 불을 밝히는 등대지기(항로표지관리원)의아름답고 거룩한 마음을 잊지 않겠습니다. 구룡포 일본인 가옥거리를 걸으며 일제 강점기지난한 세월을 살아낸 구룡포 주민들의아픈 삶 또한 잊지 않고 기억하겠습니다. ​​​​​​-본 포스팅은 해양수산부 등대 G 서포터즈 3월 기사입니다.- 
2020년 8월 17일 월요일​​안녕하세요.호평동 부동산월드 자두아빠입니다^^​​다들 휴가철 잘 보내고 계시나요??이건...코로나때문에 휴가를 보낼수도없고...최근 가장 길었던 장마때문에 어디 갈수도 없고...많은분들이 힘든 하루하루를 보내고 계시지요..ㅠㅠ저는 8월초가 휴가였는데. 비때문에 고민고민하다가남부지방은 비가 안온다는 소식을 듣고 평소에 한번 가보고싶었던!!!""으로 계획없이 출발하였습니다 ㅎ​아래지방으로 내려가는길이 어찌나 멀고도 험한지^^충청도까지 비가 억수같이 내리더라구요. 좀 무섭긴했네요 ㅎ긴 시간을 지나~ 가장 먼저 도착한곳은!!!​   ​​ 죽도시장입니다!!!^^제가 시장을 많이 다니는 편인데~ 이렇게 큰 시장은 살다살다 첨 봤어요^^당연히 없는게 없는게~ 하나도 없었어요 ㅎ진짜 다양한 가게들이 들어와있더라구요. 진짜 구경 엄청 했네요 ㅎ​시장에서  국수를 한끼 먹고~ 제가 정말정말 가고싶었던 곳으로 향했습니다.사실 여기를 방문하기위해 을 왔다고해도 과언이 아닐정도로^^그럼 거기가 어딜까요??^^​​  ​​바로바로  입니다^^TV에서만 봐오던  !!! 저 손바닥을 보기 위해서 300여킬로미터를 달려왔네요 ㅎ더욱더 놀란건....저는 저 손바닥이 1개만 있는줄 알았어요^^근데 제 눈에는 손바닥이 2개씩이나!!!ㅎ저한테는 아주 큰 충격이였습니다^^ 달이 1개인데...2개를 본것처럼 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​사진을 안찍을수가없죠???ㅎ이쁜 아들 딸과~ 사랑하는 자두엄마와 함께^^ 근데 왜 손바닥을 저기에 저렇게 만들어 놓았을까요^^ 궁금하긴하네요~​저 손은 "상생의 손"이라고 불린다하네요.그리고 오른손과 왼손의 모습으로써 새천년을 맞이하여 화해와 상쇄의 기념 정신을 담고있다고 합니다^^양 손이 마주고보있던게 이네요^^​​ ​​오호~ 이거 뭔가요^^  을 가면 손바닥을 보러가는 길 중간에아주 큰 가마솥이 있습니다!!! ㅎㅎ 와우~ 오니까 처음 본것들이 엄청많이 있네요^^ 이게 가마솥이라니 ㅎㅎㅎ​다음에는 새해 아침에 여기와서 멱국을 먹으러 한번 와야겠네요 ㅎ근데 어마어마한 사람이 올텐데~ 먹을 수 있으려나 모르겠네요^^​​  ​​ 여행을 마치고 올라가는길에~ 영덕에 들렸습니다^^그래도 백사장 모래한번 밟아야되지 않겠습니까 ㅎ영덕에 월포해수욕장이 있더라구요. 생각보다 상당히 큰 해수욕장!!!ㅎ그리고 한쪽에 이것저것 놀이를 즐길 수 있는 곳!!!도진이 다트 놀이 한번 시켜줬습니다. 근데 엄청 잘하네요~ 톡톡 풍선이 다 터지네요^^그래서 이쁜 인형 하나 받아왔습니다 ㅎ​​ ​​그리고 여기까지 왔는데~ 대게 안먹으면 서운하겠죠??^^저희는 먹고갈 시간이 없어서~ 3마리 구입 포장해서 집에서 먹었습니다 ㅎ​이렇게 하여 급작스러운 여행이 끝이 났습니다^^정말 너무 멀어서~ 힘들었지만~ 사랑하는 내 식구들과 보낸 시간이라행복했습니다^^ 
까멜리아 인 구룡포 cafe  가볼만한곳 ​ 구룡포 등글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​​을 떠올리면 과메기밖에 생각 안 났던 여행작가 쥬디입니다. 여러분도 저와 같은 생각이었나요? ㅎㅎ 지난 12월 초에 경주와 을 여행했는데요. 진하고도 푸르렀던  바다가 머릿속에 콱 박혔어요. 그리고 애국가에서만 보던  해맞이 광장의 <상생의 손>도 직접 봤는데 엄청 멋있더라고요! 2019년 화제의 드라마인 <동백꽃 필 무렵>의 촬영지이기도 한 . 저와 함께 의 매력으로 들어가 보실까요? 고고   ​​​​​​​​ 1. 동백꽃 필 무렵 촬영지 구룡포길경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 이 드라마 최고 시청률 23%를 찍으며 2019년에 대박을 쳤죠. 저 빼고 주변에서는 다 보셨더라고요. 이 드라마 방영하는 날은 단톡방에서 온통 동백이 얘기뿐이었는데요. <동백꽃 필 무렵> 드라마 촬영 장소가 바로 이곳 의 구룡포 근대문화역사거리랍니다. ​​​​ 드라마 속에서 강하늘과 공효진이 이 계단에 나란히 앉아 대화를 나눈 모양이에요. (드라마 내용 1도 모름 주의!) 저는 짝꿍 없이 혼자 살포시 앉아봤습니다. 이때가 12월 초였는데 날씨가 정말 포근했어요! 외투를 잠시 벗고 사진 찍어도 될 정도로 축복받은 날씨.   ​​​​​​​ 2. 이까대토 라라커피숍 라라커피숍경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 148 구룡포 거리에는 식사할만한 곳이 정말 마땅치 않더라고요. 예쁜 카페들 아니면 아예 대게집, 횟집만 있어서 좀 캐주얼한 식사를 할만한 곳이 진짜 없는데요. 여기 딱 한 군데에서 분식을 먹을 수 있어 들어갔어요. ​​​​ 맛? 네 괜찮았습니다. 그런데 대게 라면 8,000원 대게 김밥 6,000원 대게 내장 볶음밥 9,000 원해서 세 가지 메뉴를 총 23,000원에 먹었습니다. ​네 비쌉니다. 많이요.   ​​​​​​​ 3. 구룡포 일본인 가옥거리 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 구룡포 가옥거리를 들어가면 왼쪽에서 캘리 써주시는 아저씨가 엄청 막 불러 세워요. 누가 너무 큰소리로 말해서 가보니 (뭔 일 난 줄 알고 갔어요) 막 다짜고짜 이름을 여쭤보더라고요. 공식적(?)으로는 무료로 이름을 써주는 것 같지만 사실 돈 천 원이라도 내야 하는 분위기 풍겨요. 테이블 위 박스통에 천 원짜리 수북하게 있고요. "못생기면 무료" 이렇게 쓰여있어요. ​제가 원한 건 아니었지만 일단 써주시기는 해서 천 원이라도 내려고 했는데 때마침! 다행히도? 천 원짜리 현금이 없더라고요. 큰소리로 "감사합니다~~"하고 돌아왔어요. ​여러분은 아예 낚이지 마세요. 너무 매너 없이 사람을 큰소리로 부르고 잡아 세우거든요. ​​​​​​ 여기가 전부 드라마 촬영지가 맞나요? 드라마를 안 봐서 소개하기가 힘드네요. ㅎㅎㅎ 근대 거리 느낌 물씬 나는 가게들로 잘 꾸며두긴 했는데 ㅋㄹㄴ 여파로 인해 문을 닫은 집이 많았어요. 이 시국만 아니라면 많은 분들이 구경 오실만한 거 같아요. ​​​​​ 구룡포 근대역사관 쪽에 <추억의 매점>이 있어 구경했어요. 어렸을 적 사 먹었던 불량식품도 있고 종이 인형도 있어 추억에 젖었어요. 종이 인형 아까워서 새것은 쓰지도 않고 너덜너덜해진 옷을 인형에게 입히기를 수십 번 하던 게 떠오르네요. ​​​​​​​​ 4. 까멜리아 인 구룡포 카페까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1 분위기 지~인짜 좋았던 카페! 구룡포 거리에는 예쁜 카페가 몇 개 있긴 한데 여기 정말 분위기 좋아서 이끌리듯 들어갔는데요. 내부는 완전 초록 초록 + 식물 식물 하더군요. 한겨울에 초록 식물이 가득한 카페에 가니 좋았어요. 1층과 복층 그리고 옥상으로 되어 있어 꽤 내부도 크고 예쁘게 잘 꾸며져있어요. 이때까지만 해도 카페에 앉아서 커피를 마실 수 있었는데 말이죠. 흙... ​​​​​​ 인생 사진 by 승이이! ​아름다운 초록 식물과 통창으로 들어오는 햇볕을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있었어요. 카페 내부에 저희 일행밖에 없었고 촬영 시만 잠시 마스크를 벗은 것이니 양해 부탁드리옵니다.   ​​​​​​​​ 5. 구룡포 근대역사관 구룡포근대역사관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1 구룡포 근대역사관은 일본식 목조 가옥인데요. 입장료는 무료이고 발열 체크 후 입장할 수 있었어요. 이곳은 1920년 가가와현에서 온 일본인이 살림집으로 지었으며 그가 일본으로 돌아간 후 시가 매입, 복원 공사를 통해 지금의 <구룡포 근대역사관>으로 개관했다고 해요. ​​​​ 건물 내부는 100년이 지난 지금까지도 일본식 건물의 구조적 을 잘 갖추고 있는데요. 당시 일본 주택의 전통적인 가구와 소품들이 재현되어 있어 생활 모습을 살펴볼 수 있었어요. ​​​​​​​​ 6. 데이토나 풀빌라 데이토나경상북도 시 남구 장기면 대진리 143-2 저희가 에서 선택한 숙소는 <데이토나 풀빌라>에요. 통창으로 되어있어서 거실과 침실에서  바다를 하루 종일 감상할 수 있는 어마 무시한 곳이에요. 온수풀에서 수영도 하고 거실에서 바다 위로 붉게 물들어가는 일몰도 감상했어요. ​​​​​​​ 7. 카페 오핑 오핑경상북도 시 남구 면 구만길 279 2층 제가 지~~인짜 좋아했던 분위기 좋은 카페 오핑이에요.  에서도 차로 10여 분 거리니까 한번 방문해보세요. 내부는 정말 작고 테이블도 몇 개 되지 않는데 주인분이 정말 아기자기하게 잘 꾸며두셨어요. 공간이 너무 예뻐서 사진 찍느라 혼이 다 빠져버린 카페!   ​​​​​ 겉만 예쁜 게 아니라 커피랑 디저트도 정말 맛있었어요. 이때만 해도 카페에서 커피를 마실 수 있었는데 너무 아쉬워요. 사회적 거리 두기 완화되면 꼭 한번 방문해보세요. 너무 사랑스러운 카페에요. ​​​  오션뷰 카페 오핑 에서 가까워요 최애카페♥ 오션뷰 카페 오핑 OFFING ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​​​​지난 경주& 여행에...blog.naver.com ​​​​​​​ 8.  해맞이광장 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 애국가에서나 봤던 의 해맞이광장에 왔어요. 손 조형물은 "상생의 손"이라고 불려요. 실제로 봤는데 진짜 멋있더라고요. 예상으로는 좀 촌스러울 줄 알았거든요. 깊고 푸른 바다와 청동색 상생의 손 조형물이 잘 어울리더라고요. ​처음 알게 된 사실인데 해맞이 광장에는 손이 두 개더라고요. 하나는 물속에 있는 오른손이고 다른 하나는 광장에 있는 왼손이며 서로 마주 보게 설치되어 있어요. ​​​​​ 상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌다고 해요. 실제로 보니까 엄청 신기했던 상생의 손! 여러분  가볼만한 곳에 을 빼먹으면 안 되겠습니다. ​​​​  ​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​​​​▽ 이런 글도 좋아요 ▽​분위기 좋은 경주 황리단길 카페 경주 풀빌라 더마린 ​​ ​ 
​​시에서 새천년의 출발. 조국의 평화적 통일을  염원하는 역사성. 새천년의 미래지향과 상징성을  담는 공간을 만들어 124억원을 들여 조성하고 2000년 1월1일부터 해맞이 축전이 매년 열리는 장소입니다.은 육지가 뾰족하게 바다를 향해 도출 되어 있는 것이 이다. 겨울에는 따뜻하고 여름에는 서늘한 기후이고 수산업이 발달. 오징어.대게.꽁치가  특히 많이 잡히고 동해안 어장의 60% 이상이  부근에 몰려 있어 황금 어장으로 불린답니다.에서 아침에 해가 떠오르는 장면은 매우 아름다워 에서 가장 멋있는 경치를 볼 수 있는 장소 12곳 중 최고로 꼽히는 장소이다.자~~~이제부터 둘러보러 출발 해보자.​​​​ ​​잔디 깔린 고래등은 패스...무시무시한 독 문어에서 한컷.  밤에는 조명도 들어오게 만들어저 있네요.은 항상 낮에만 방문했네요.다음엔 밤에도 놀러와야겠네요.​​​ ​​주노파파님 부부.부부는 어찌 항상 어색하지.. ...​​​ ​​비서실장님. 우리도 어색하네요....​​ ​​새천년 기념관 보이도록  한컷.의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 전시실과 바다 화석 박물관.영상 세미나실.시청각실.공예 체험실. 전망대가 있다.새천년  기념관은  광장에  있어 다양한 볼거리를 제공한다.​​​ ​​  전국 최대의 가마솥.이만명분 떡국이 가능하다.나도 여기서 새해 떡국 먹어보고 싶다.​​​ ​​ 해맞이 광장해마다 1월 1일  되면 에서는 해맞이 축제가 열린다. 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 의미를 가진 조형물 "상생의 손"  해맞이 광장을 대표한다.​​ ​​우리엄마 티비에서 보는 거랑 똑같다고 했다.근데 티비에선 엄정 깊은 바다에 있는것  처럼 보이는데 바로 앞에 있네 했다.갈매기가 똥싸서 더럽다고 했지요? 청소좀 해야것다!  ㅋㅋㅋ엄마랑 다녀간지 벌써 오년이 넘어갔네!​​ ​​광장에 앉아  지인들 기다린다.뒤로 꼬마기차 지나간다.비서실장님  우리도 탈까한다.  엉덩이 낌니다.꼬마기차 운행못하면 애들 울어요. 큰 기차로...언젠가는 에서 새해 일출보고 싶다.​ 
장길리복합낚시공원경상북도 시 남구 구룡포읍 동해안로 4376-28 아이와 주말여행 지난 달 주말에 낚시를  할 수 있을까? 바다 체험을 할 수 있을까? ​녀석이 원해 바다 라인으로 훑으며  까지 다녀왔었다.​  우리 나라에서 해가 제일 먼저 뜨는 곳이랬던가..​랑이 어릴 적 경상권 이사와 얼마 안 되었을 때 한 번 다녀온 기억이 있지만, 아이가 어린 탓에 대충 훑고만 왔던 곳인데,​오랜만의 한가로운 주말에 세식구 주말 여행으로 에 다녀왔었다.​​  장길리 낚시 공원 여기도 랑이가 한 번 와본 곳이다. 아빠 낚시 따라왔던 곳인데,심한 파도로 낚시는 하지 못하고, 작은 생물들 찾아 체험해보기..​​​ ​왼쪽으로 보이는 다리 위에서 낚시를 할 수 있는 장길리 낚시공원 몇 년전에도 아주 추운 겨울날에 왔었더랬지..바위틈에서 뭔가를 발견하기 위한 두 부자의 집중있는 시간들...​​​ ​크헉!!!​파도가 너무 센 파도가 밀려온다.​파도를 발견한 두 부자..​서로, 나몰라라 뛰어 나오기 바쁨......​세대주씨는 나에게 심한 잔소리를 들을 수 밖에 없었다.애를 챙기기는 커녕, 자기 신발 젖을세라 바쁘게 뛰어나온 죄.......​​  ​잠깐 바다 냄새 맡으며 산책하기에 좋은 장길리 낚시 공원우리 아이처럼 생물을 좋아하고 바다를 좋아하는 아이라면 아이와 주말여행 , 주말 나들이로 좋은 곳이다. 근처, 등대위 전망대도 있고, 커피숍도 있다.​​​  광장​ ​넓디 넓은 광장.​​ ​상생의 손은 이렇게 육지에 하나,바다에 하나씩 꽂혀있다.​​  거꾸로 가는 시계 은 한반도를 포효하는 호랑이를 형상으로 볼 때 꼬리 부분에 해당한다 하여 국운상승과 국태민안의 상징으로 최고의 명당,명승이라고 했다.​연중 해가 자장 먼저 떠오르는 은 새해 첫 날, 찬란한 새날을 맞이하기 위해 소원을 비는 성지.거꾸로 가는 시계는 지나가는 시간을 되돌아 보고 앞으로 나아가라는 창조정신으로 도약하는 대한민국의 국운융성을 함께 염원 ​​​우리나라에서 새해 해가 가장 먼저 뜬다는 에는 거꾸로 가는 시계와 우리나라에서 제일 큰 가마솥도 있어서 코로나 전에는 떡꾹을 끓여 새해 소원을 비는 사람들에게 떡꾹을 나눠주기도 했었다고 한다.​​​  ​기대했던 것 보다 훨씬 더 아름답고 운치있었던  광장의 상생의 손​날씨가 추웠지만, 바다빛과 하늘빛이 어우러져 더없이 멋졌던 곳이었다.​아이에게 이 바다는 티비에서 보던 그 바다..하지만 호랑이를 닮은 우리 나라의 꼬리 부분이 여기이고,의 이름과 이  광장의 등을 이야기해주니 흥미롭게 들어주기도 한다.​​​  ​멋진 바다와 하늘빛이 감동스럽기까지 했던 날..​​ ​  광장 상생의 손​​  ​한 참을 바라보았다.​​  ​ 깡통기차​재미있는 깡통기차도 타고 싶었으나, 지갑을 차에 두고와 재미있는 광경만 담아보았다. ​그리고, 상생의 손 옆에 바다 스카이워크도 있었지만,사람이 너무 많아 그 곳은 가지 않았다.​​​​​ ​호랑이 해.호랑이 꼬리 을 방문하다.​2022 년 우리 랑이, 호랑이처럼 용감하고 씩씩한 한 해 만들어라.!!!​​​ ​이 날 우리가 해안선을 따라 이동한 경로.​​ 아이와 주말 여행 해안선 따라 동해 훑기정자항 옆 블루마시티에서, 양남 주상절리를 지나,감 송대말등대 송대말 빛 축제->오류고아라해변->양->장길포 낚시 공원-> 해맞이 광장 까지..​​​ 아이와 주말 나들이 , 주말 여행후...​돼지불고기와 감자전을 했다. 회가 먹고싶다던 세대주씨는 회를 샀다.낚시나 바다 체험을 하지 못해 아쉬웠다는 랑이...​날씨가 , 파도가 심하지 않았더라면 바다 놀이를 했을텐데..봄날을 기약한다.​​저녁을 먹고 마인크래프트를 허락한다.​책을 만들었는데, 조금씩 적어놓은 책들이 재미있다. ​ 사랑의 책 -고마워 사랑해 잘했어  물고기 책- 청새치,고등어,만새기  ​ 음식책-감자전,고등어구이,아구찜 공부책-약간의 수학 연산식 ​​2022년 올 해는 아이에게 더 많은 체험과 더 많은 경험을 해주려고 한다.코로나 때문에 많은 제약이 여전히 있겠지만,더 많은 시간과 더 많은 노력을 하더라도 아이에게 세상을 더 많이 보여줘야겠다.​  ​#아이와주말여행 #여행 #광장 #해맞이광장 #장길리낚시공원 #깡통열차 #상생의손 #아이와 #아이와나들이 #아이와여행  
 가볼만한곳 영일대 해수욕장  등  여행 6곳경상북도에서 바다를 감상하기에 좋은 여행지 중 한 곳으로 이번에 소개할 곳은 바로 시입니다. 까지 KTX가 운행을 하게 되면서 이제 서울에서 찾아가기 쉽게 되었고 앞으로 역으로는 서울 방향 열차 외에도 다양한 방향으로의 기차 노선도 추가로 생길 예정인 곳이기도 합니다. 공업 도시로의 느낌이 물씬 풍기게 에는 제철을 비롯하여 공장들이 많이 있지만  시내에서 조금만 벗어나면 시원한 바다 여행지를 감상할 수 있는 곳들이 상당히 많이 있습니다. 이번에 소개할  가볼만한곳은 우선  시내의 대표적인 여행지라 할 수 있는 영일대 해수욕장부터 시작합니다. 작년에도 매년 5월~6월 정도 영일대 해수욕장을 찾으면 해수욕장 한편에 장미들을 구경할 수 있었는데요, 올해는 코로나 때문에 장미 구경을 할 수 있을지는 확실치는 않네요.  시내를 중심으로 남쪽으로 향하면 여전히 많은 사람들이 찾고 있는  바다 여행지인 구룡포와 , 연오랑세오녀테마공원 방향으로 갈 수 있습니다. 또  시내에서는  운하를 한 바퀴 도는  크루즈를 이용해볼 수 있으며, 옛 동해남부선 기찻길을 활용한 철길숲도 있습니다.   가볼만한곳​1. 영일대해수욕장2.  크루즈3.  철길숲4.  5. 구룡포6. 연오랑세오녀테마공원 영일대 해수욕장 가장 먼저 소개할  가볼만한곳은 바로 영일대 해수욕장입니다.  시내 한복판에 위치하고 있다 보니 차 없이 대중교통으로도 쉽게 찾아갈 수 있는 여행지입니다.  시내에서 여행하다가 바다 감상을 하고 싶다면 영일대 해수욕장으로 찾아가 보시는 것을 추천합니다. 영일대해수욕장에는 일종의 전망대 역할을 하고 있는 영일대 해상누각이 있습니다. 여기에 올라가서 보면 해수욕장과 그 주변 풍경이 잘 보인답니다. 밤에 찾는다면  제철 공장의 야경을 감상해볼 수도 있습니다.  영일대 해수욕장 한편에는 장미원이 있습니다. 그래서 매년 5월~6월 정도 이곳을 찾으면 장미 감상도 가능하다고 하네요. 올해는 봄 장미철에 한번 영일대 해수욕장을 찾아가보고 싶다는 생각이 듭니다.  여행의 첫번째 목적지로 찾은  영일대 해수욕장은 규모도 생각보다 꽤 큰 편이어서 바다 감상을 하면서 걷기에도 좋았답니다. 날씨가 선선한 지금 바다 산책을 하기에 더 좋은 시기가 아닐까 하는 생각이 드네요.   크루즈(운하)  시내에서 즐길 수 있는 또 다른 탈거리로는  크루즈가 있습니다.  운하관 앞 매표소에서 표를 발권한 다음 순서에 따라서 크루즈를 이용하여  운하를 지나  앞 바다를 시원한 바다 바람을 즐기면서 이용을 해볼 수 있는 탈 거리입니다. 크루즈는 크게 세 종류로 운행을 하고 있는데요, 11인승의 작은 선박이 개인적으로는 더 스릴 있게 즐길 수 있는 것 같았습니다.   코스는 그날의 기상 상황 등에 따라서 조금씩 바뀌는 것 같아요. 보통은  운하를 지난 다음 송도해수욕장 앞  앞 바다를 지난 다음 다시 출발 지점으로 돌아오는 코스입니다. 특히  앞 바다를 지날 때에는 속도감도 느낄 수 있어서 더 재미있게 탈 수 있었답니다. 원래는 주간에는 조금 저렴했는데 5월부터는  동일하게 어른 15,000원, 어린이 12,000원의 입장료를 받는다고 하니 참고하세요.   철길숲  시내에는 예전에는 동해남부선 기찻길이  시내 한복판을 지났습니다. 지금은 동해선 기찻길이 약간 시 외곽으로 옮겨짐에 따라 옛 기차가 다니던  시내 구간은 산책길로 활용을 하고 있습니다.   산책길을 조성하던 중 천연가스 불꽃이 옮겨져 불이 꺼지지 않는 '불의 정원' 이 조성되어 있는 것이 이었습니다. 향후 몇 년간은 불이 계속 꺼지지 않을 것이라 생각이 되어 불의 정원이라는 공간으로 조성을 해놓았다고 하는데 올겨울 추위가 심했을 때 꺼졌다 켜졌다 반복했다고 합니다. 최근의 글들을 찾아보니  철길 숲 내 불의 정원은 다시 불이 활활 타오르고 있다고 하네요. 도심 한복판 공원에 불이 꺼지지 않는 특별한 공간이니 한 번 방문해보세요.    이렇게  시내 여행지 3곳을 소개해 보았는데요, 이어서 대표적인  가볼만한곳인 구룡포,  주변 여행지들도 소개해 보도록 하겠습니다.    시내에서 조금 거리가 떨어져 있는 만큼 이곳은 한적한 풍경이기는 하지만 은 의 대표적인 여행지인 만큼 관광객들이 꽤 많이 있는 편이랍니다. 은 바닷가 쪽에 하나, 그리고 육지 쪽에 하나 세워져 있는 '상생의 손'으로 더더욱 유명하고, 동해안의 대표적인 일출 명소로도 알려져 있습니다.   구룡포 을 여행한다면 자연스럽게 구룡포도 함께 여행을 하는 것일 일반적입니다. 거리고 가까울뿐더러 과 구룡포를 오가는 대중교통도 있기 때문에 같이 여행을 해보면 좋답니다.    구룡포 항구에는 일제강점기 일본인들이 살았던 마을을 활용한 구룡포 일본인 가옥 거리가 조성되어 있습니다. 예전에는 구룡포를 여행하다가 잠시 방문을 하는 정도로만 그쳤는데 드라마 촬영지로도 많이 알려지게 되면서 부쩍 이곳을 찾는 사람들이 훨씬 많아진 느낌이었습니다.   연오랑세오녀테마공원 마지막으로 소개할  가볼만한곳은 연오랑세오녀테마공원으로, 에서 해안 드라이브를 즐기는 길 중간 즈음에 찾아갈 수 있는 곳입니다. 을 기준으로 구룡포 방향이 아닌 반대편(도구해수욕장 방향)으로 가다 보면 이곳을 만날 수 있습니다.    연오랑과 세오녀의 이야기를 테마로 하여 바닷가가 잘 보이는 곳에 조성이 되어 있는 공원으로 바다 감상을 하면서 산책을 즐기기에 좋은 곳이었습니다. 공원 중간에는 '귀비고 전시관'이 있으며, 일월대, 신라마을, 한국뜰 등으로 공원이 조성되어 있습니다. 이 공원은 호미반도 둘레길과도 연결이 되어 있기도 합니다.   이렇게  가볼만한곳 6곳을 소개해 보았습니다. 서울에서 까지는 KTX를 이용하면 2시간 30분 정도면 찾아갈 수 있습니다.  시내권을 중심으로 여행한다면 대중교통 여행도 그리 어렵지는 않지만, 조금 더 편하게 여행한다면 역에서 렌터카를 이용하여 여행을 해보면 좋습니다.   ​예전에는 역을 기준으로  가는 길이 버스로 여러 번 환승해야 하거나 버스 배차간격이 길어서 불편했지만, 지금은 역과 구룡포, 을 이어주는 9000번 버스가 생겨서 한결 편해졌습니다. 배차간격도 33분 정도라서 예전에 비해서는 훨씬 역에서  가는 길이 편해졌어요. 다만 거리 자체가 꽤 먼 편이어서 역에서 이 버스를 이용해도 까지는 1시간 30분 이상이 소요된다고 하니 소요 시간과 배차간격 등등을 꼭 염두에 두고 이용을 하는 것을 추천합니다.  영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1크루즈경상북도 시 남구 희망대로 1040 운하관 철길숲경상북도 시 남구 대잠동 171-5경상북도 시 남구 면 대보리연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원  
회사일 때문에이번 주말 (토,일)내내시내에 있었습니다.​때마침 날씨도 토요일, 일요일너무 좋았네요.​하지만 바이크가 모두 부산에 있다는것 ㅠ.ㅠ그래도 바이크는 못타도 바이크 구경은 했습니다. 토요일 점심시각에 거주하는 동갑내기 라이더 친구를​ 남구 오천읍 까지 불러냈습니다.S1000R 타고 등장한 친구 ㄷㄷ 오천 시장 근처에 있는칼국수 맛집입니다.​한그릇 4,000원새콤달콤한 깍두기도 맛있고칼국수의 육수와 면발의 쫄깃함은 두말 할 것 없죠. 보리밥 1공기는1,000원​칼국수 면을 다 건져먹고칼국수 국물에 보리밥 말아서 먹으니꿀맛 핵맛이였습니다. 와, 점심부터 과식이네요.​그만큼 맛있었습니다.​혈압 관리 때문에 국물은 조금 남겼습니다. 카본 언더카울카본 프레임 커버카본 카울​전신만신 카본으로 꾸민S1000R 중신형입니다.(중신형의  = 아크라 엔드 기본, 양방향 퀵쉬프트) 까지는 가까운 거리​하지만 자동차로 이동하는 저는중간지점 구룡의 정체에 한참 가다서다 했습니다.  편의점 옆에카페가 언제 생겼는지​전망도 좋았습니다.  2층도 있었지만우리는 코로나 시국이라 밀폐된 환경보다는​야외테라스 1층에서 커피 한잔 했습니다. 자기가 타고온 바이크 보며커피 한잔 하게 되면굳이 장거리 라이딩을 하지 않아도​입도바이겸 휴식겸 할 수 있기에딱 기분이 좋습니다. 상생의 손 근처에 주로 바이크가 주차하는 장소를 가보니아니나 다를까 바이크가 두대 정도 주차되어 있습니다.​부산에서 같이 바이크 타는 동생도같은 기종인 로얄앤필드 인터셉터 650을 타고 있네요. 인터셉터 650 중에가장 고가의 컬러옵션인크롬 연료탱크 입니다.약 700후반대 금액입니다.​병렬 2기통의 갬성이 그렇게 좋다고 하던디.아직은 타본적이 없네요. 하레이 기종 2대가상생의 손 랜드마크 샷을 찍으러 왔는데​노란색 하레이는 사이드번호판까지는 이해할라 했지만사이드번호판 + 접기형(폈다 접었다 가능) 버젼 이라​참 보기도 싫고 안타까웠습니다.​좋은 바이크를 꼭 이렇게 꾸미는 이유를 모르겠습니다.​노란 하레이 오너분 또는 지인 분이 이 글을보면그 이유라도 함 들어보이시더 (댓글 달아주세요)  앞에서ATV에 기차처럼 저렇게 연결해서깡통기차(?)인가 체험 주행을 했었습니다. 동갑 친구 집은  송도 해수욕장 바로 앞에 거주 했네요.​스천알 말고 또다른 기종인K1600GTL 20년식을 기변병 때문에 판매한다고 해가​매물 샷 좀 찍어줬습니다.(BMC,파쏘,바튜매) 매물 업로딩 완료​2층짜리 파스쿠치 커피샵에서 입도바이 좀 타다가 헤어짐 다음날 일요일 오후토요일보다 오히려 더 날씨가 좋았습니다.​하지만 저는 계속 에서 일요일 오전까지업무를 좀 해야했습니다.​오후 되어 다시 휴식시간이 되어입열구 브라더스 둘이 영천 투어 복귀후경주 들린다고 해서 저도 차타고 경주까지 나와봤네요.​어우, 무판 오두바이 두대 ㄷㄷ​타는 사람들은 외노자들 같이 생겼는디무판으로 저래 잘도 돌아댕겼습니다.​진짜 무판 오두바이는 극혐 경주 IC 근처에 위치한이마트 24편의점입니다.​바로 옆에 일반유 GS주유소 있고주차장도 넓고, 화장실도 별도로 있어서 많은 라이더들이 잠시 쉬었다 가는 곳 요새 40주년 컨셉이 유행이라 그런지어드방의 데칼에 노랑노랑 색감이 많이 섞여 있어멋있었습니다. 어우, 하레이 투어러 중에 순정 머플러는 본적이 없는듯요.​이제 저는 뻔한 하레이 튜닝 배기음이 지긋지긋 합니다.시끄러워 죽겠네요. 하레이 튜닝 배기음보다 더 강력한 사운드가 들려서 하늘을 보니소방헬기가 비행중이였습니다.​나중 저녁에 티비를 보니안동,예천쪽에 산불이 크게 났었다고 하네요. 드디어 도착한 입열구 브라더스​BMW  알나인티와가와사키 W800​둘다 공랭 엔진에 클래식함을 추구하는 바이크들입니다. 14~16년 알나인티는시그널이 벌브형 타입이라서​이 동생은 모토가젯 제품의 LED 시그널로 이번에 교체를 해줬습니다. 아직 5인이상 집합금지 인데꿋꿋하게 하레이 투어링(인디안,리와코 포함)들이​오손도손 모여서 투어후 커피 타임을 하고 있습니다. 포티에잇 여성 라이더 분도근처에 주차를 해서 같은 일행인줄 알았디만​솔로 라이딩 중이셨네요.​코로나 시국에는 이런 솔로 라이딩이 바람직하죠아니면 맥시멈 4명까지만 라이딩 2+1 음료 중에그래도 달달하고 갬성 있는 음료수로입열구 브라더스들에게도 사줬습니다.​포도알이 봉봉 씹히는 그맛은 여전하네요.​이게 출시된지 제법 오래되었다는걸 알았지만1981년 출시인지 처음 알았습니다. 에서 경주까지 운전하니 40분​입열구 브라더스들과 입도바이 타며 음료 마신 시각 30분​다시 경주에서 까지 복귀 약 40분​그리고 출퇴근용 차량 셀프 세차 한다이 완료후 저녁식사 타임​바이크는 못탔지만, 주말이 후딱 가버려서 아쉬웠습니다. 
​이번 여행에서는 먹기도 참 많이 먹은듯하다.그중에서도 기억에 남는 음식은 단연코 살이 꽉찬홍게와 모리국수였다.​ 모리국수 잘하는 맛집바다랑대게​​경북 시 남구 면 대보리 286-1109:30~22:00 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 구룡포 모리국수맛집 바다랑대게는  해맞이광장 입구에 위치하고 있는 대게, 홍게로도유명한 맛집이다.​ 주차는 바로 앞에 있는 해맞이광장 무료주차장을 이용할 수가 있어서 주차 걱정은 전혀할 필요가 없는 곳이었다.​ 특히 이맘때는  광장 주변에 있는 유채꽃밭이노랗게 물드는 시기로 관광도 하고 맛집도 방문하고 겸사겸사 드라이브코스나 데이트코스로 딱이다.​  매장 앞에는 대게, 홍게로 가득찬 대형 수족관이자리를 잡고 있었고​  매장앞 찜기에는 김이 모락모락 올라오고 있었다.​  청결했던 수족관​​수족관 관리도 어찌나 청결하게 관리가 잘 되고있는지 신뢰가 팍팍~가는 느낌으로 대게, 홍게가가득차 있어서 무엇을 먹어야할지 고민이 된다.​  을 방문하면 꼭 이곳에서 식사를 하고가는 필자인데 이번에는 거의 1년만에 방문했음에도어떻게 알아보시고 반갑게 맞이해 주시는 사장님~!​ 실내는 그렇게 넓지는 않지만 깔끔한 편이고 특히테이블 사이에는 아크릴 칸막이를 설치해 두어서코로나로부터도 조금은 안심이 되는 매장이었다.​ 맛집 바다랑대게에는 대게, 홍게, 문어외에도 대게물회, 전복물회, 해삼물회 등등 물회 맛집으로도 유명하고 특히 구룡포 모리국수잘하는집으로도 소문난 곳이다.​ 오늘의 메뉴는 사장님의 추천을 받아서 대게보다수율이 좋다는 홍게로 선택을 했다.​  다들 아시다시피 대게나 홍게는 시세대로 판매가되고 있었지만 이곳 바다랑대게는 다른곳보다는저렴한 가격에 판매를 하고 있는 곳이라 필자도자주 찾는   맛집이다.​ 구룡포 모리국수맛집 바다랑 대게에서는 홍게나대게를 주문하면 대게물회와 모리국수, 오징어순대그리고 메인 대게나 홍게가 나오기 때문에 누구나배부르게 만족하는 푸짐한 상차림으로 유명하다.​ 대게물회​​바다랑대게에서는 홍게나 대게를 코스로 드시면가성비도 좋고 대게물회에 모리국수까지 코스로모두 맛볼 수가 있어서 더 좋은 것 같았다.​ 특히 맛집 바다랑대게의 대게물회는 한번맛보면 자꾸 생각이 날 정도로 맛이 뛰어나서 현지인들에게도 인기가 많은 메뉴라고 한다.​  비싼 대게가 듬뿍 들어간 물회는 그냥 먹어도맛이 좋았지만 같이 제공되는 공기밥을 말아서먹어도 시원 상큼함에 입맛을 제대로 확 돋구어주는 느낌의 대게물회였다.​​ 모리국수​​구룡포하면 대게나 홍게도 유명하지만 바로 이모리국수로도 아주 유명한 곳인데 바다랑대게의모리국수는 현지인도 인정하는 모리국수맛집이다.​ 모리국수는 원래 뱃사람들이 배에서 잡힌 잡어나꽃게 등등 싱싱한 해산물들을 큼지막하게 잘라서 고추가루와 칼국수를 넣고 대충 끓여 먹던 것에서유래 되었다고 하는데 칼칼하고 시원한 맛이 아주뛰어나서 지금은 구룡포의 대표 음식중 하나가되었을 정도로 인기가 많은 구룡포 모리국수다.​ 아싹한 콩나물에 쫄깃한 칼국수​특히 바다랑대게의 모리국수는 해산물을 듬뿍 넣고 끓여서 그런지 모리국수에서 시원 칼칼한 매운탕맛이 느껴지는 것이 이고 매운탕을 즐겨먹는필자의 입맛에도 잘 맞았던 것 같다.​  한참 먹다보니 통오징어찜도 한마리도 나왔는데이것 참 메인이 나오기도 전에 스끼다시 먹다가배불러서 젓가락을 놓아야할 판이었다.​ 드디어 등장한 홍게​​대게를 먹을까 했는데 친절하신 사장님이 요즘수율도 좋고 맛이 훨씬 좋다고 박달홍게를 권유하셔서 이걸로 주문을 했었는데 역시 잘한 선택이었다.​ 구룡포홍게맛집 바다랑대게에 가면 이렇게 먹기좋게 손질이 다 되어서 나와서 너무 편하고 좋다.​  다리살 꽉 찬거 보이시죠?나름 대게, 홍게 쫌 먹어 본 필자지만 수율이이렇게 좋은 홍게는 최근 몇년간에는 처음인듯.​ 특히 필자가 좋아하는 몸통살이 완전 빈틈없이꽉차 있어서 완전 행복했다는~!!!​ 다들 아시죠? 수율이 좋을수록 속살이 분리가잘 안된다는 것을~!  이 집게살 한번 찍어 볼라고집게다리 5개를 작살낸 것은 절대 안비밀이다.​ 진짜 속살이 꽉꽉~!!​그리고 게살도 어찌나 달달한지. 지금 리뷰를작성하면서도 그 맛이 자꾸 생각나서 이밤에또 달려가고프다.​ 대게, 홍게 먹고 이 딱지밥을 먹지 않은 것은앙코 없는 호빵을 먹은 것과 같다.​ 감칠맛 나는 게장 볶음밥에 김치 한점 올리면게임오버다. 이것은 꼭 드셔야하는 게딱지밥.​ 지금  에는 유채꽃이 한창이다.커플여행, 가족나들이 가셔서  핫플 관광도 하시고 바다랑대게에 가서 대게, 홍게.모리국수도 한번 맛보세요. 모두가 만족하는여행코스가 되실 것이다.​  ​​​​ 
​​​​​​​​​​ Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee ​​​​​​​​​어스피스 [ AUSPICE COFFEE ]​​OPEN) 11:00 ~ 22:00 ( last order 21:30 )TEL) 010-8432-0628​주차장 있음 ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​오며 가며 계속 눈여겨보던 곳!! 2주 전에 왔을 때도 오픈을 안 했었는데 언제 오픈했데?( 우린 지난주 주말에 다녀옴! ) ​찾아보니 6월 6일 가오픈을 하였다고'_'​​​ 근처에 새로 생긴 카페 ​요즘  근처에 이것저것 공사를 새로 많이 하더니 바로 옆 네스트 카페 옆에 새로운 카페가><​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​사람들 다 어떻게 알고들,, 찾아오는 건지,,,?​주차장이 꽤 넓은 편이지만 아직 오픈한지 얼마 안 된 신상 카페임에도,,, 사람이 많이 찾아와서 주차 전쟁 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​여기 이미 다녀가본 사람들이 인테리어 맛집이라던데'_'​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​들어가는 입구 문부터ㅠㅠㅠㅠ취저♥♥♥​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​입구 바로 앞에 있는 포토존!!!​흰 배경과 화분과 의자가 심플하면서도 조화롭고햇살이 반쯤 들어온 모습마저 예쁨 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​바닐라라떼와 아메리카노를 준비 아메리카노는 커피 타입을 골라야 하는데 ​→ 어스 ( 묵직하고 오일리한 바디감, 너티계열의 고소한 맛이  ) → 피스 ( 자몽의 은은한 산미와 뛰어난 밸런스로 부드러운 목 넘김과 청량감이  ) ​이렇게 두 가지가 있다​어스로 픽! 하고 ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​디저트류도 꽤 많은 편!!!( 아주 맘에 드는 점>< ) ​빵뿐만 아니라 케이크류도 진열되어 있고 조금 늦게 가서 그런지 몇몇 종류는 이미 sold out​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​카페의 전체적인 구조가 특이한 편인데 우선 주문하고 야외로 먼저 나가보았다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​주문 후 나오면 바로 잔디밭이고 ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​그 가운데는 식물이 매달려있다 ​진짜 특이,,, 처음 보는 카페의 모습​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​야외에도 자리가 있는데 앉으면 앞에 바로 바다가 보임!!!!!!!!​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​커피 나오기 전에 건물은 전체적으로 한번 둘러보기로!​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​계단을 올라 2층으로 가면2층에도 야외 자리가 있고 역시나 바다를 볼 수 있게 탁 트여있는 공간들!!​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​건물 내부로 들어가면 1층으로 연결도 되어있고 내려가는 길, 올라가는 길이 유리로 되어있어서 곳곳이 포토존><​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​2층 내부의 모습 ㅠㅠㅠ여기도 바다가 보이는 방향은 통유리로 되어 있고 ​의자, 테이블 등 소품이 다 ㅠㅠㅠ 예쁜 공간​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​이제 3층으로 올라가 봅니다,,, ♥​올라가는 길에 내려다본 1층의 야외 자리 모습​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​3층은 포인트 카페처럼 포토존이 따로 마련되어 있다 ​여기서,,, 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야,,,, 해서 다음에 오기로 하고 pass,,,,​포토존 뒤로는 누워서 커피를 먹을 수 있게 에어 소파가 한 3~4개 정도 있다 ( 여긴 다 사람이 누워있어서 사진은 못 찍었다 ㅠㅠㅠ ) ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​다시 1층으로 내려와 이제 우리가 앉을 곳을 찾아보기로​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​소나무 옆쪽 말고도 야외 자리가 있는데 건물 앞으로 오면​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​바다를 보면 먹을 수 있는 야외 자리가 1층에도!!​테이블은 따로 없고 방석만 놓여 있다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​카페 앞 1분 거리는 바로 바다!!!카페에서 바로 바다로 내려갈 수도 있어서더 많은 사람들이 찾아오겠지ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​다시 내부로 들어와서~ ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​인테리어 증말,,, ♥​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​차도 사람도 많은데 건물이 크고 자리도 많은 편이라 못 앉을까 봐 걱정은 안 해도 될 거 같은데 뷰가 좋거나 예쁜 자리는 못 앉는다는 점 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​화장실은 1층에~ ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​가게에 직원이 꽤 많은 편이지만 주문한 음료와 디저트가 나오는 데는 시간이 좀 걸리는 편(  아무래도 그만큼 사람들도 많이 와서ㅋㅋㅋ ) ​​주문한 바닐라라떼는 좀 많~~~이 단 편이었고 아메리카노는 Soso디저트도 Soso​​​음료나 디저트는 평범했지만 여긴 진짜 인테리어 맛집 ㅠㅠㅠ최근에 이런 카페 본 적 없는 거 같은데?건물이 크고 전체적인 구조가 특이하고 소품 하나하나가 다 예쁨조명, 의자, 테이블, 화분, 등등 ​물론 바다가 바로 앞에 있는 점도 좋고!!!또 3층의 포토존 말고도 곳곳이 포토존이 될 수 있는 곳이라 더 매력있는 카페 ( 지금도 많이 찾아오지만 앞으로는 더  사람들 많이 찾아올 공간,,) ​다음에 오픈하자마자 다시 와서 사람 없을 때를 좀 즐겨보고 싶은,,, 곳♥그때는 케이크류 말고 빵 종류로 먹어봐야지><​​ 
'' 하면 항상 기억하는 곳이 바로 이다!   울릉도와 독도를 제외하고 육지에서 가장 동쪽에 있어 새해 일출을 보기 위해 많이들 찾는다~  물론 나와 내 친구들은 아침에 일찍 일어날 자신이 없기에  낮에 방문하기로 했다  아주 어렸을 때를 빼고는 을 다시 온 건 10년도 더 된 것 같다  TV나 사진 속에서만 봤던  오른손 손바닥과 팔목 일부를 실제로 보니 감회가 남다르다  왼쪽으로 갯바위들을 발판 삼아 전망대?가 조금 더 바다쪽으로 나 있었다  전망대에는 한 소년이 동쪽을 가리키고 서 있다  바다는 연신 하얀 거품을  일으키는 장관을 연출한다  바람도 많이 불던 때라  파도가 거셌다  바로 옆에서 찍으니 이렇게 뭉게뭉게 파도가 부숴지는  모습을 정확하게 찍을 수 있었다  누가 보면 배를 타고 배 후미를 찍은 것 같다  새로 올라오는 1차 파도와 2차 파도  귀여운 갈매기들  눈 가에 검은 점이 있는 게 이다  갯바위에서 사람들을 지켜본다  간혹 이렇게 대범한 녀석들도 찾아 볼 수 있다  오른쪽 측면에서 본 '상생의 손' 아! 이 손 이름을 이제야 알았다 ㅎㅎㅎ  경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리등대경상북도 시 남구 면 길 99영일만  일출경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 여행코스  해맞이광장 (31일부터 1월3일까지 X) 글, 사진 : 그루터기   새해 해맞이하면 떠오르는 곳이  이다. 커다란 손이 일출하는 해를 받혀 올리는 듯해 특별한 형상을 구경할 수 있는 유명한 곳이다. 그런데 올해는 코로나 확산으로 해맞이 축전이 취소되었다. 폐쇄  기간은 오는 31일부터 1월 3일까지 해맞이 광장 출입을 통제한다. 그래서 아쉬움을 달래보고자 지난  여행 사진으로 랜선 여행을 떠나본다. ​  ​ ​집에서 멀다보니  여행은 자주 갈 수 없어서 경주나 울산 갈 때 잠깐씩 들러오곤 했다. 하얀 포말을 그리며 밀려오는 파도도 보고 싶었고 내친김에 갈매기들과 재밌는 먹이 주기 놀이도 하고 싶었다. 과메기도 먹고~.​​​​ ​바람이 드넓은 바다를 쥐락펴락할 때마다 내 마음속은 뻥 뚫리는 기분이었다. 그래서 새해에 해맞이를 하며 우리네 삶의 어두운 그림자까지 걷어갔으면 하는 소망을 기원하는 것이 아닐까~.​​​​ ​동해안을 따라가다 보면 거대한 기암과 한적한 해변이 갖춰진 여러 곳의 일출 명소가 자리 잡고 있는데 그중에서도 은 우리나라 가장 유명한 일출 명소다. ​​​​ ​바위마다 갈매기들이 진을 치고 있는 모습이 인상적이어서 차를 멈추었다. 너무 많아서 징그럽다는 생각을 하면서도 유심히 바라보았다. ​​​​ ​마치 바위가 집인 듯 하나씩 차지하고 있다. 다 같은 방향으로 있는 걸 보니 바람의 방향에 따라 앉은 것 같다. ​​​​ ​장난기가 발동하여 휘~ 소리를 냈더니 일제히 날아올랐다. 특이하게도 발이 모두 빨갛다. 하얀 날개 덕에 더 또렷이 보였다. ​​​​  ​ 여행코스 의 상징인 '상생의 손'이 보이는 곳으로 먼저 가 보았다. 상생의 손은 바다에 세워진 오른손과 광장 중심부에 세워진 왼손으로 나눌 수 있다. 2000년 새 천년을 맞이하여 모든 국민이 손을 잡고 서로를 도우며 살자는 뜻에서 마주 보는 형태로 만들었다. ​​​​ ​바다에 서 있는 상생의 손은  일출의 트레이드 마크다. 바다를 배경으로 하여 인생 사진을 찍는 인기 포토존이다. 신혼부부들이 왔을 때 상생의 손 다섯 손가락 위에 모두 갈매기가 앉으면 백년해로를 보장받고 행운까지 덤으로 찾아온다는 재미있는 이야기도 전해지고 있다.  ​​​​ ​사진작가님들은 다섯 손가락 위로 또는 손가락 사이로 해가 떠오를 때 사진을 찍는데 아침형 인간도 아니고 추위에도 무척 약한 나는 아직까지 엄두도 못 내고 있다. 그저 상생의 손을 본 것으로 만족해하고 있다. ​​​​ ​해맞이 광장 상생의 손 바로 옆에서 사람과 갈매기들이 소통을 벌이는 광경도 재미있다. 갈매기에게 먹이를 주는 놀이는 남녀노소 누구나 즐길 수 있다. 갈매기들도 사람 손에 길들여진 듯 먹이도 속속 잘 낚아채 간다. ​​​​ ​해맞이 광장 옆으로는  등대와 국립등대 박물관이 있다. 온통 새하얀 색으로 칠해져 푸른 바다와 색채의 조화를 이루고 있는 이 등대는 1908년에 건립돼 우리나라에서는 두 번째로 불을 밝힌 역사적인 등대이다. 높이는 가장 높은데 철근을 일체 사용하지 않고 붉은 벽돌로만 지었다는 이 있다.​​​​ ​이곳에는 독도 해상과 에서 채화한 일출 '시작의 불씨', 변산반도에서 채화한 일몰 '마지막 불씨'를 불씨함에 넣어 보관하고 있다. ​​​​ ​육지에 있는 상생의 손을 뒤편에 서서 보니 어마어마하게 크다. 거인의 손 같다. ​​​​ ​상생의 손 앞에 있는 건 불씨 조형물 같은데 언뜻 반지처럼 보인다. ​​​​  ​광장에는  호랑이상이 있다. 일제 강점기에 일제가 한반도를 토끼 모양이라 하고 이곳을 토끼의 꼬리라고 비하해 우리나라의 강한 정기를 약화시키며 일본의 식민 지배에 순응하게 만들려 했다. 우리는 반대로 대항하고 극복하고자 육식 동물이자 기가 센 동물인 호랑이를 상징 동물로 내세웠다. ​​​​ ​연오랑세오녀 조형물도 볼거리다. 삼국유사에 의하면 신라 제8대 아달라왕 즉위 4년 동해 해변에 연오랑세오녀라는 부부가 살았다고 한다. 두 사람이 마주 보며 도란도란 속삭이는 모습의 조형물은 해와 달 선화의 주인공을 표현한 곳이다. 두 사람의 사랑 이야기가 전해지는 곳이라 신혼부부에게는 빼놓을 수 없는 포토존이다. ​​​​ ​해맞이 광장에서는 해돋이 모습을 형상화하여 만들어진 새천년기념관이 있다. 새 천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족 화합을 통한 통일 조국의 번영과 안녕을 기원하고자 세워졌다. 최고 하이라이트는 4층 전망대다. 이곳에서는 의 장엄한 일출과 가슴이 탁 트일 듯한 동해 바다를 한눈에 볼 수 있다. ​​​​ ​바다 위에 설치한 목재 테크 길을 걸어보는 것도 좋다. 소년 상이 인기 있는 포토존인데 사진을 찍으려면 조금 기다려야 한다. ​​​​ ​이날따라 바람이 심해서 바다는 포효하는 것처럼 보였다. ​​ ​ ​아늑하면서도 역동적이고 달콤하면서도 살벌한 겨울바다의 이중성을 제대로 만난 것 같다. ​​​​  경상북도 시 남구 면 대보리등대경상북도 시 남구 면 대보리국립등대박물관경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20새천년기념관경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 ​비록 새해  여행은 못 가지만  해맞이 사진 보며 소원을 빌어보려 한다. 우리 모두의 염원 코로나 종식!! ​​   ​​​ 
2021년 10월24일(일)울산 울기 등대 투어를 마치고 바로  구릉포 등대를 찾았다. 영도등대를 시작으로 간절곶둥대와 울기등대 투어를 끝내고 마지막 여정이 등대다.​초등학교부터 한반도 토끼 꼬리라고 알아 왔던 에 대해 등대 투어를 통해 주위 곳곳을 찾아 볼 수 있었다.​은 간절곶과 함께 인기 있는 해맞이 명소로 알려저 았다.. 바다 위로 솟아있는 조형물 '상생의 손'과 어우러지는 동해의 일출 광경은 관광객에게 잊지 못할 추억을 선사하는 곳이다. ​등대 바로 뒤에는 등대의 역사와 등대원의 생활상 등 등대의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 우리나라 유일의 국립등대박물관이 위치하고 있다.​등대는 1908년 처음 불을 밝힌 흰색 등대로 매일 밤 12초에 한 번씩 불빛을 반짝이며 선박의 안전을 책임지고 있다. ​높이 26m로 대한제국 시기에 만들어진 등대 중 가장 높으며, 철근을 전혀 사용하지 않고 붉은 벽돌로만 지었다. ​  은 동해안 해안선이 남으로 뻗다가 동쪽 끝으로 툭 튀어나와 곶을 형성한 곳이다. ​호랑이가 앞발을 들고 있는 듯한 한반도 모습의 꼬리 부분과 흡사하다고 해 으로 이름 붙여졌다.​은 경북 시 구릉포읍 동해면,면에 속하며 서쪽은 영일만 동쪽은 동해에 접한다. 공개산(孔開山, 214.6m)이 주봉을 이루는 산계가  동북 방향으로 이어져 북동부의 에 이른다.​16세기 조선 명종 때 풍수지리학자인 남사고(南師古)가 『산수비경(山水秘境)』에서 한반도는 백두산 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 형상으로 기술하였고, 백두산은 호랑이 코, 은 호랑이 꼬리에 해당한다고 설명하였다​일제강점기 역사학자이자 시인 육당 최남선은 한발 더 나갔다. 그는 조선에 관한 상식을 널리 알리기 위해 문답형식으로 쓴 ‘조선상식문답’을 통해 “에서 펼쳐지는 해뜨는 광경은 조선십경의 하나”라고 치켜세운 뒤 “ 일출이야말로 나날이 나라의 뜻을 새롭게 하는 해돋이”라고 표현했다.​ 국립등대박물관 12:402021년 10월 24일(일) 12시40분! 울산 울기등대를 출발하여  구릉포  해돋이 광장에 도착했다.​  도착하자 국립등대박물관이 가장 먼저 눈에 들어온다. 도로를 가준으로 완쪽애 박물관, 오른쪽에는 호마곶해맞이광장이 자라잡고 있다.​국립등대박물관은 등대의 역사적, 문화적 가치를 소개하고 등대와 항로표지가 해양안전에 기여하는 역할을 알리는 동시에 바다사랑 정신을 함양하고자 설립한 국내 유일의 등대박물관이다.​ 금년 5월17알부터 공사 때문에 휴관을 한다고 알림판이 붙어있다.​등대여권은 등대박물관애서만 발급을 하는데 오늘은 일요일 휴무라서 직원이 없다. 온라으로 여권을 신청해야겠다.​ 호랑이상이 있다.천구의 ·한반도 ·등대를 함께 상징하는 호랑이상은 전세계와 우주로 영원히 뺕어가는 대한민국의 원대한 회망과 미래를 예술적으로 표현하였다.​ 우리나라 지도상 호랑이 꼬리부분에 해당하는 곳에 자리하고 있는 등대이다. 이곳을 ‘' 혹은 ‘동외곶'이라고 하는데, ​서쪽으로는 영일만, 동쪽으로는 동해와 만나고 있어 일명 ‘대보(大甫)등대'라고도 한다. 높이 26.4m, 둘레는 밑부분이 24m, 윗부분이 17m로 전국 최대 규모이다.​겉모습은 8각형의 탑 형식으로 근대식 건축 양식을 사용하여 지었는데, 철근을 사용하지 않고 벽돌로만 쌓아올려, 오늘날의 건축관계자들도 감탄을 금치 못한다고 한다.​. 내부는 6층으로 되어 있으며, 각층의 천장마다 조선 왕실의 상징무늬인 배꽃모양의 문장(紋章)이 조각되어 있다. 조선 고종 7년(1903)에 건립된 국내에서 가장 오래된 등대로, 건축사적·문화재적으로 커다란 가치를 지니고 있다.  2021.12.03(금)스탬프를 찍으려 호마곶 등대를 다시 찾았다. 지난 10월24일에 왔을 때는 등대여권을 입수하지 못해서 스탬프를 찍지 못하다가 한달이 훌쩍 지난 오늘, 친구와 함께 에서 스탬프 도장과  타임 스탬프까지 완료했다.​국립등대박물관을 방문하여 등대스탬프투어에 대해 설명을 들었고, 친구 등대여권도 입수하였다. 등대스탬프투어를 갓 입문한 죽마고우, 화이팅! ​ 친구도 등대스탬프투어 첫번째는 등대! 하나하나씩 등대투어를 시작해 보세..​ 오늘은 친구와 함께 대중교통편을 이용했다. 울산에서 802번 버스를 타고 봉계에서 하차 500번 버스로 경주터미널 - 터미널에서 2번의 시내버스를 갈아 타고  도착, 돌아올 때도 터미널까지 시내버스로 이동하여 울산까지는 무정차 버스를 탔다:​ 스탬프 찍는 친구우리 함께【울산/태화동】 울산 태화동 ‘시골 보리밥’을 아시나요?2021년 12월3일(금)  구릉포  등대에 갔다가 울산에 도착하여 저녁을 먹기 위해 소개 받은 식당...m.blog.naver.com 울산에 도착하여 태화동에 위치한 시골 보리밥에서 저녁식사를 한다.  느린 우체통이다. 우체통에 엽서를 보내려는 어린이들이 모여 있다.​ 데크 전망대  바다상에 설치된 전망데크에는 바다와 경치를 즐기려는 사람들로 가득하다. ​요즘에는 어디를 가던지 전망데크나 스카이워크, 출렁다리 등이 많이 설치되어 있어서 여행의 묘미를 더하게 만든다.​ 문어 조형물  김정호(金正浩)는 대동여지도를 만들면서 국토 최동단을 측정하기 위해 영일만 을 일곱 번이나 답사 측정한 뒤​우리나라에서 가장 동쪽임을 확인하여, 호랑이 꼬리 부분이라고 기록하였다. 일명 장기곶(長鬐串), 동외곶(冬外串)이라고도 한다. ​ 해시계에서 해를 가리키는 소년상구릉포 바다   해맞이광장에 위치한 ‘상생의손’은 경북 의 대표적인 랜드마크이다.​사계절 많은 관광객이 이곳을 찾아 ‘상생의손’을 배경으로 ‘인증샷’을 남기는 곳이다.바다쪽 오른손과 광장 쪽에 왼손, 마주 보는 오른손과 왼손이 ‘상생의손’ 이다.​상생의손은 국가행사인 2000년 해맞이축전을 기리는 상징물이다. 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한 비전을 제시한다는 차원에서 1999년 6월 제작에 착수해 그해 12월에 완공했다.​ 로마곶 등대 호미반도 해안둘레길의 종착지, 은 김정호의 대동여지도에서 우리나라의 가장 동쪽임이 확인됐다. ​ 해맞이 광장에는 만여평의 부지에 새천년기념관, 상생의손, 성화대, 불씨함, 연오랑세오녀상, 햇빛채화기, 공연장(해오름무대),  느린우체통이 있으며,​광장 진입로에 조성되는 만여평의 유채꽃 단지에는 매년 4~5월경 유채꽃이 만개해 노란 물결이 장관을 이룬다. ​ 상생의 손은 명실상부 의 첫 번째 랜드마크 조형물로서 새천년 새해 첫 해맞이를 기리는 상징물이다.​육지에는 왼손, 바다에선 오른손이 마주보며 새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻을 가지고 있다. ​  육지에선 왼손, 바다에선 오른손인 상생의손은 새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만든 조형물이라고 한다.​성화대의 화반은 해의 이미지이며, 두 개의 원형고리는 화합을 의미하며, 상생의 두손은 새천년을 맞아 화해와 상쇄의 기념정신을 담고 있다.​  해맞이 광장에서 바라본 등대, 우뚝하게 솟은 하얀 등대가 자꾸 눈에 들어온다.​ 2000년을 맞으면서 새천년 해맞이 행사 때부터 관광단지로 개발되기 시작했다.​대보리 일대에 탁 트인 수평선과 해돋이를 볼 수 있는 해맞이 광장이 만들어졌다고 한다.​ 광장을 따라서 돌아나오는데 깔끔한 하늘색으로 꾸며 놓은 재미난 조형물을 만난다.​ 하면 우리나라의 대표기업인 포스코가 자리한 곳,이곳에도 포스코를 상징하는 상징물이 자리잡고 있다​ 호마곶 해맞이 광장에서 주차장 방향으로  걸어 나오는데 알록달록한 문어 조형물이 관광객을 맞아하고 보내고 있다.​ 앞바다는 문어가 많이 잡힌다. 그래서 문어하면 이다. 이 가까운 울산에서도  문어를 아주 선호한다.​ 등대를 투어하고 역으로 이동 중에 구룡포 일본인 가옥거리가 눈에 들어온다. 투어는 다음으로 미루고, 그 유래를 찾아 봤다.​아홉 마리의 용이 승천한 포구라 하여 구룡포라고 부른다고 한다. ​ 지역 수산업의 중심이자, 어업 전진기지로서 근해 어업이 발달한 구룡포에는 100여년 전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아있다.​그들의 부흥기가 가능했던 일제강점기의 역사를 보존하고 기억해야 한다는 취지에서 당시의 가옥들을 복원해 구룡포 일본인가옥거리를 조성했다. 거리에는 2층 일본인 목조가옥을 복원하여 만든 구룡포 근대역사관이 있다.​구룡포 근대역사관은 일본식 건물의 구조적, 의장적 을 잘 갖추고 있어서 그 당시 살았던 일본인들의 생활상을 짐작할 수 있는 과거 역사의 산 현장이기도 하다. ​또한 이러한 구룡포 일본인 가옥거리의 특별한 분위기는 다양한 영상매체에 배경으로 등장하기도 하였는데, 최근에는 KBS2TV 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’의 배경으로 등장해 아직까지도 많은 관광객들이 찾고 있는 장소이며 ​특히 드라마 포스터의 배경이 된 계단은 여행의 대표적인 인증샷 명소로 자리매김하면서 지역의 대표적인 문화관광지로 거듭나고 있다.​ +13:202박3일 동안 한송 헝님과 함께한 등대 투어를 마치고, 역에서 아쉬운 작별을 한다.​이번 일정을 함께 하는 동안 스탬프등대 투어를 알게 되었다. 앞으로 등대 여권을 입수하고 스탬프 등대 투어를 할 것이다.  ​​ 
박박 짜증나네 회사컴으로 블로그 작성 못하게 막아놓은 시키 누구냐 걸림 디진다 진짜아무튼 그러므로 굳이 회사에서 폰으로 작성하는 열정girl 이콩콩이랍니다​사진은 귀여우니까 여행가기 전날 호빵씨로 간만에 이쁜척 미치겠다 내새꾸​ 2박3일 여행동안 혼자 두면 외로움을 많이 탈거같아 울산 고양이미용/호텔 전문 살롱드캣에 호텔링 시켰음털도 많이 엉켜 한겨울되기전에 박박 밀기로 했는데 이때까지만해도 호빵이 못생겨지면 어쩌지란 걱정에 설렘반 걱정반 살롱드캣 사장님이 찍어주신 호빵이저 앙꼬절편같은 위풍당당함 너모 귀엽다그리고 여기가 1묘1실은 물론이고 모래까지 준비해주셔서 오고가는 짐이 덜어서 좋았음(깨끗하고 사장님 친절한건 말해모해) 여긴 옛날스타일 횟밥이라 육수없이 초장과 물로만 간을 한다 신기방기등대횟집경상북도 시 남구 면 해맞이로 181 7번국도 여행의 첫번째 도착지는  등대횟집!(오천읍 아니구요  근처!!🙌🏻)여기 이 인당 15000원짜리 횟밥을 시키면 이 매운탕을 서비스로 준다는거 맛은 조미료맛 1도 아니고 맑은 해물탕베이스에 해물맛 가득,,아래에 가지미인지 뭔지 손바닥보다 큰 생선도 1.5마리나 들어있었다진짜 용궁을 끓였다라는 표현이 떠오를 정도로 비린맛 하나도 없고 횟밥보다 이 매운탕(?)이 생각나서 재방문할 의사 오조오억번 있움 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 두번째 목적지는 등대횟집에서 차로 3분거리 솔직히 나는 5번도 넘게 가본거같지만 남친님 위해서 한번정도 들려주기 가면 꼭 찍어야하는 사진 알쥬?장신구 너무 많은거 아니냐고 ㅋㅋㅋ구름이랑 손이랑 맞닿을것만 같던 구름가득 흐리던 날☁️ 에서 이제 울진방향으로 출발하는데 나타난 대게거리!가게마다 매달려있는 게를 보니 여기가 도톤보리야 이야,, 망양휴게소경상북도 울진군 매화면 덕신리 119-9 열심히 달리고 달려 도착한 세번째 목적지는 바다가 보이는 국도 휴게소인 망양휴게소!국도 휴게소는 내 기억상으로 처음 들려봤다특이한건 상행,하행 휴게소가 각각 있는 고속도로와 달리 1개로 이루어져있어 들어가는 길 주의해야함​우린 우동을 주문했는데 이것 말고도 경북 사과돈까스 등 맛있는 메뉴가 많도라(위생은 솔직히 별로,, 테이블도 우리가 치우고 수저도 찝찝함) 하지만 이 뷰 보려구 왔다구여 !!!!바로 앞에 파도치는거 보며 먹는 우동맛이 얼마나 맛도리게여🍜 동해바다가 역시 물이 예쁜듯,,진짜 파랗고 깊은 바다 너무좋아(이상 바다보이는 사무실에서 6년째 일하는 이콩콩)​아무튼 휴게소 밑으로 내려가면 화장실이랑 이런 산책로 있는데 꼭 가보길 추천🙌🏻(화장실 꼭 휴지 챙겨가셈요 깨끗하긴한데 휴지없어 당황쓰) 7번국도 여행은 가는 내내 바다가 나오는데 시시각각 해의 위치와 구름이 바뀌어서 만들어 낸 풍경이 질리지않고 여행할 수 있게 해주는거같음 삼척 근방 지나갈때 찍은 예쁜 풍경들아 그리고 가고 있는데 뜬금없이 우리 회사기지 나와서 개당황,,남친이 오 저거 니네회사 아니냐는데 엥탱크로리가 그렇게 큰거였냐묘,,걍 우리회사밖에 안보이든데,, 중간에 담타 함 가져줘야져피로할땐 전담보다 연초지 옥계가 보인다면 당신은 정동진에 거의 도착한겁니다재밌는 명칭만 보면 장난끼 드릉드릉하는 우린 아직도 알겠다할때 옥계옥계~ 거리면서 놈 썬크루즈 호텔&리조트강원도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 드뎌드뎌 도착한 우리 숙소!정동진 썬크루즈호텔 디럭스 트윈 오션뷰에서 2박했음회사 복지로 2박에 16만원 정도로 이용했고 반은 회사에서 부담해줘서 합리적인 가격에 이용해따(우리회사 최고😚😚 근데 퇴사하고싶어) 이게 2명쓰는 방이라구?방 짱커서 놀람,, 이정도면 4명,, 아니 6명도 가능한데여,,?그리고 취사도 되고 식탁도 어마어마하게 커서 진짜 강원도 온다면 여기 또 오긴 그렇고 담엔 세인트존스 가봐야지(가족여행온다면 여기로!) 본격 조개구이 먹방 찍으러 가기전에 한장이 전전날이었나 넷플릭스 백스피릿 조개구이편을 봐가지고 둘다 조개구이 먹고싶어 드릉드릉거림​※여기서 썬크루즈호텔 단점호텔에서 숙소 내려가는길이 무슨 거의 산중턱에서 내려가야하는데 통행로도 없고 먹자골목까지 약 10분~15분을 차도에서 도보로 이동해야함만약 둘다 술을 마실거라고 밤에 도보로 이동할때는 차들 조심해야해서 불편,,(버스 있긴한데 막차가 7시였나 8시였나 아 🤦 그 버스 잘못탄거 떠올리니 개빡치네) 아무튼 조개구이집 찾으러 정동진 철도선로 앞을 2번정도 왕복하다 그냥 갬성있는 테라스 있는 곳으로 픽!👊🏻 산새도횟집강원도 강릉시 강동면 헌화로 995 우리가 고른곳은 산새도횟집이었음솔직히 저 날 개춥고 둘다 옷 얇게 입었는데 조개구이는 낭만이지 ㅇㅈㄹ하면서 야외테이블 씀 그래도 조개구이는 야외지!스끼도 꽤 괜찮고 기본치즈도 푸짐하게 나옴저 조개구이가 중짠데 7만원이었다작은 금액은 아니지만 적어도 우리가 알아본 다른곳보다는 양이 푸짐한 편 이게 석쇠에 한판 올리고 찍은거?밑에 동죽이랑 깔려있는거 생각하면 나름 괜찮음! 남친님이 친구들이랑 조개구이를 자주 먹는터라 나는 손하나 까딱안하고 뇸뇸했지 아직 조개 안나왔을때는 벌벌떨면서 안에 있는 사람들 부러워보이고 막,, 다시 들어간다고 말할까 그랬는데 술한잔 들어가니 여기가 내 안방이고요;바다냄새나고 장범준노래 플리로 크게 틀어놓고 깔깔 거리며 먹다보니 어느새 벌써 5병,,?그래도 우린 오르막길을 15분 넘게 올라가야하기에 한병더는 외치지않았다​이렇게 배터지게 먹고 놀고 마시고 2명 9만원이면 관광지 눈탱이까진 아닌듯 하지만 2차 안하겠다란 말은 안했다편의점 가서 소주 2병 라면 2개 까까 3개 득템내일 뒤지더라도 오늘 한잔 더 마시고 디질램​아무튼 난 여기서부턴 필름 끊김ㅜㅜ 남친님이 400일 선물이라고 준비하신 장미꽃다발어,,음,, 고마운데 선물은??11일이 지난 지금까지 못받고 있는건 왜지?​아무튼 이러고 씻지도 못하고 2차도 못하고 1일차는 끝남다시 생각하면 12시도 안되서 잔거라 박박 억울한데 그담날 얼굴보면 이해하실테지만 이때 잔게 다행쓰,,​아무튼 1일차 끝 뵤,​ 
​  예나루​시 남구 면 호미로 1425​  처음에 예나루 간판이 잘 안보이기 때문에지나쳤었는데 다시 빠꾸해서 들어감 ㅋㅋㅋ​겉은 잘 가꾸어진 모습이 아니라서그냥 지나치기 쉽상이지만들어가보면 조용하고 분위기 있는 카페 예나루​​​ ​​유리창에너무 이쁘게 잘 쓰신 글씨​ 당신 자체로 아름답습니다오늘도 행복하세요 ​​​ 메뉴​ 카페 예나루의 메뉴와플과 해풍 쑥떡 붕어빵​ ​​유리그릇에 써져있다센스 있는 사장님​카페 분위기가 아기자기한 분위기고잘 꾸며놓으셨다사장님이 조금 나이가 있으신데정성을 들여 잘 가꾸어놓으신게 티가 났다​​붕어빵이랑 와플은 15분정도 소요된당!​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​인테리어로 식물들도 한가득!창마다 다 식물들이 있당​그리고 유리잔에 저렇게 데코할생각을어케하셨징너모 센스있으셩  ​ ​다들 내 주변에는아메리카노만 먹는 사람밖에 없는거같다​블로그에 카페올리면다 아메리카노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​유리잔이 작은거에비해샷 2개가 기본이기땜에진하다!​​진한거 못먹는 사람은 꼭 1샷을 요청하는게 좋다​​ ​이것이 바로 크로플!그런데 사장님은 와플이라고 적어놓으셨당​시간은 좀 걸렸지만걸린만큼 행벅해짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​에 여러 카페를 갔지만커피맛 괜찮음 커피맛 좋은곳 2곳​조용하게 수다떨거면 여기이쁜카페는 케이프라운지​https://blog.naver.com/ruoni/222691074819   카페 케이프라운지케이프라운지 시 남구 면 구만길 224 09:00 ~ 20:00 (19:30 라스트오더) 에 놀러갔다가 근...blog.naver.com ​ 기타정보주차장에서 바다쪽으로 바로 내려가는 길목이 있다고 한다바로 바다쪽에 가서산책을 해도 괜찮을 듯! 주차정보 ​​카페 바로 옆에 공터가 있다주차장 넓음!​나무를 밟고 가면 바로 카페 예나루~!​​ 예나루경상북도 시 남구 면 호미로 1524 1층 ​ ​ 
안녕하세요. 다람이입니다. 지난 주말엔 아이들과 당일치기 여행을 다녀왔어요. 에서 놀다가, 구룡포해수욕장에서 물놀이+모래놀이까지 알차게 즐기고 왔는데요,여행의 시작은 역시나 맛집 아니겠어요? 진수성찬을 눈앞에 펼쳐놔도 노관심. 각자 자기 노래 부르고 있거나 손가락으로 역할극 하고 있던 우리 아동들이  10 분 후 게걸스럽게 먹게되는... 찐맛집.애 8년 키우면서 이렇게 먹는 거 이날 처음봤어요...​아시는 분은 아시겠지만, 저희 아동들이 참... 입이 짧잖아요??????먹는데 정말 하나도 관심 없잖아요. 그런 순하리가 저렇게 먹는 곳은 정말 맛집 맞아요. 저도 보고 너무 신기해서 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 저희가 간 곳은  해맞이공원에 도착해서 주차하면 바로 보이는 곳, '바다랑 대게'였어요. 도 바다를 접하고 있어서 대게가 유명하더라고요. 거기다 구룡포에는 모리국수라고 이곳만의 이색 음식이 있다는데요, 맛집에서 한 번에 즐길 수 있었답니다.​ 대구에서  까지 두시간 정도 달렸어요.주말이라 점심시간 전에... 사람 몰리기 전에 간다고 서둘렀는데도 벌써 손님이 많더라고요.식당 입구에 있는 대게 수조 구경한다고 정신없는 아이들.6월부터는 숫대게 금어기라서 주로 킹크랩과 러시아 박달대게가 수조를 채우고 있었는데요, 수조 속의 어마어마한 대게들을 보니 역시 장사가 잘되는 집이구나~ 싶었어요.  홀에 손님이 너무 많아서 홀 사진을 못 찍었네요. 바닷가쪽 식당들이 대개 그렇듯, 신발 벗고 미닫이 열고 들어가야하는 그런 스타일이었고요, 좌식 테이블이 주욱~ 놓여 있었어요.홍게, 대게, 문어는 시세에 따라 다르고요, 식사메뉴로 모리국수, 대게물회 등등 여행에서만 맛볼 수 있는 메뉴들이 있었어요. 대게라면, 대게창탕, 오징어순대 등의 메뉴에서도 동해 느낌이 물씬 나네요^^*​우린 가게 앞에 안내되어 있던 맛집 바다랑대게 스페셜 대게 코스를 먹기로 했어요.당일치기  여행이니만큼 맛집 여러 곳 갈 것도 아니니, 한 번에 이 지역  요리를 고루 즐기고 싶었거든요. ​ 먼저 스끼와 대게물회가 나왔어요. 그리고 버너 위에 구룡포모리국수를 올려주셨답니다.모리국수는 1분 정도 더 끓인 후 불을 끄고 먹으면 된다고 설명해 주셨어요.​일단 모리국수 면이 익는 동안 스끼를 살펴봤어요. 초고추장과 함께 나온 삶은 소라, 문어, 해삼, 새우+미역.소주를 부르는 안주인데~~~ 운전과 아동 보호(?) 등 이날의 원활한 역할 수행을 위해 참았어요. 왕꼬막~!!해감이 잘 되어 있어서 쫄깃쫄깃 맛있께 즐길 수 있었답니다.  ...가지고 노는 거 아니라고!!!   사각 접시에 다양한 반찬+요리가 깔끔하게 담겨 나왔는데요,미역줄기 무침 등 내륙(?)에서는 잘 해먹지 않는 반찬부터, ​   아이들 먹이기 좋은 맵거나 짜지 않은 밑반찬도 고루 있어서 좋았어요.바삭바삭 부추전은 식기 전에 얼른 먹어치웠답니다. 역시 먹을 줄 아는 시원이. 부추전 부터 공략하는 군요. 그새 다 끓은 모리국수.칼칼한 해물탕? 매운탕???에 칼국수 면을 넣은 듯한 느낌인데요, 구룡포에서만 맛볼 수 있는 별미 행토음식이라고 해요.저도 이번에 처음 듣고, 처음 맛봤는데요, 다양한 해물과 칼국수 면의 조화가 은근 괜찮았어요.뭔가 수구레국밥이나 선지국의 바닷가+ 혼분식 장려 버전이랄까요??   꽃게, 홍합, 매운탕에서 주로 만났던 생선대가리, 그리고 콩나물과 파 같은 채소와 함께 면발을 후루룩~ 먹을 수 있었는데요,뜨끈~ 한 국물이 들어가니 든든하고 좋더라고요.​ ㅎㅎ 너무 더우면 안되니 대게물회로 열을 좀 식혀보았어요.​ 새콤한 육수가 살살 얼어있는 대게물회.듬뿍 넣어진 대게살과 오이, 배 등의 다른 고명을 함께 집에 한 입에 쏙~!!새콤달콤 아삭아삭 정말 맛있었어요!!   모리국수의 꽃게와 홍합도 먹고요, 스끼로 나온 소라, 문어, 해삼, 꼬막 등도 부지런히 먹어주었어요. 그 와중에 아이들까지 챙기려니 손이 바빴다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 이어서 나온 대게~!!!​  게장도 가득한데다가 먹기 좋게 잘 발라져 나와서 쉽고 간편하게 살만 쏙쏙 뽑아 먹을 수 있었답니다.​ 아이들도 다리 한 개씩 들고 냠냠~!! 저도 냠냠~수율도 완전 좋더라고요~!!!!물론 겨울마다 대게를 택배로 받아서 집에서 쪄먹기도 하지만.... 맛집에서 먹는 건 완전 차원이 다르더라고요. 완전 감동>_< 맛은 최고로 좋지만 껍질 까기 난이도는 최고로 높은 집게발도, 쉽게 깔 수 있도록 다 손질해 주셨더라고요. 배딱지도 이렇게 잘라놓으니 쉽게 팔 수 있었고요,  밥은 나중에 볶음밥으로 따로 주문해도 되지만, 우린 이미 배가 불러서.. 그냥 밥만 비벼서 먹었어요. 그래도 맛있었다는~!!! 푸짐하고 다양한 스끼와 함께 구룡포모리국수와 대게를 한 번에 즐길 수 있었던 맛집 바다랑대게. 해맞이공원 바로 건너편이라 접근성도 좋았고요, 아이들이 함께 먹을 수 있는 메뉴가 많아서인지 친구들과 함께 온 젊은이들 뿐만 아니라  가족단위로 방문한 분들도 많더라고요.​든든하게 배 채웠으니,  해맞이광장을 돌아봤어요.저도 20대때 가 보고는 거의 15년 만이라... 엄청 많이 바뀌었더라고요~!!!!!​해맞이광장 이야기는 다음 편에 이어서 할게요.그럼 뿅~!!!​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 바다랑대게경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
경기도인 조미가 큰맘 먹고 주말에 을 다녀왔어요! 우연히 들렀던   맛집에 대해 이야기해 볼게요! 바다랑 대게글/사진 조미 해맞이 광장에 들려 사진 찍고 즉흥적으로 식사를 하기로 했습니다! 바로~~ 광장 옆에 위치해있어 접근성이 매우 뛰어나요!​​ 칼칼한 해물라면으로 정해 점심을 먹고자 들어갔어요! 솔직히 이때부터 반신반의했습니다! 한국인이 한국인 등을 X먹을까 싶어 믿고 들어가봅니다!​​ 갑자기 킹크랩이 먹고 싶어지는 순간... 아주 애들이 실한 게 유혹에 넘어갈 뻔했어요!​ 내부일요일 점심에 방문했는데 꽤 사람이 많더라고요! 대게, 횟집이 다닥다닥 붙어있지만 유독 이곳 사람이 많았어요! 마케팅이 잘 된 이유일까요?​​ 지금 와서 블로그를 찾아보니 모리 국수가 유명한  맛집이라고 해요! 후.. 진작 찾아봤어야 했나.. 사실 라면보다 해물탕을 더먹고싶어 판매한다고 해 들어갔는데.. 해물탕에 낙지, 문어, 전복.. 그어떤것도 안 들어간다고 했어요.. 패스.. 라면은 배신 안 하겠지! 하고 주문해 봅니다!​​ 오픈 주방에서 열 일 하는 직원분들도 보였고요!​ 밑반찬앉자마자 바로 밑반찬 세팅되어요!​​ 통고구마가  있는  맛집의 반찬이었고 마카로니 샐러드는 배신하지 않았어요! ​​ 그나저나 따뜻하게 나온 이 전이 정말 맛있었습니다! 쫀득쫀득하고 간이 딱 되어있어 입맛을 확! 당기더라고요! 전 맛집으로 할게요!!​ 해물라면 2인분드디어 오늘의 주인공 해물라면님이 등장하셨습니다! 비주얼은 레트로 냄비에 담겨 나와 그냥저냥 괜찮아 보이죠??​​  고화질 영상으로 보여드립니다!​​ 라면에 진심인 편이라 딱 먹어보니 느낌 오더라고요. 해물 육수나 뭐.. 특별함은 없습니다. 한국인의 맛! 수프 맛으로 조리된 음식이에요! 뭐.. 원래 집에서도 라면 끓여 홍합 오징어 꽃게 콩나물... 넣으면 해물라면 되는 거 아니겠어요?.. 딱 그 맛이에요!​​ 좀 화가 났던 점은.. 관광지 특성으로 해물은 협소하게 넣어줬다 쳐도..인간적으로 2인분을 주문했으면 면은 두개를 넣어주셔야죠..면의 양이... 2개가 아니었습니다.. 눈 가리고 아웅 이더라고 구요.. 면은 한 개 반 정도 되고 야채와 홍합 등으로 많아 보이게 해주셨어요.. 저희 한국인이에요! 사장님.. 한두 번 라면 먹는 사람들이 아니란 말입니다..​​ 기존 라면 스프맛으로 맛있게 먹긴 했으나 이렇게 먹고 2만 원을 내는 것이 매우 속상하더라고요. 4시간 운전해서 좋은 추억 만들려고 간 건데.. 처음 음식부터 이러니.. 후.. 다른 메뉴들은 어떨지 모르겠으나 라면에서 보이는 음식의 퀄리티는 별 2점입니다.. 밑반찬과 라면 수프 맛으로 그나마 2점 주기..​  해맞이 광장의 상징이죠! 크- 멋진 조형물을 보고 마음을 달래봅니다!​​  몰랐는데 도 강릉 급으로 바다가 예쁘더라고요! 저만 힐링 할 수 없죠! 막간을 이용해 보여드릴게요!​ 죽도 시장  에서 제일 유명한 죽도 시장까지 들렸어요! 미친 비주얼의 해산물들과 즉석 회 뜨는 영상까지 보여드리고 갈게요! 총총!​ 총평​역시는 역시였네요. 차라리 개당 15,000을 받고 해물라면이라는 이름에 걸맞게 해물 좀 넣어주시고 라면도 2인분 양 그대로 주시지..  맛집을 찾으시는 분이라면 이곳 라면은 걸러주세요.. 참고로 다른 테이블은 다른 메뉴들을 드시고 있었습니다! 위치와 밑반찬, 라면 수프 맛으로 별점 주고 갈게요!​추천 ★★. 5​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ​​![NOTICE]게시된 모든 사진 및 글은블로그 주인(조미)이 직접 촬영한 사진 및 글이므로무단 전재, 복제, 상업적 이용 시 저작권법에 의해 법적 처벌됨을 알려드립니다! 
  여행 둘째날,아점으로 문어라면과 해물파전으로비오는 바다 분위기를 제대로 만끽하고이제 집으로 출발하는 길!​그런데상생의 손을 못본게좀 아쉽더라구요?​그래서 비가 좀 오지만걸어서 바닷바람맞으며산책을 좀 하기로 했습니다 ㅎㅎ​어차피 식사후 바로 운전하는 것보단소화를 시키는 편이 나으니까요. 그렇게 우산을 쓰고 상생의 손과바다풍경을 마지막으로 눈에 담았어요.​손가락마다갈매기가 한마리씩 앉아있는게참 신기하고 웃기더라구요 ㅋㅋ  그런데 와이프가이대로 바로 집에 가기엔 아쉽다고 해서 카페 한군데만더 들렀다 가기로 합니다.​어딜갈까 고민하다가썬오코 카페로 결정했습니다!​썬라이즈 오브 코스믹이라고 쓰여있는 간판이 보이네요.  주차공간쪽에 벤치형으로앉을 수 있는 자리 보이시나요?ㅎㅎ​사실 저쪽에 앉으려다가비오는날엔 비가 튈 수 있다고 하셔서실내에 앉기로 했습니다. ​오픈하고 얼마 안 된 시간이라2층에 아직 손님이 없더라구요.  제가 2층을 둘러보다내려오는데심각하고 진지하게 주문중인 와이프가 보이네요. 저는 먼저 2층을 둘러보기 시작했습니다.​바깥 바람을 맞을 수 있는테라스가 있구요.바로 건너편이 해수욕장이더라구요.​하지만 이른시각이고비도와서 아직 조용했습니다. 카페 썬오코 2층입니다.굉장히 넓고테이블마다 이있어서골라앉는 재미가 있는 곳입니다. 화장실 문이 독특하지요?휴양지느낌을 내주는커다란 화분도 멋스럽네요.  조그만 세면대에서손을 씻을 수 있어서아주 좋네요!  여럿이 앉을 수 있는 긴테이블부터둘이 앉기 좋은 소파 테이블까지!!​저희도 순간어디에 앉을까 고민을 했어요. 아, 그리고  카페 썬오코의포토존!  저 달 모양 너무 멋있지않나요?ㅎㅎ 볼수록 빠져드는 것 같았어요. 다시 1층으로 내려와어떤 음료를 마실 지 고민합니다.  1층엔 테이블이 없어요.​빵을 굽는 공간과주문하는 곳입니다.  카페 썬오코의 메뉴판입니다.  상생의손 모양 초콜렛이올라가는 메뉴를 먹어보고 싶어서 여쭤보니​아이스크림라떼, 아포가토,에이드에들어간다고 합니다! 고민끝에1인 1음료 + 디저트를주문했습니다.​메뉴는 이따 공개할게요!   카페 썬오코에는베이커리 메뉴가 다양한데요.빵을 직접 구우시더라구요. 특히 크로와상이 인상적이었어요.​말차, 흑임자, 뽀또치즈, 크림..이런 종류의 크로와상은안에 크림이 들었다고 하는데  사실 마지막까지흑임자크로와상과말차크로와상 사이에서오래 고민했어요 ㅎㅎ 크로와상 앙버터도 맛있어보이네요쇼케이스에 상생의손 초콜렛보이시나요? ㅋㅋ​뭔가 귀여운데약간 무섭기도 ㅋㅋ 오랜 고민끝에 메뉴를 정하고2층에 올라가서 기다리기로 합니다. 2층을 둘러보니 여러가지소품들이 있는데요. 또 보이는 상생의손 ㅋㅋㅋ​사실 여행이 처음이라상생의손 처음봤는데카페에서도 여러번 보게되네요.잊지못할..손  이번 휴가 동안방문한 모든 카페나 식당은오픈시간을 노렸는데요.​주위에서는 여행가서도일찍일어나 움직이는게대단하다고 하더라구요 ㅎㅎ​하지만 그 덕분에이렇게 넓은 카페의 모습을자유롭게 담아볼 수 있네요. 드디어 진동벨이 울리고 카페, 에서의 마지막 일정을 장식할음료와 디저트가 등장합니다.​오!!!기대이상의 비주얼입니다.  와이프는 상생의손 쿠키가 올라간아이스크림라떼,저는 에이드 ㅋㅋㅋ​바다색처럼 보이는 에이드 위에상생의손! 그리고 말차크로와상까지푸짐한 한상 등장입니다 ㅎㅎ 비가 오기시작해서살짝 어둑한 날인데도사진이 예쁘게 잘나왔네요.​에이드 위에 초콜렛 손은와이프에게 양보했습니다. 딱딱하지않고제법 부드럽게 씹히고 맛있대요 ㅎㅎ​말차크로와상은안에도 말차크림이 들었지만겉에도 말차크림이 발라져있어요. 그리고 아이스크림라떼는샷이 따로 나와서아주 센스있는 메뉴라고 느꼈네요 ㅎㅎ​직접 부어서 먹는 재미! 이렇게 아이스크림위에쪼르르르 부어줍니다.샷이 제법 진한 느낌이에요. 자꾸 찍게되는 비주얼!이런건 영상으로도 남겨야 합니다.  에이드는 청량한 맛 그 자체였구요아이스크림라떼도 오래오래 시원하고달달하게 마실 수 있어좋았습니다 ㅎㅎ 아이스크림라떼 잔 밑에 있는건일반적인 코스터가 아니라어떤 원두인지 직접체크해주신 거였네요 ㅎㅎ  여행 기념품으로소중히 챙겼습니다! 아, 그리고 말차크로와상의 단면!안에 말차크림 보이시나요?ㅎㅎ완전 달달.. 그리고  카페에서의마지막 추억!​상생의 손으로뭔가 장난스러운 일을 벌인 와이프 저 손을 집어들더니일단 사진을 찍어달라고하더라구요? 그러고는그 손으로 아이스크림을 떠먹는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커피맛도 좋고디저트도 다양해서맘에드는  카페 썬오코!​장거리 운전 출발 전,제대로 피로 회복하고 돌아갑니다! 썬오코경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 413 ​ 
이번에 급으로 가게 됐던 인데생각보다 진짜 알차게 다녀온 것 같아요.이 동해바다라 생각보다 정말 정말 바다가 예뻤는데요.그래서 바다가 보이는 오션뷰 카페도 매일 가게 됐어요!​이번에는  근처에 있는어스피스 커피라는 카페를 다녀오게 됐는데완전 최고 예뻐서 좋았던 곳이에요!😁​​    오션뷰 카페어스피스 커피_Auspice coffee진짜 최고 예쁨  에 위치한 오션뷰 카페인어스피스 커피​화이트한 건물에 들어가는 외관부터건물이 독특하고 멋지더라고요.​어스피스 커피는 제가 머물렀던 비다펠리즈풀빌라와 차로 1-2분 거리로 정말 가까웠던 카페인데요.으로 가는 해안도로 쪽에 있어요. :)카페 주차장은 해안도로를 빠져나와서 있고요!​그래서 저는 펜션에서 11시 퇴실하자마자카페에 바로 오픈 시간에 도착을 할 수 있었어요. 히히>_<(카페 11시 오픈)​​​​ 입구부터 제 눈이 휘둥그레질정도로정말 외국 같다고 느껴졌는데2020경상북도 건축문화상 우수상 상패가 걸려있더라고요.역시.. 너무 예뻤어 정말...🥺​​​ 입구부터 외국을 방불케하는예쁜 포토존이 맞이해줘요. 하얀색 벽 위로 파란 하늘이 보이는데카페와서 여행 온 기분 제대로 느낄 수 있었어요.​​​​​ 근데 사진 잘 보면 햇살 차이가 있죠?처음 아침에 왔을땐 벽에 햇살이 전혀 없었는데1-2시간쯤 나갈때 보니까 햇살이 쫙 들어와 있더라고요. :)​여기서의 사진은 점심쯤이 그래서 더 좋겠어요! 히힛​​​​  이제 대형 통유리 문을 열고 들어갑니다. :)​​ 카페 어스피스커피 영업시간매일 11:00 - 21:00주차: 카페 바로 앞에 전용주차장 있음​​​ 카페로 들어오면 바로 주문하는 카운터가 보여요.여기서 인사를 하고 일단 자리 먼저 잡으러..(메뉴는 저어 뒤에.. 여기는 뷰가 더 중요해니께..)​​​​​ 먼저 자리를 잡기 위해카페 이곳저곳을 구경했는데제가 이날 11시 맞춰 와서 2번째 손님이라조금 편하게 사진을 찍을 수 있었어요. ​일단 처음 보이는 곳은 약간 평범해 보이는 자리죠?​​​ 어머나, 안쪽으로 꺾었더니통창이 있어요!><이쪽으로 햇살도 쫙 들어오고 바다가 너어무  예쁩니다♡​​​​  위 자리를 지나오면 또 다른창가 공간이 있는데이곳은 폴딩도어로 되어 있어 밖으로 나갈 수 있어요.여기도 예쁘긴 한데 사람들이 지나다니는길이라그런지 테이블도 하나라 패스.​​​ 드디어 1층 메인 공간이 나옵니다❤크으.. 예쁘다.. 제가 후기 찾아보면서 뷰도 좋고 의자도 편해보여서여기 너무 앉고 싶었거든요.​​​​ 일찍 온 보람으로 다행히 자리가 있어여기에 앉을 수 있어요!​저희는 토요일 오전 11시 오픈하자마자 와서편하게 둘러볼 수 있었는데역시 예쁜 카페답게 한 20분정도? 지나지까 사람들이 급 몰려 들었어요.🙊​​​​ 안쪽까지 자리가 있는데여기는 창가 바로 앞은 아니지만 대신 편한 소파 자리가 있어요. 테이블도 다닥다닥 붙어있지 않은게저는 좋아유.​​​​ 2층으로 올라가봤는데와.. 여기도 너무 예쁜거있죠.햇살과 오션뷰 대박이라 진짜 여기 앉을까를 많이 고민했었어요.결국 저희는 1층을 택했지만!😆​​​​ 통유리로 보이는 바다가 정말 예쁘고의자도 꽤 편해보입니다.​​​​ 안쪽 자리들은 일반 테이블 자리였는데테이블과 테이블 사이를 하얀 천으로 가려놓으니공간이 좀 더 예뻐 보이는 느낌이 들어요. :)​​​ 자리마다 다 이 달라서이것도 매력포인트!​​​​ 반층? 정도 올라가면 야외 테라스 자리가!저희가 갔을땐 1월이긴 해서 여기 앉진 않았는데따뜻해지면 여기도 인기가 많을 듯 해요.​​​ 근데 이날도 1월치고 10도 정도로 올라가포근했던 날씨라 외투 벗고 사진을 즐겼죠 또😆​​​ 사진도 많이 찍었지만그냥 여기 서서 바다 보는 것만으로도 힐링​​​​​ 바로 보이는  해안도로와 바다의 모습도 저는 너무 좋았구요.​​​​ 여기서 끝이 아닙니다!한번 더 올라가는 계단이 있는데인생샷을 남기고 싶으신 분들은 ​여기 필수!!><​​​​ 너무 예쁜 포토존을 만나볼 수가 있어요.❤요즘 여러 카페에 이런 포토존이 많이 생겨나고 있는 것 같은데어스피스 커피에도 역시 있습니다!>_<​​​ 바다도 예쁘고 포토존도 예쁘고이때 사람도 없어서 신나게 사진 찍었어요. 힛​​​  바다가 이렇게 예쁜지저 이번 여행때 너무 깨닫고 왔잖아요. 원래 후보에 없던 여행지인데 이제는 또 가고 싶은 여행지가 되었어요. ​​​​ 포토존 밖으로도 자리가 있긴 했는데여기는 그냥 만들어놓은 느낌?​​​ 포토존 옆으로는 따로 테이블은 없고역시 포토존만이 있습니다!ㅋㅋAuspice와 함께 사진 찍으면 잘 나올 것 같아요. :)​​​​  처음에 카페 내부로 이용해서 올라갔지만아예 외부 계단을 이용해서도 내려갈 수 있더라고요.1층 야외에도 자리가 조금 있었고오른쪽 사진에 나무는 떠 있어서 초큼 신기..ㅋㅋ​​​​ 1층 앞쪽으로 가면아래 해안도로로 내려갈 수 있는 길도 있어요.여기 해안도로는 드라이브 코스다보니 차들도 많지 않고차들이 쎄게 달리는 구간도 아니라서많이들 내려가서 사진 찍고 그래요🥰​​​​ 카페 앞 모습은 이래요♡가운데 처음에 보았던 폴딩도어가 있고오른편 창가는 저희가 자리 잡은 곳이고2층 통유리와 테라스,그리고 맨 위 포토존까지 한 눈에 보여요!😁​카페 뒷모습도 예쁘고, 앞모습도 예쁘고왜 건축문화상을 받았는지 너무도 이해가 되는 순간입니다🧡진짜 최고 예쁨!>_<​​​  카페의 전체적인 모습을영상으로도 담아봤어요. :)​​​   이제야 나오는 메뉴..ㅋㅋ가격은 아무래도 관광지다 보니 조오금 있는 편이기는 해요.디저트는 다양한 종류의 크로플과 케이크가 있어요.주문하는데 직원분들도 친절하시더라고요. :)​​​  참, 어스피스 1층엔 대형 전신거울도 있답니다?ㅋㅋㅋ이 앞쪽에 화장실도 남, 여 따로 있는데카페 전체 시설에서 느껴지듯 화장실도 잘되어 있고 깔끔했어요.​​​​ 드디어 자리로 옵니다♡ㅋㅋ​여기 공간이 양옆이 벽이라딱 둘만 있는 느낌이 들어서 약간 프라이빗해서 좋더라고요. 의자도 살짝 기댈 수 있어서 편하고요!​​​ 앉아서 보이는 뷰는넓은 잔디밭과 바다가 보여요.근데 지금 드는 생각이 여름에 오면 푸릇푸릇하니 더 예쁘겠다 싶어요. :)​​​​ 아이스 카페라떼 6,500페퍼민트 레몬라임 7,500티라미수 7,500 / 콘치즈 크로플 6,000​​​​ 음료도 예쁘게 잘 나오고요. :)페퍼민트 레몬라임은 아쉽게도 에이드는 아니고 치 티백을 넣어주셔서오빠 입맛에는 맞지 않았다고 해요😭​​​ 그래도 라떼는 연하고 고소한 편이었어요.제 입맛에는 잘 맞았던! 맛있었어요. :)​​​​ 맨날 카페 오면 욕심부리고디저트 2개씩 주문하는 우리.. ㅋㅋ​​​​ 티라미수는 제가 요즘 수제느낌 가득한찐 티라미수 너무 먹고 싶었는데어스피스에서 그렇게 파는거 아니겠어요?커피맛이 강하지는 않아서 저는 개인적으로 아쉬웠지만그래도 부드럽고 맛있었어요. 커피맛 덜 나서 오빠는 오히려 좋아하고요.ㅋㅋ​​​​ 콘치즈는 데워서 나오는데엄청 단짠이 한번에 몰려와요.그래서 맛있는데 전 짠이 조금 더 강했음 싶은데단짠 비율이 거의 같아요ㅋㅋ​그래도 치즈도 늘어나고 크로플 빵도 부드러워맛있게 먹었어요! 히히​​​ 그리고 한동안 의자에 기대어 앉아바다뷰를 계속 바라봅니다..☀️​ 해안도로쪽 매력이 어마어마해요!바다도 너무 예쁘고요🧡​​​​  오션뷰 카페 어스피스 커피는건물 외관부터 1층, 2층, 테라스, 포토존까지정말 매력이 넘쳐나는 곳이었어요. 오션뷰도 예쁘고, 인테리어도 예쁘고친절하기까지!뭐 하나 빠지는 곳 없던 카페라 좋았어요. :)​여기는  여행 가면다시 한번 들리고 싶은 카페에요❤​​    오션뷰 카페 오스피스 커피 위치 Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee ​​​​ 
해맞이광장 2탄. 이번에는  광장에 다녀왔습니다. 화장실 위에 설치해놓은 언덕으로 올라갑니다. 멋진 비율의 아부지. 빼꼼 귀여운 어무니. 화장실 위의 언덕에서 바라본 바다입니다... 캬... 새천년기념관은 가보지 않았는데 규모가 ㅎㄷㄷ합니다. 저기에도 전망대가 있다고 해요. 대형 비누방울을 만들며 걸어가는 분. 저는 보기 좋고 즐거웠어요. 아이들도 반기는 모습입니다. 추석 당일이었던가, 그랬던 것 같아요. 하늘이 아주 높습니다. 2004년 1월 1일 떡국 2만 명 분을 끓일 수 있는 전국 최대의 가마솥이라고 합니다.  의 상징  육지의 손은 왼 손으로 높이 5.5m 13톤입니다. 바다 속의 손은 오른 손으로 높이 8.5m 18톤입니다.  해파랑길은 의 특정 길을 지칭하는 명칭이 아니라 전국적으로 해안선을 따라 산책하는 산책 구간을 부르는 이름입니다.  해돋이 전망대에는 대형 나침반과 어린아이의 동상으로 이루어진 '희망의 해돋이'라는 조형물이 있습니다. 어린아이가 동이 트는 바다를 가리키는 모습입니다. 다양한 모습의 바다를 눈과 카메라에 담은 후 밥 먹으러ㄱㄱ했습니다. 영일만 회 대게구룡포로 이동해서 영일만회대게 식당으로 왔습니다. 밑반찬 5명이라 자연산 회 대 사이즈를 주문했는데 회 양이 너무 많아서 남겼네요. 10만원이었어요. 싱싱하긴 했는데 이 없었어요. 그리고 무엇보다 자리가 불편했어요ㅜ.ㅜ  식사 후 근처 구룡포 일본인 가옥거리를 보러 갔습니다. 구룡포 일본인 가옥거리 까멜리아동백이 가게 까멜리아. 직접 보니 드라마 생각나고 좋아요. 예전에 드라마 촬영 전에 왔을 때 보다 확실히 사람들도 많고 활기찬 모습. 요즘은 갯마을 차차차로 이 급부상 중이지요. 우리나라 소프트 파워가 전세계적으로 인정받고 있어서 기쁘다는 급 마무리..ㅎㅎ 식사는 아쉬웠지만 즐거웠던 추석 나들이였습니다^^ 
​​ ​  신상카페​​풀빌라와 함께 카페가 있는 곳으로시원한 수영장뷰가 유명한 곳입니다​  유채꽃 보러 가는 길에잠시 들려봅니다​​​​  ​​#여행​​​케이프라운지​​​​  ​​영업시간​월~금 9~20시(라스트오더 17:30)토, 일 11~20시​주차가능​​1인 1음료카드결제만 가능​​​ ​  카페 케이프라운지로오는 방향은 두 가지입니다​​구룡포로 들어올수도 있고임곡 해안드라이브를 달려 도착해도 됩니다​구룡포는 큰 도로, 임곡은 좀 더 짧은 거리지만구불구불 해안도로라 걸리는 시간은 비슷해요​추천코스는 구룡포로 들어와서  임곡으로 나가거나임곡으로 들어와서 구룡포로 나가는 겁니다​​저는 임곡으로 들어와구룡포로 나갔어요​ ​케이프라운지 주차장에 도착하니넓은 밭에 초록초록한 작물이 올라와 그 앞에 하얀 그네의자를 두었네요​저는 주말 오픈런합니다​​나름 유명한 곳이니 참고하세요​ ​파란 수영장뷰와 하얀 건물로 이루어진케이프라운지 이뻐요​​사실 sns 사진으로 보면서그닥 기대하지 않았는데실제로 보니 여심저격 포토존 장소입니다​ ​아이도 괜히 물 한번 튕겨보고​"여기서  수영할  수  있는거야?"​​진지하게 물어봅니다​ ​직원에게 물어보니 수영 가능합니다풀빌라와 함께하는 카페이다 보니당연한 대답인거겠죠​여름이면 지금보다 더 톡톡 튀는 모습을볼 수 있을것 같아요​ ​카페 주위에 하얀 건물들은 풀빌라입니다​​오전 11시경 풀빌라 퇴실시간이라 여행용 가방을 들고손님들이 체크아웃하러 나오고 있었어요​ ​케이프라운지 실내로 들어서면구름을 연상시키는 하얗고 몽실몽실한 좌석들이배치되어 있습니다​ ​1층은 테이블 수가 그렇게 많은편이 아니라실내가 답답하면 2층 루프탑을 추천합니다​ ​시원한 수영장뷰가 제일 잘 보이는 곳에자리를 잡고 잠시 풍경을 감상합니다​제가 사진을 찍으러 나가 있는동안실내는 어느새 손님들로 반이 차 있었어요​1층 수영장뷰 인생샷 찍고 싶으신 분들은주말 오픈런 추천합니다​​​  ​여름에는 sns 핫플 장소케이프라운지​​  ​케이프라운지 시그니처 메뉴 크림라떼를주문하고 싶었는데 아이스입니다​저는 한여름 아닌 이상은 따뜻한 커피를좋아해 아쉽게도 패스합니다​디저트로는 케이크 종류가 많았어요​​ ​딸기라떼와 생크림케이크​​아이와 디저트로 무난하게 먹기 좋았어요​ ​1층은 풀빌라 데스크 겸용 카페입니다2층은 노키즈존​​2층은 엘리베이터 이용하셔도 되고계단으로 올라가도 됩니다​  ​2층 실내도 1층처럼 규모는 아담해요좌식테이블 디자인이 다양하고 깔끔해요​테이블수는 더 많아도수영장뷰를 보고싶으신 분들이 많아1층이 인기가 더 많아요​ ​하지만 2층에서는 다양한 뷰를 감상할 수 있습니다​바로 실외로 나가볼게요​ ​오션뷰​​1층에서도 바다가 보이긴 하지만2층이 그래도 잘 보입니다​색감 참 쨍하다!​ ​풀빌라 건물들에 막혀 바다가 잘 안보일것 같지만​건물 색이 하얗다보니 답답하지 않고중간중간 보이는 바다와 색감이 참 잘 어울립니다​ ​케이프라운지 2층에도 작은 수영장이 있어요​​4월부터는 발 담그고 물장구 치며 첨벙첨벙 가능할것 같아요​  ​초록뷰​​눈이 상큼해집니다저기 보이는 민트색 건물이 포인트네요​"오션뷰는 지겹다" 하시는 분들은여기 앉아 초로초록을 즐겨보세요​ ​빈백에 마냥 누워 파란 하늘파란 바다 보며 힐링하고 싶네요​ ​케이프라운지에서 5분거리에노란 유채꽃이 한창인 이 있습니다​​그리고 15분거리에 구룡포 대게거리와일본인가옥거리가 있어 구룡포 들렸다 가기에도 좋아요​ 카페 케이프라운지는연인 데이트 코스로도 좋고가족여행 코스로도 좋아요​ ​수영장뷰​​1층,  2층 다 수영장뷰 즐길수 있어요​맘 같아서는 좀 더 조용한 2층으로올라오고 싶었지만 노키즈존이라 아쉽네요​ ​케이프라운지에서 나오면 바로 앞이 바다입니다​​건축대상을 받은 건물이라 그런지있고 매력 있어요​ ​일차선 도로를 건너면 바다라아이와 함께 잠시 물멍합니다​ ​여행 오시면 구룡포와 함께에 위치한 오션뷰가 아름다운 카페케이프라운지도 방문해보세요​​​​  ​​ 케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224 ​ 
해파랑길 15코스는 에서 출발하여 해안을 따라 독수리바위와 구룡소를 거쳐 흥환보건소에 이른다. 예전엔 내륙으로 들어와 산길을 통과했으나 새로 조성된 호미반도 해안둘레길로 변경되어 거리가 짧아지고 걷기 편해졌으며 아름다운 해안 절경을 감상할 수 있다. ​· 두루누비 해파랑길 15코스 공식사이트 해파랑길 15코스해파랑길 15코스는 한반도에서 가장 동쪽에 위치한  일대를 순환하며 절경을 감상하는 코스다. 사진으로 익숙한www.durunubi.kr · 해파랑길 15코스 : 13km등대-(5.4km)-대동배2리마을회관-(1.3km)-대동배교회-(1.1km)-구룡소-(5.2km)-흥환보건소 해파랑길 15코스 변경 전과 변경 후 지도 ​ 호미반도 해안둘레길(호미둘레길) 지도​· 해파랑길 15코스 팁- 스탬프함은 시 남구 면 길 89 부근, 해맞이광장 동쪽 끝 자판기 옆에 있다.- 해안절경이 펼쳐지는 호미반도 해안둘레길(호미 둘레길) 3코스, 4코스와 일치한다. - 해파랑길 14코스와 달리 정비가 덜 된 듯한 해안길이라 다소 힘들고 시간이 소요되지만 훨씬 재미있다. - 동해3번 마을버스가 시점인 과 종점인 흥환리 구간을 운행하여 차량회수가 편리하다.- 코리아둘레길 앱에서 해파랑길 안내와 완주 뱃지를 받을 수 있다.​​2022년 1월 27일 맑음​아침 일찍 구룡을 출발하여 해파랑길 14코스를 걸은 후 에 도착하여 15코스를 이어걷는다. · 구룡포-(13코스 도보)--(14코스 도보)-흥환보건소-(버스 환승)-구룡포​ / 오후 12시 25분바다의 오른손과 육지의 왼손이 서로 마주 바라보는 상생의 손은 의 상징으로, 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어 가자는 의미를 담고 있다.  ​2015년 겨울, 에서 해맞이를 하면서 운좋게도 둥근 해가 상생의 손 안에 담긴 순간을 카메라로 포착했었다.  2015년 겨울,  해맞이​해맞이 광장 동쪽 끝에서 스탬프를 찍고 해파랑길 15코스를 출발한다. 해파랑길 15코스는 해안길로 바뀌었는데, 안내판은 변경 전의 내륙을 통과하는 길로 표시되어 있다.  ​1908년에 건립된 우리나라에서 가장 오래된, 높이 26.4m의 늘씬한  등대를 올려다보고, 1년 후에 배달되는  느린 우체통 앞을 지난다.  ​전에 방문했을 때는 없었던 바다로 돌출된 데크길이 새로 생겼다.  데크 산책로 덕분에 상생의 손을 다양한 각도에서 감상한다.  갈매기들이 데크 주변을 맴돌며 여행객들이 던져주는 새우깡을 받아 먹는다. ​계단 모양의 지형인 해안단구가 형성된  부근을 바다계단길로 부르는데, 상생의 손 너머로 해안 단구가 뚜렷이 관찰된다.  ​이제 자연이 만든 거대한 바다계단을 수호하는 독수리 바위와 악어 바위를 만나러 간다.  ​​대보항대보항 방파제에 우뚝 서 있는 두 개의 등대는 돌문어를 닮았다.  ​여행이 길어질수록 집밥을 그리워하는 남편을 위해 '고향 밥상' 식당에서 가자미 찌개(2만원/2인)를 주문한다. 지역 특산물인 가자미를 회와 조림에 이어 찌개까지 섭렵한다. ​​해파랑길 15코스이자 호미반도 해안둘레길 4코스 호미길, 그리고 동해안 자전거길 등, 여러 명칭을 지닌 해안길을 따라 걷는다. 구름 한 점 없는 맑고 푸른 하늘과 바닥이 훤히 드러난 투명하고 푸른 바다가 서로 맞닿아 있다.  ​​독수리 바위와 악어 바위 / 오후 2시독수리 머리를 닮은 독수리 바위가 바다계단을 지키고 있다. 독수리 바위는 자갈과 모래가 굳어진 암석을 오랜 세월과 파도가 조각하여 만든 작품이다. 자연이 조각한 독수리 바위 형성 과정​호미숲 해맞이터 전망대에서 푸르른 동해바다를 바라보다가,  바닷 속에서 나와 막 육지로 기어 오르려고 하는 악어 바위를 찾았다.  ​호미둘레길에서 가장 인기높은 4코스 호미길은 구만리에서 끝나고, 호미둘레길 3코스 구룡소길로 들어선다.  ​바위 절벽에 확연히 드러나는 사람 얼굴 형상은, 칠레 이스터섬의 모아이 석상을 닮아 '모아이상 바위'라 부른다.  ​대동2리에서 해파랑길은 완만한 경사의 임도인 소나무숲길로 안내하는데, 해안을 따르는 길에도 해파랑길 화살표가 붙어 있기에 좀 더 쉬울 것 같은 해안길을 택한다. 그동안 수 차례 걸었던 갓길 없는 도로에 비하면 꽤 안전한 편인데도, 도로가 위험하다며 친절하게 숲길을 조성했다.  ​​구룡소 / 오후 3시 40분대동배 1리 버스정류장을 지나 구룡소가 있는 해안 절벽을 오른다.  ​아무런 표시가 없어 모르고 지나쳤던 구룡소 전망대를 뒤돌아보며 아쉬워한다. 이미 눈치챘듯이 구룡소는 해안 절벽에 아홉마리의 용이 살다가 승천한 곳이라 하여 지어진 이름이다.   ​해안 절벽에서 내려와 바닷가 자갈 위를 걷다가 길이 끊기면 다시 해안 절벽을 넘어 바닷가로 내려온다. 울퉁불퉁한 자갈을 밟느라 발바닥이 아프고 절벽을 오르내리느라 힘들어도 밋밋하지 않고 오히려 재미있다. ​파도가 칠 때마다 자갈이 구르는 소리에 귀를 기울이고,  한적한 바다 풍경을 바라보고, 갯바위에서 쉬고 있는 갈매기의 모습도 놓치지 않는다.  ​겨울엔 별다른 이 없는 발산리 모감주나무와 병아리 꽃나무 군락지를 지나면 흥한2리이다.  ​시멘트 포장 대신 커다란 돌을 이용하여 정성껏 호미반도 해안둘레길을 조성한 노력이 엿보인다. 파도가 넘나들어 빨리 지나가려 해도 바닥이 미끄러워 뛸 수도 없다. 호미반도 둘레길 덕분에 해파랑길 15코스가 해안길로 변경되어 아름답고 신기한 해안 절경을 감상한다.  ​​발산 포구 / 오후 5시해파랑길 15코스 종점인 흥환보건소가 지척이지만 곧 버스가 도착할 시간이라 거의 1시간 간격으로 운행하는 버스를 행여 놓칠까봐 발산항에서 멈춘다. 사실 14코스와 이어 걷느라 지치고 힘들어 더 이상 한 발짝도 떼기 싫다. 동해3번 버스정류장 표시가 있긴 해도 혹시 몰라 마침 지나가는 아저씨께 여쭤보니 버스가 서기는 하지만 시간은 모르신단다. 시간이야 사전에 확인했으므로 안심하고 정자에 앉아 버스를 기다린다.​얼마 후 한 아주머니가 버스를 기다리냐고 물으시더니 방금 버스가 바로 위 큰 도로로 지나갔단다. 버스 시간에 따라 마을을 경유하거나 곧장 큰 길로 지나간다고 하신다. 아뿔사, 미처 예상하지 못한 일이다. ​황당하지만 어쩔 수 없으니 흥환보건소까지 걸어가서 다음 버스를 타야겠다. 어깨를 늘어뜨린 채 터덜거리며 걷는 우리를 위로하듯 붉은 노을을 거느린 해가 바다로 향하며 멋진 풍경을 선물해 준다.  오늘은 구룡에서 해파랑길 14코스를 출발하면서 일출을 보고, 해파랑길 15코스를 마치면서 일몰을 감상한다. ​​흥환보건소 / 오후 5시 45분흥환보건소 앞 흥환리 버스정류장에서 오후 6시 15분에 출발하는 동해3번 버스를 기다린다.  흥환리(흥환보건소) -  동해3번 마을버스 시간표 동해 -  동해3번 마을버스 시간표​해파랑길 14코스와 15코스를 무사히 마친 후, 흥환리에서 동해3번 버스를 타고 약전리에서 환승하여 숙소가 있는 구룡으로 돌아왔다. 제철인 과메기를 맛 볼 식당을 찾다가 구룡포 시장에서 과메기 포장세트(28,000원)를 발견하고, 숙소에서 소주를 겻들여 편하게 먹기로 한다.​숙소의 테이블에 펼쳐 놓으니 과메기에 비해 야채가 너무 많고 비싼 것 같다. 과메기를 좋아하는 남편은 아주 맛있게, 비린 생선을 좋아하지 않는 나는 야채를 듬뿍 얹어서 먹고, 컵라면으로 마무리하니 그럴듯한 한 끼 식사가 된다.   ​우리는 뒤늦게 알았지만 과메기와 하나로마트에서 파는 과메기용 야채세트를 따로 구입하는 것이 훨씬 저렴할 것 같다. 예전에 현지인에게 과메기는 야채 대신 김장김치에 싸서 먹어야 제일 맛있다고도 들었다.  ​해파랑길 두 코스를 연이어 걷고, 배부르게 저녁을 먹으니 기분좋은 피곤함이 밀려온다. 
여행  해맞이광장 연오랑 세오녀 죽도시장 곰탕 맛집​&경주 1박2일 여행 첫날은 에서 시작 하였다.궂은비 내리는 새벽 춘천에서 첫차를 타고 서울교대역에서 일행들을 만나 비 내리는 고속도로를 달려12시  구룡포에 도착 간단하게 점심 식사를 하고근대 문화 역사거리를 둘러 보았다. 비는 멈췄지만 잔뜩 찌푸린 하늘 바람이 조금 거세다.두번째 찾은곳은 여행에서 빼 놓을수 없는 명소 이다.#여행​ 일출 여행 명소  해맞이광장 상생의 손✋ ​새로운 천년 2000년을 맞아 조성한  해맞이 광장은 일출의 명소이며 바다에 있는 조형물 '상생의손'으로 입소문이 난곳이다.# #해맞이광장 #상생의손 상생의손/ 해맞이광장드 넓은 광장에는 다양한 조형물이 있다.새천년기념관,우리나라 최초 등대박물관, 햇빛채화기, 연오랑세오녀상등 다양한 볼거리가 있다.  새천년 기념관앞 문어상은 지난 여행때 보지 못한 새로운 조형물이다 을 상징하는 호랑이상은 이미 명물이된지 오래고 다양한 형태의 호랑이상이 있어 볼거리가 풍성하다.  해맞이 광장을 상징하는 대표하는 조형물은상생의 손이다. 육지에 오른손이 있고, 바다에 왼손이 있다.  의 인기스타는 바다에 있는 왼손이다찾아오는 여행객 누구나 인생샷을 찍는곳 이기도 하다 어제는 먹구름이 하늘을 덮고, 바람까지 거세게 불어 바다가 성난듯 파도가 높았다. 안전하게 삼삼오오 모여여행의 추억을 남긴다.여행에서 남는건 역시 사진 뿐. 아닌가감성은 마음속 깊이 저장되었으니 꺼내 보기 어렵다.스마트폰 하나면 순간의 기억을 담을수 있으니 행복 이다. 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  연오랑 세오녀 테마공원​ 다음   여행지는 연오랑 세오녀 설화가 있는연오랑 세오녀 테마공원이다우리나라 유일의 일월신화이자  대표 설화로 알려진 삼국유사에 수록된 '연오랑 세오녀'설화를 기념하는 공원이다.#연오랑세오녀테마공원 경북 시 남구 동해면 임곡리 바닷가 풍경이 아름다운곳에 자리 하였다.산책길을 따라 아름다운 바닷길을 걷는것이 힐링이된다 바닷가 산책길에 아직도 남은 해당화와 붉은 열매는 여행자의 발걸음을 가볍게 하여준다  삼국유사 설화에 의하면​"신라 제8대 아달라왕 4년(157년)동해 바닷가에 살고 있던 연오(延烏)와 세오(細烏) 부부가 일본으로 가게 되면서 신라의 해와 달이 빛을 잃었다가, 일본에서 보내 온 세오가 짠 비단으로 제사를 지내자 다시 빛을 회복하게 되었다"한다*설화내용 시 문화관광 홈페이지에서 발췌 일월대테마공원 바닷가에 자리한 일월대 정자에 오르면 동해가 한눈에 펼쳐지는 천헤의 비경을 만난다 일월대 언덕에는 귀비고, 거북바위, 신라마을,한국뜰과 방지연못등이 있다.  연오와 세오녀 부부가 타고 동해를 건넜다는 쌍 거북바위는 귀비고 전시관 앞에 자리 하였다 귀비고 2층에 자리한 전망 좋은 카페에서 영일만 바다를 바라보며 마시는 음료는 여행을 더욱 즐겁게 하여준다.전망좋은 오션뷰 카페로 살짝 메모해 놓았다. 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 임곡리 123 여행 제철 야경​ 경주여행중 첫날 마지막은  제철이 있는 영일만 이다. 아름다운 야경과 의 삶이 존재 이유 제철의 꺼지지 않는 불을 만나는 여정 이었다제철 야경 찬란한 불쑈가 감동이다. 1968년 세워졌다는 평화의 여상에서 바라보는 제철의 야경의 화려한 도심의 야경과는 또다른 느낌으로 다가 왔다. 산업 발전을 대표하는 제철소의 불야성은 이 아니면 볼수없는 진풍경 이었다. 평화의 여상여행중 바다를 하루종일 바라보며 힐링 하였지만 제철 야경이 바라보며 걷는 영일만 야경은 남달랐다 ​  여행 죽도시장 삼대천왕 백년가게 곰탕​첫날 여행 마무리 만찬은 죽도시장 삼대천왕곰탕 백년가게에서 여행의 즐거움을 더하는 먹방이다.지역에서 유명한 맛집을 찾아 즐기는 맛 여행이야  말로진정한 여행이라 생각한다.숙소 코모도호텔 비치에서 1km 거리에 죽도시장이 있다.전통시장은 상인들이 즐겨 찾는 맛집들이 많다전통시장을 둘아 보는 아이쇼핑도 여행의 즐거움을 주지만#백종원의삼대천왕곰탕맛집 #죽도시장  낮선곳에서 스마트폰속 지도 하나 보고 맛집 찾아가는 행복 여정도 쏠쏠한 재미가 있다  죽도시장은 의외로 규모가 상당 하였다.미로처럼 이어진 골목마다 있는 상품들이 진열되어 손님 맞이를 한다 죽도시장 골목마다 있는 시장 이름들그중 순대와 곰탕집이 밀집된 골목을 보물 찾듯 두리번 거리며 찾아갔다 백종원의 삼대천왕 죽도시장 곰탕 맛집 백년가게 ​수육과 곰탕 맛집으로 입소문난 백년가게다백종원의 삼대천왕 곰탕맛집으로 죽도시장 곰탕 골목의 터주대감이다.#죽도시장곰탕맛집 #백년가게 백년가게 평남식당 메뉴는 한우수육과 곰탕뿐이다 지난해 중소벤처기업부로 부터 백년가게로 지정 받았다.백년가게란 30년이상 영업을 한 업소로 앞으로 백년을 이어갈 가게를 말 한다평남식당은 백년가게 지정당시 36년을 한자리를 지키며 가게를 운영 한 곰탕 맛집 이란다 한우만 고집하는 곰탕 전문저에서의  만찬은 기대 이상 이였다. 바닷가 왔으니 당연히 회를 먹어야겠다는 생각을 버리고 곰탕집을 찾았다  4명 식탁에 오른 한우수육 정구지라 부르는 부추랑 함께 나왔다. 와사비 들어간 간장 소스와 먹는다 부드러운 한우 수육과 정구지의 만남도 특별 하였지만 맛집다운 비법이 있는듯 하였다 그리고. 나온 메인 한우 곰탕양도 많고  있는건 계란이 통채로 들어가 곰탕그릇에서 익어간다 늘 그렀듯. 곰탕에 풍덩 밥 한공기 말아 먹으니 세상만사가 다 내것인양 행복하다.여행 중 만난 값싸고 착한 곰탕집은 여행을 한층 업 시켜 준다. 죽도시장경상북도 시 북구 죽도동 2-3평남식당경상북도 시 북구 죽도동 2-358 ​경주여행 인피니티 플라잉 뮤지컬​오늘은 경주  여행 두번째 날로 경주 월지 연꽃단지, 첨성대꽃밭, 천마총을 둘러보고 경주에서 핫 하다는 인피니티 플라잉 공연을 관람할 계획이다 인피니티 플라잉 뮤지컬은최고의 판타지 공연으로12월 15일까지 경주세계문화엑스포공원 문화센터에서 공연한다.도깨비와 신라 화랑의 쫒고 쫒기는 이야기라는데 설렘으로 공연이 기다려진다.#인피니티플라잉 #경주세계문화엑스포공원문화센터 경주세계문화엑스포공원엑스포문화센터경상북도 경주시 천군동 130 
​​​삼척 여행 삼척 투어 ~ 3탄​​드디어 하이트맨이 난생처음으로 경상북도 에 도착하였습니다!​삼척 쏠비치에서  죽도시장까지 약 200km의 거리에 2시간 40분 소요!!​그것도 당일치기로 에 다녀왔습니다.​각 지역의 재래시장만큼 구경거리와 볼거리가 풍부하고 활기넘치는 모습을 볼 수 있습니다.​이곳 죽도시장도 에서 유명한 곳인 만큼 사람들도 꽤 많이 있는것 같네요.​물론 코로나19 때문에 사람들이 많이 줄어다고 하는데 ~ 에휴 언제쯤 끝날지 모르겠네요.​ ​​ 없는게 없는​오감 팡팡 죽도시장​그래도 삼척에서 여기 까지 온 보람이 있는것 같은데 말입니다.​늘 봐왔던 속초시장, 주문진시장이랑 약간은 다른듯 아닌듯 다른 느낌인것 같아요.​아무래도 지역마다 있는 특산폼도 그렇고 어떻게 꾸며 놓았는지 구경한번 해볼까요??​​ ​일단 형님이 아는 식당에 들어가서 음식을 먹자고 해서 해양회대게센터에 들어갔습니다.​친분이 있는 분이라며 그래도 이집에서 먹어야 한다고 하셨고, 어제 삼척에서 대게를 맛보았으니 이번에는 킹크랩을 먹어보자고 킹크랩 큰녀석의 무게를 재어보니 4kg가까이 나왔어요.​저야 킹크랩이든 대게를 먹어도 상관없는데~~'속마음은 킹크랩을 먹어야 합니다.'라고 소리를 치고 싶어지만 차마 그러지는 못했어요.​결국엔 킹크랩을 먹었답니다.  ​​​  죽도시장​해양회대게센터맛있게 냠냠냠​​​점심시간도 훨씬 지났고, 저녁시간도 아니고 참 애매한 시간이라고 할 수 있죠!!​식당안은 넓고 깨끗했습니다.​ ​​어린이 놀이터도 있네요!부모님들이 좋아하겠어요.놀이터에서 아이들이 뛰어놀고 부모님은 식사에 집중하며 술한잔을 기울이고 좋네요~좋아요. ​​​​  ​​그사이에 밑반찬이 나왔습니다.아마도 킹크랩 상차림 같은데요.알밥이 인상적이네요! ㅋㅋ ​아~~~이건요!!사장님 서비스라고 합니다.강원도 춘천에서 왔다고 하니~ 멍게, 개불, 전복, 산낚지까지 해산물을 서비스로 받았습니다.제가 좋아하는 전복도 싱싱하고 맛있었어요.산낚지도 꼬물꼬물 ~ 냠냠냠 담백하고 맛있다. ​​​​​ 드디어 메인 요리인 '킹크랩' 등장!!이게 바로  죽도시장​드디어 메인 요리인 킹크랩이 나왔어요.일단 비주얼이 대박이고요.크기에 한번 놀라고 ~ 가격에서 한번 더 놀랬어요.​사실 킹크랩을 먹는다는게 그렇게 쉬운 결정은 아니라서요~ (가격때문에)​쉽게 먹지는 못하는것 같아요.​이번에 형님들 모임에 저는 운전기사로 따라 왔기 때문에 이런 행운이 있는것 같아요.​야호~~~~ 어제 저녁은 삼척에서 대게를 먹었는데 ~ 오늘은 킹크랩을 먹는구나!! ​​​일단 입안에 침이 고이기 시작하는데 ~ 꿀꺽!!빨리 먹고 싶어라!!​큰짐막하게 생긴 킹크랩을 어디부터 먹어야 잘 먹다고 소문이 날까요.......​집게 발을 들고보니 살이 꽉찬 모습이 보이며 '빨리 먹어주세요'라고 하는것 같아요.​드디어 킹크랩을 입안에 넣고 오물오물 몇번만에 목구멍으로 꿀꺽 넘어가는 동안에 입안 한가득 킹크랩의 향과 살살 녹아 없어지는 부드러운 게살의 느낌이 너무 좋았습니다.​아!! 이맛이구나!​ 니들이 게 맛을 알어!!​저는 그맛을 보았습니다.​​어제 삼척에서 먹었던 '대게'랑 차원이 다르다!대게는 대게 대게 맛있고~~킹크랩은 살이 더 단단하면서 부드러운 맛!쫄깃하고 그 풍미가 깊게 베어나는것 같았어요.​얼른 ~ 할당량인 다리 하나를 게눈감추듯이 먹고 슬쩍 다리하나를 집어들어서 새로 먹는것 처럼 아무일도 없는것 처럼 먹었어요! ㅋㅋ마치 눈치게임 하듯이 말입니다.​그때였드래 였습니다.​옆 테이블에서 먹고 있던 처형이 '막내야 이거 더 먹어라 운전하기 힘들어잖아!'아주큰 집게발 하나를 건네 주었습니다.바로~감사합니다! ​집게발의 맛은 또다른 맛의 세계로,,,,,,,,​완전히 다른 맛을 느꼈어요!세상에 이런 맛은 없었다.이 맛은 킹크랩 맛인가? ㅋㅋ​까지 온 보람이?? 있습니다!!(정말?) ​​​​아~~사진을 못찍었는데요!까지 왔는데  물회도 맛을 봐야 진짜 에 온 보람이 있지않을까요?그래서 물회와 국수사리도 시켰어요.우리 강원도 물회와 전혀 다른 맛이 였습니다.전 초장맛이 강한 느낌보다 이맛도 좋았어요.​입가심으로 매운탕까지~~​형님들 덕분에 정말 포식하고 잘먹었습니다.​  대게와 킹크랩은 죽도시장 해양회대게센터에서 ~'내돈내산' ㅋㅋ ​​​​ 죽도시장을 구경하면서~​여느 재래시장만큼 시끌벅적하고 사람사는 맛이 나는것 같아요.건어물에서 멸치와 노가리를 샀는데 ~한꺼번에 많이 사니깐 차에서 먹으라고 생선껍질 튀긴거 한봉지를 주셨습니다.이런게 재래시장의 정이랍니다.가격을 흥정하는 재미와 덤으로 조금더 주는 센스가 있어서 더욱 시장을 찾고 있다고합니다.​그렇게 한참을 시장을 돌아다니며 구경했어요. ​​어느덧 시간이 ~~~~~벌써 오후 5시가 훌쩍 넘었어요.빨리 가야 에서 좋은 사진을 찍을 수가 있는데 말입니다.​형님들한데 말해서 '호미곳'으로 출발~~~​​​​ 까지 왔는데은 봐야지요!해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​아 ~ 늦었네요! 늦었어요.이미 해는 져서 어두컴컴해 밤이 되었습니다.그것도 주차를 잘못해서  해맞이 광장으로 나와야 하는데 길을 잘못들어서 반대쪽으로 나와 살짝 당황했습니다. ㅋㅋ야밤에 달리기아닌 달리기를 했어요. ​  해맞이 광장에서 ~~ ​​  ​바람이 너무 많이 불고 춥고 ~~그래도 재미있는 사진과 좋은 추억을 남기고 가서 너무 기분이 좋아요!사진을 다 올리지 못해서 아쉽지만 ~​에서 인증샷을 남겼습니다.​하이트맨의 포즈입니다.이제는 이포즈로 다른곳에서도 꼭 찍는데 어딜가도 이자세로 한장은 남기려고 노력합니다.여러분들도 해보세요.  ​​​​#여행 #당일치기 # #죽도시장 #킹크랩 #일출 #삼척쏠비치 #삼척여행#하이트맨일상 #하이트맨사진 #족구 #족구선수 #족구소식 #족구칼럼 #족구대회 #스포츠사진 #사진찍는남자 #족구파파라치 #족구블로거 #족구모델 #모델하이트맨  우여곡절 ~ 좌충우돌 ~  여행이 여기서 마무리 합니다.​처음으로 에 와서 죽도시장과 킹크랩을 먹고 의 상징 까지 와보고 정말 알차고 재미있는  여행이 아닌가 싶네요!운전하기 힘들어지만 나름 만족스러운 여행이 아니가 싶습니다.​다음엔 우리 가족들과 함께 오고 싶네요!꼭 다시 한번 와야지~~~​​​​​이상 하이트맨 생각입니다. 
 가볼만한 곳이가리닻전망대구룡포 일본인 가옥거리 오월 첫날 친구들과 함께 떠난 나들이친구 아들내미가 예약해 둔  청하면에 있는 해피투게더펜션에 여장을 풀어놓고서바닷바람 쐬며 산책했던 시간을 가져봤던 곳입니다 여기 저기 코로나 확진자 소식에 심란한 마음이었지만모처럼 탁 트인 바닷가를 보니 무상무념의 시간을 누릴 수 있었던 것 같아 마냥 좋아라했던 순간들입니다 비 올 것이란 일기 예보에 우산까지 챙겼던 것이나모처럼 떠나온 여행객을 배려한 것인지오락가락하던 빗줄기도 우리 친구들이 도착했을 즈음엔비 그친 후의 맑게 개인 파아란 하늘을 드리워줘서 더 좋았던 시간이었습니다​저녁시간은  시내로 나가마라도횟집에서 맛난 생선회로 배를 채우고이튿날 아침은 숙소에서 간단하게 해결하고을 한번도 가 본 적이 없다는 서울 친구를 위해 으로 향했습니다 으로 방향을 잡고 출발하다보니숙소에서 그다지 멀지 않은 곳에이가리닻전망대가 있는 것이라 중간에 차를 세우지 않을 수 없었습니다​ 이가리닻전망대는길이가 102m 높이 10m로명품 해양관광도시 의 에 걸맞게 닻을 형성하였으며해송 군락과 더불어 푸른 바다가 펼쳐져 천혜이 자연경관을 자랑하는 이가리간이 해수욕장 인근에 조성되어 있습니다  또한 이곳 전망대는 우리 고유의 영토인 독도를 향하고 있고독도까지의 직선거리는 약 251km로국민의 독도 수호 염원을 담고 있는 곳입니다이곳 전망대에서 포스코 월포수련관 방면400m거리에 위치한 조경대는조선시대 진경산수화의 대가인 겸재 정선이 청하현감으로 2년간 머무를 때자주 와 그림을 그렸다고 전해지는 곳으로 빼어난 풍광을 자랑한다고 합니다​실로 넓게 펼쳐진 푸른 바다가 너무나 멋진 이가리닻전망대여서인지세찬 바닷바람과 쉬임없이 드나드는 파도소리에 함께하려는 사람들이끊임없이 찾아드는 곳인가 싶었습니다​​이가리닻 전망대에서 다음 목적지인  광장까지꽤나 먼거리였는지거의 한시간 반가량을 운전해 가 도착할 수 있었습니다 한반도에서 가장 먼저 일출을 볼 수 있는 이라고 하니새해 첫날 해맞이 보러 오는 사람들이 얼마나 많았을까가 짐작되고도 남더군요 우리 아이 아주 어렸을 적에 여름휴가로 갔던 이었는데실로 오랜만에 다시 들렀더니그 때는 없었던 새천년기념관 건물도 보이고 멋진 조형물들도 많이 보였습니다​오래전 기억을 더듬어보면그때는 기념품 파는 곳만 있었던 거 같거든요 이곳에도  깡통열차가 운행되고 있어서어린 자녀들과 온 부모님들은 아이들에게 깡통열차를 태워주고 계셨습니다 바닷바람 쐬며 걸을 수 있는 산책데크까지 놓여져 있었습니다  오기 전 들렀던 이가리닻전망대는높이가 무척 높아 약간 두려움 모드였는데이곳은 그나마 안정적인 느낌이 들었습니다  은한반도 지형상 호랑이 꼬리에 해당한다는 뜻으로 지어진 지역명칭이라고 합니다영,호남 및 국민화하을 상징하는 상생의 손이 의 상징이 되고 있다죠  상생의 손을 배경으로 인증샷 찍으려는 사람들로 북새통을 이루는 곳이지요우리 식구들이 처음 들렀을 적만 해도인적도 드물고바닷물이 빠질 즈음이면철새들이 모델이 되어주곤 해서 더 멋졌던 곳으로 기억되는데어제 들렀던 은 유명한 관광지로 많은 사람들을 불러들이는 모습이었습니다 광장경상북도 시 남구 면 대보리 이가리닻전망대이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근 구룡포일본인가옥거리점심식사후 들렀던 구룡포 일본인 가옥거리도 유명세를 떨쳤던 드라마 덕분에꽤 많은 사람들로 북적거리고 있었습니다 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​ 
​ ​​​ 수영장 카페케이프라운지  한번은 꼭 가봐야겠다고 생각했던 카페,바로   케이프 라운지 인데요이국적 감성의 멋진 수영장뷰에 예쁜 건축물의 조화가 좋은 케이프라운지다녀온 후기 남겨 볼게요 :  )​시내에서도 은 좀 떨어져 있는편이라사실 자주 가게 되지는 않아요,에는 광장만 있고 특별한게 없었는데예쁜 카페가 들어오면서 핫플인 된 것 같아요!​ 케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224 영업시간9시 -21시주말 11시- 21시주차 공간 넓음 주차하고 입구에 들어서니 이렇게 넓은 수영장과독특한 모양으로 배치된 펜션건물들이조화롭게 이국절 뷰를 이루고 있어요~​​​​​ ​ 저마다 수영장 배경으로 인생샷을남기느라 바쁜데요, 저도 역시 열심히찍어보았어요 다리길게 찍어줘서 땡큐 남편 ㅎㅎ​바다가 바로 가까이 보이는것은 아니지만파란수영장과 흰색건물의 조화가너무너무 예쁘더라구요~~​​​​​ 특히 카페 안에서 바라본 뷰가압도적이에요~~​카페 내부는 생각보다 자리가 넓지는 않은데1층 말고 2층에 자리가 여유가 있는 편이라그래도 많은인원이 수용가능한 듯 보였어요저는 2층보다 1층 수영장뷰가 너무 예뻐서창가에 자리나길 기다렸다가 얼른 앉았어요 ​​​​​​ 아아랑 시그니쳐 커피그리고 생크림 케익​​ 생크림 케익도 많이 달지않고딱 맛있더라구요 아메리카노랑 찰떡궁합​​​​​ 요 커피도 하프커피처럼 부드럽고 달달한크림이 들어간 라떼 종류였는데맛있게 먹었어요​​​​  ​ 아메리카 맛도 괜찮았어요커피나 디저트종류는 핫플치고는맛이 좋았고, 뭐니뭐니해도그냥 뷰가 ... 수영장 물멍 때리고 있으니기분이 절로 좋아지더라구요  : )​​​​​ 사실 사진에는 여유가 있어보이나,실제로는 주말이라 사람이 좀 많은 편이었어요카페가 많은 사람들로 복작복작한 편이고수영장 배경으로 사진을 찍는커플들도 많았어요​찍다보니 사람없는 사진이 몇장 찍혔는데말이죠~~​​​​​​​ 한적한 바닷가 마을에 위치하고있어바다뷰도 좋기는 한데,카페안에서 잘 보이지는 않는 편이라카페 둘러보면서 바다도 한번 보고 했답니다.​건축대상을 받았다고 하는데,그만큼 있고 예쁜 카페에요~ 평일에 올수 있다면 좀더 쾌적하게 즐길 수 있을것같은데, 핫플이니 만큼 주말에는어느정도 가만하고 가셔야 할듯!​예쁜카페가 너무 많이 생겨서 가야할 곳이너무너무 많네요  :  )풀빌라도 같이 운영하고 있다고 하는데카페 운영으로 풀빌라 이용하는 분들은조금은 시끄럽고 번잡하지 않을까 싶기는해요​​​최근에 다녀왔으니,   나~~중에 한번 쯤 다시 와보고싶은 그런 카페였답니다 :  )​​  ​​​​​​​​​#카페 #카페 #케이프라운지#케이프라운지풀빌라 #케이프라운지카페#수영장카페 #수영장카페 #핫플#가볼만한곳 #가볼만한곳#여행​ 
​​부산에서 출발하는 31번 국도 해안도로 여행길마지막 종착지는  입니다.​까지 가는 길에 들렸던 아름다운 장소들도 나중에 차근히 소개해 드리려고 합니다.​오늘은 31번 국도의 마지막 종착지, ' '을 먼저 보여드릴 텐데요.​아직은 쌀쌀한 날씨이지만, 생기 있는 봄의 기운을 조금이나마 느껴보실 수있도록 서둘러 포스팅해보도록 하겠습니다 :)​👣​​ ​ 으로 가는 길.푸른 바다엔 거센 파도가 치고심상치 않은 강풍이 불던 날입니다. ​잠시 차를 세운 곳에 갈매기 한 마리가 강풍으로 눈도 제대로 못 뜨고 작은 몸이 흔들릴지언정얇은 두 다리로 꿋꿋이 서 있습니다. ​저에게 대놓고 사진 찍으라고 얼짱 각도로 포즈를 잡고 있더군요. 덕분에 내셔널 지오구라피 사진을 ㅋㅋㅋ건질 수 있었습니다.​이 동네 갈매기는 사람을 좋아하는 듯한 눈치입니다. ​갈매기의 부리댄스를 아래 영상으로 즐겨보세요 :)​  ​​   상생의 손경상북도 시 남구 면 대보리 ​은 동해안 일출 명소로 유명한 곳이지요.  ​바다 위 설치된 '상생의 손'이 보입니다. ​시간이 지나면서 많이 낡은 모습이지만, 여전히  을 대표하는 조각상입니다. ​​ ​에서는 무언의 룰이 있습니다.​바로 한 쪽 팔만 들어 올려서강한 초록 손을 자랑하며 사진을 찍는 것이지요.​이 친구는 일부러 손과 깔맞춤으로 입었는데..거센 바람으로 인해나부끼는 갈매기들과 함께 날아가버릴 것처럼 정신이 없던 나머지​포스팅 적는 지금에서야손 위치가 바뀐 걸 알아버립니다ㅋㅋㅋ​무서운 사진이 탄생했네요.​​ ​파란  바다를 더 가까이에서 볼 수 있는다리도 있습니다. ​새해가 되면 해맞이객으로 인산인해를 이뤄발 디딜 틈 없는 장소가 되기도 하지요.​​ 내셔널 지오구라피 2​이 동네 갈매기들이 사람을 좋아하는 데는다 이유가 있었습니다.​새우깡 맛을 알아버렸기 때문입니다.​새우깡 봉지를 하늘을 향해 뻗으니상하좌우로 멋진 비행을 하며봉지에서 쏙쏙 뽑아 먹습니다.​​  깡통 열차​무지개색  깡통 열차를 타고 주변을 누비며바다를 즐기는 분들도 계셨습니다.  깡통 열차이용료: 인당 5천원현금, 계좌이체 가능​​ ​ 상생의 손을 뒤로하면 넓은  광장이 보입니다.​​ ​ 광장에 자리한 이 멋진 건물은 시의 전반을 살펴볼 수 있는 전시관,새천년기념관입니다.​바다화석박물관, 수석박물관 등이 있으며옥상 전망대에서 탁 트인 동해바다를조망할 수 있습니다.​ 새천년기념관주소: 경상북도 시 남구 면 해맞이로 136이용 시간: 0900-1800이용료:대인 3천원청소년/군인 1천원초등학생 이하 5백원월요일 휴관​​ ​굉장히 사실적이라 조금 무서운대형 문어 조형물도 보입니다.​​ ​광장 내에 위치한 고래등을 형상화한 건물입니다.​뒤쪽으로는 고래 등을 타고 위로 올라가과 주변 경관을 볼 수 있도록 되어있습니다.​반대편 입구로 들어가면 여행자 센터가 있습니다.수화물 보관함, 수유실, 아이들을 위한 키즈존 등각종 편의 시설과 여행객들을 위한 쉼터가 조성되어 있습니다.​  여행자 센터무료 이용이용 시간: 10시 - 17시​​  한국관광명품관​ 광장에는 한국관광명품관도 보입니다.​​    ​엽서, 펜, 손거울, 책갈피 등 을 상징하는 각종 기념품들과액세서리, 천연 비누, 키링, 인형들도 많이 있습니다. 한국적인 을 살린 각종 기념품들이 많아외국인 친구들에게 선물용으로 좋을 것 같습니다.​​  ​의 명물 특산품 꼬아메기 빵과 해맞이빵도 보입니다.​저희는 다시마 젤리가 궁금해서 사봤는데요.​식감과 맛이 누가 먹더라도 다시마입니다.​한 개 먹고 그저 그랬는데어느새 두 개 세 개 집어먹었습니다.중독성 있네요 :)​​​ 봄 향기 물씬~ 노란 유채꽃밭​간절곶 포스팅을 서두른 이유가 이곳에 있습니다.​​ ​바로 이 유채꽃 밭이 있기 때문입니다!​아직 날이 춥고 많이 가물었음에도 불구하고싱그러운 노란색 유채꽃들이​봄이 성큼 다가왔다는 걸 느끼게 해줍니다.🌱​​ ​마스크 사이로 들어오는향긋한 유채꽃향기를 맡으며묵은 스트레스와 걱정을 날려버립니다.​이래서 여행이 참 좋습니다 :)​추운 날들이 어서 지나고지천에 예쁜 꽃들이 만발한 봄이 어서 오길 기다려봅니다.​🌹🌷🌻🌷🌻🌷🌹​​​ 댓글, 공감, 서이추 환영합니다 :)​ 
안녕하세요!토깽이 입니다♥  에 왔으면 은 방문해줘야겠죠? ㅎㅎ 이 너무 멀어가지고 포기 할려다가 버스 9000번을 이용해서 다녀왔답니다!    여행 2일차에는 버스 9000번이 아주 도움이 많이 됐답니다ㅎㅎ 택시기사님께서 보다 경주가 더 가깝다고 할 정도로은  시내에서도 멀더라고요   버스 9000번을 타고 한시간 이십분 정도 타고 가서 해맞이광장(면민회관)에서 내렸답니다. 멀어서 대중교통 이용해서 오기 힘들다는 말이 많던데 저희는 이렇게 대중교통 타고 까지 왔답니다 (뿌듯)  버스정류장에 내려서  해맞이광장쪽으로 걸어갔어요   이렇게 바다가 조금씩 보이기 시작했어요 상생의 손 걸어가기전까지는 사람이 많이 없었어요   상생의 손 보러 가면서 엄마랑 사진도 찰칵찍어줬답니다 :)   상생의 손으로 사진 있게 찍고 싶었는데, 초점도 안맞고, 실패했답니다ㅎㅎ    조금씩 상생의 손이 보이기 시작했어요! 맨날 텔레비전에서만 보던것을 이렇게 실물로 보게 되다니!!   이날 날씨가 좋았어요! 여행때 날씨도 정말 정말 중요하죠       바다 소리를 동영상으로 담아 봤어요! 간접적으로라도 느껴보세요ㅎㅎ    에는 갈매기가 정말정말 많더라고요    새우깡이 없어도 갈매기들은 참으로 활발하더라고요ㅎㅎ 상생의 손 앞에 새우깡도 팔고 있었어요  진짜 새똥 맞을수도 있겠다 싶을 정도로 갈매기들이 정말 많았어요 새 싫어하거나 무서워 하는분들은 조금 주의하셔야 될 것 같아요!    새우깡을 뿌려주니 갈매기들이 정말 날뛰더라고요소리도 장난 아니였어요ㅎㅎ   이렇게 국화빵도 팔고, 군밤도 팔고 ,번데기도 팔고, 쥐포도 팔고 다양한 음식들을 팔고 있었어요   엄마랑 같이 번데기랑 국화빵을 사 먹었답니다! 번데기랑 국화빵 둘 다 오랜만에 먹었네요  상생의 손 근처에  느린 우체통이 있었어요  ㅇㅣ 우편물들은 매년 12월에 배달된다고 해요!     상생의 손이 그려진 엽서가 비치되어 있었어요 볼펜도 준비되어 있었답니다정성껏 엽서를 썼었어요 (나중에 사진찍은거 봤을때 오타 있는걸 발견 또르르.. )어쨌든 12월에 올 엽서를 기다려봅니다ㅎㅎ   호미 둘레길 지도에주요 볼거리도 표시되어 있었답니다   바다에는 오른손이 있고, 육지에는 왼손이 서로 마주보면서 있었어요 '모든 국민이 서로 두우며 살자'는 뜻으로만들어진 조형물이라고 해요   바다에만 상생의 손이 있는줄 알았는데, 육지에도 상생의 손이 있더라고요 육지 상생의 손을 놓치는 사람들이 많다고 해요! 꼭 손 두개 다 보고 오세요ㅎㅎ   일출 보러 왔으면 더 멋있었겠지만,그냥 바다 보러가기에도 괜찮더라고요 호랑이 꼬리에 해당하는  호랑이 해의 좋은 기운 듬뿍 받고 갑니다ㅎㅎ 올해 좋은일이 가득 했으면 좋겠네요  이렇게 깡통열차도 운행 중이였어요 깡통열차는 주요 볼거리 이런곳에 서지는 않지만, 한바퀴를 둘러 볼 수 있다고 해요!   바닷가에 있는 오른손을 보고, 육지에 있는 왼손을 봤답니다 상생의 손 의미처럼 온 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회가 됐으면 좋겠네요 :) 경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리  ​ 
코로나로 움츠렸던 몸 오랜 만에 바다바람 맞고왔다구룡포 동백이 촬영지 둘러보고 이곳 저곳 기념사진도 찍고 가볍게 동네 한바퀴 돌았다 나이먹을수록 나도모르게 걸을땐 뒷짐을지고 걷고있다 이자세로 걷는게 편하다 용들의 자태가 멋지다아래는 동백이가 살던집인데해안가 이런집하나 구해서 살아봤으면 싶다 이곳 저곳 둘러보다 때가되니 배에서 신호가 온다지인이 추천한 전복죽을 찾아왔다죽맛도있고 전복은 큼직하게 잘라넣어서 식감도 좋다 식사 마치고 다음코스 으로 갔다몇년만의 방문인지 가물가물 하지만 또 새롭다 호미반도 둘레길을 걸어볼려고 시도해봤는데 도로가를 타고 걷는 코스라 너무위험해 보여 여기서 출발하는건 포기하고 주변 산책만 했다 아쉬움을뒤로하고 연오랑세오녀 기념관으로 향했다주차를하고 다시 반도둘레길을 가볼까하고 걸었다 멋진 대숲길근데 이게 끝 다시 도로변 트레킹 코스 다시 발길을 돌려 연오랑 세오녀 기념관으로 향했다 공원이 바닷가에 아주멋지게 잘지어졌다멀리보이는 기념관  있고 좋다 공원을 둘러보다 해변으로 내려왔는데 이런! 바닷 물이 깨끗한 동해바다 물이 아니다역시 공단지역이라 그런지 오염이 된듯 하다 오늘여행 최종 목적지는 호미반도 해안둘레길 이었는데 출발지 위치를 잘못 잡아서 해안따라 이어지는 멋진 데크길을 가지 못해서 아쉬웠지만 나름 기념공원도보고 동백이마을도 보고, 오랜 만에 도 들러서 좋았다​                                 2020.02.27  에서 
오늘의 출출세포:  카페 오핑​안녕하세요 뉴민입니다!​오늘은 경북  여행지  근처에 있는⭐ 오션뷰 사진 맛집 ⭐ 카페 <오핑>을 소개해드릴게요.출출세포가 반응하는 내돈내산 진짜 후기입니다! 오핑의 자랑 오션뷰 포토존!바로 느낌 오시죠? 오핑경상북도 시 남구 면 구만길 279 2층 많은 분들이 을 가면꼭! 사진을 남기시는 근처에 위치해 있습니다. 주소: 경북 시 남구 면 구만길 279정확히는 대보항 바로 옆에 있습니다.외관을 봤을 때는정말 이런 곳에 예쁜 카페가..? 싶은데한 번 속는셈치고 믿고 한 번 가보세요.안에는 정말 예쁘거든요! 검색해서 오실 때 오핑 검색해서 오셔도 되고월녀의 해물포차 혹은 디오션펜션 검색해서 오셔도 됩니다!이 건물 2층에 위치해 있습니다.반려견 반려동물 동반 가능하다고 합니다!2층 테라스 이용하실 수 있습니다. 주차 자리는 아주아주 넉넉하니걱정하지 않으셔도 됩니다! 영업 시간은수-일 11:00 ~ 20:00매주 월, 화 휴무입니다.  계단을 통해 2층으로 올라가시면 되는데가는 길에 붙어 있는 명화 포스터들이눈을 사로 잡습니다.  매장 입구에서 본 매장 모습과실제 테이블/의자입니다.바닥이 대리석이라 밝아서 넓어보이면서우드톤의 가구와 화이트 천막을 통해깔끔한 모습을 보여주고 있어요.실제로도 안에 6인 테이블도 있고4인 테이블도 있어고 긴 소파도 있어서자리는 꽤 넉넉합니다!  안쪽으로 들어오시면이렇게 바다가 한 눈에 보이는푸릇푸릇한 식물원 컨셉의 자리도 있습니다!햇살이 따뜻해서겨울에 와도 춥지 않더라구요.사진 찍어도 엄청 잘 나올거 같아요. 바깥으로 나가면바다가 한 눈에 펼쳐지는테라스가 있습니다!춥지만 않다면 여름에는밖에 나가서 경치를 즐겨도 좋을거 같아요.    사장님께서 음악을 좋아하시는지LP판, 턴테이블, 기타 등 음악 관련 소품이 많더라구요.그래서 분위기 있게 사진을 찍을 수 있는거 같아요.그리고 패브릭 포스터라던가 조명 같은 것도사장님의 손길이 다 하나하나 닿아있는듯한 느낌!다들 소품이 포인트가 하나씩 있더라구요.또한 크리스마스가 다가오니 트리를 꾸미셔서크리스마스 분위기도 낭낭하게 납니다. 앞서 보여드린 포토존 외에도 카페 곳곳에 사진 찍기 예쁜 곳이 많아서에 오셔서 예쁜 카페에서 사진 하나 남기도 싶다 하면여기 무조건 추천드릴게요!  카페인데 너무 매장만 소개시켜드린걸까요.물론 디저트와 커피도 맛있습니다!제가 크로플을 진짜 좋아하는데여기서도 맛있는 크로플을 만날 수 있었어요. 오핑의 메뉴판입니다!에스프레소 베이스의 커피부터라떼, 에이드, 티 등 다양한 음료들이 준비되어 있습니다.아인슈페너, 흑임자라떼, 크림모카가 특별한데크림모카는 발로나의 코코아 파우더를 사용한다고 합니다.또한 다른데서는 잘 없는 미숫가루가 눈에 띄네요!디카페인 커피가 없는건 살짝 아쉬운 점이에요.  디저트로는 크로플과 바스크 치즈케이크가 준비되어 있습니다.크로플은 하겐다즈 아이스크림이 올라가고치즈케이크는 끼리의 크림치즈가 사용된다고 하네요.메뉴판 옆에 실물이 전시되어 있으니바로 확인하실 수 있어요. 우선 저희는크로플 (8,000원)을 주문했습니다!사실 앞에 주문이 밀려서 조금 기다리긴 했는데기다려서 먹을만한 맛이었어요.고소하면서도 달달하고쫄깃쫄깃하면서도 촉촉한크로플의 정석 같은 느낌이에요! 그리고 아인슈페너 (6,000원)고소하고 달콤한 크림에레몬즙이 살짝 얹어져서살짝 상큼한 크림이 완성됩니다.이게 차별화 포인트 같네요.아인슈페너는 아이스로만 주문 가능합니다. 따뜻한 바닐라라떼 (5,500원)잎이 올라가 있는 듯한 느낌.원두가 좋아서 그런지부드러우면서 고소합니다. Previous imageNext image 따뜻한 아메리카노와 아이스 아메리카노 한 잔씩!크로플에는 역시 아메리카노 만한게 없는거 같기도 해요.여기는 커피도 커피인데잔도 다 이 있어서 좋아요.특히 저 따뜻한 머그잔은집에 하나 갖고 싶었어요. 디저트도 맛있고커피 종류도 하나하나 이 있어서즐기기 좋았어요!  여행을 오신다거나근처 거주하시는 분이라면오션뷰와 포토존을 함께 즐기면서맛있는 커피와 디저트도 즐길 수 있는카페 오핑 적극 추천드립니다!  https://www.instagram.com/offing_cafe/ www.instagram.comwww.instagram.com 오핑은 인스타그램도 운영하고 있어서영업시간 변동이라던가신메뉴가 나왔다던가하는특별한 소식이 있으면여길 참고해주셔도 좋을거 같아요!  그럼 지금까지  카페 맛집 <오핑> 방문 후기를읽어주셔서 감사합니다.​여러분의 공감과 댓글은뉴민에게 큰 힘이 됩니다! 
​오늘은 경상북도 동해안의 중앙부에 위치한 곳,  가볼만한곳들을 소개해보려 한다. 1박2일 짧다면 짧은 일정인지라 지역 내 모든 명소를 다 둘러볼 수는 없었지만, 그래도 나름 핵심 코스라고 할 만한 여행지들은 두루 다녀본 게 아닌가 싶다. 그럼 아래부터 동해안 바다 라인을 따라 발걸음 옮겨보기 좋은 여행코스를 순서대로 소개해봐야지.​​​ 국내 1박 2일 여행지, 여행코스 총정리​ 1.  구룡포 & 과메기박물관 구룡포 일본인 가옥 거리주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리제일 먼저 들러본 곳은  구룡포 일본인 가옥 거리였다. 규모는 크지 않지만 길을 따라 쭉 산책도 즐기고 옛 흔적이 남아 있는 가옥과 골목 구경을 하는 재미가 있다. 도중에 드라마 '동백꽃 필 무렵'의 포스터 촬영지인 계단이 있는데 그 위로 올라가면 과메기 문화관과도 이어져 있어서 함께 둘러보기에도 좋다.​​ ​거리를 걷다 보면 구룡포 근대문화역사관도 나오는데, 이 건물은 과거 에서 선어운반업으로 부를 쌓았던 일본인 하시모토가 지은 2층 일본식 목조가옥이다. 하시모토 일가가 일본으로 돌아간 후 오랜 시간 한국인이 거주해왔고, 2010년에 이르러 시에서 매입해 복원 공사를 마무리하고 근대역사관으로 개관했다고 한다. 구룡포 일본인 가옥 거리를 찾는다면 한 번쯤 들러볼 만한 곳.​​ ​거기서 멀지 않은 곳에 동백꽃 필 무렵에나왔던 계단도 있었다. 드라마가 끝난지도꽤 오랜 시간이 흘렀지만 여전히 인기있는곳이라서 줄을 서서 사진을 찍으려는 분들이많았다. 나도 잠깐 앞에 서서 한 장 찍어봄.​​ ​계단 위로 좀 더 올라가면 아홉 마리 용의 청동상이 있다. 신라 시대때 이곳은 과거에 '사라리'라고 불렸는데, 진흥왕 시기 때 물고기가 통 잡히지 않아 왕이 현감에게 명하길, 동쪽으로 가서 백성을 살피라 했다 한다. 이에 현감이 사라리 마을을 지나가려 하는데, 이때 번개가 치면서 파도가 뒤집히면서 바다에서 아홉 마리의 용이 승천했다고 한다. 하지만 한 마리 용은 바다로 떨어지고 거센 파도도 이내 잔잔해지면서 고기도 다시 잡히기 시작했다는- 그런 전설이 남아있다. 그래서 이후로 이곳을 구룡포라 불러 왔다고.​​  과메기 문화관주소 :  남구 구룡포읍 구룡포길 117번길 28-8운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기 휴무다음으로 들러본 곳은 과메기 문화관이었다. 이 마을에서 가장 유명한 특산품을 꼽아 보자면 단연 과메기가 아닐까 싶은데, 그래서인지 마을 윗목에도 과메기 문화관이 자리잡고 있다는 사실~ 과메기 문화관에서는 과메기를 만들게 된 계기부터 생산 방법, 구룡포 일대 마을의 어업 변천사와 관련 자료 등등 다양하고 방대한 자료들이 가득 전시되어 있었는데 둘러보는 재미가 있었다. 아이들이 좋아할 만한 멀티미디어 자료와 놀잇감도 많고 하니 같이 둘러보시면 좋을 듯.​​ ​문화관을 나와서는 계단이 아니라, 골목 쪽경사로를 통해 다시 일본인 가옥 거리로 향했다.담장 낮은 집들이 줄지어 늘어서 있고 왼편으론바다가 얼핏 보이는 골목길이 퍽 운치가 있다.동백꽃 필 무렵 촬영지 중 한 곳도 나왔고. ㅎ​​ ​그 뒤에는 일본 가옥을 토대로 만든 까멜리아 인 구룡포 카페에서 시간을 보냈다. 얼핏 이름만 들어보면 드라마에 나왔던 까멜리아가 이곳인가 싶지만 이 건물은 아니고 이름만 비슷한 곳. 하지만 카페 분위기도 예쁘고 채광도 좋고, 구경할 만한 요소가 많았던 곳인지라 머무르는 데 만족했다. 나중에 자세히 후기를 쓰겠지만 음료는 그냥저냥 쏘쏘. 그래도 분위기 값이라 생각하니 괜찮았음.​​ ​이날 식사는 모리국수로 먹어보았다. 어느 지역을 가던간에 해당 지역의 이 진하게 묻어나오는 명물 음식을 한 끼는 먹고 싶었는데 마침 에서는 아구와 생선 등을 넣고 푹 끓인 모리국수가 유명하다 하여 맛보았다.  구룡포 마을 바로 옆에 붙어 있는 유림식당에서 사먹었는데 가게도 엄청 청결하고 양도 많고 가성비도 훌륭하고 맛도 좋아서 아주 만족스러웠던 곳. 칼칼한 생선 탕에 칼국수 좋아하는 분들이라면  여행코스 중 모리국수 먹부림은 한 끼는 꼭 넣어보시길.​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포과메기문화관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길117번길 28-8 과메기문화관까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1구룡포유림식당 모리국수경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 227-6 ​​​ 2.  주소 :  남구 면 대보리오후에는  으로 향했다. 은 '범의 꼬리'란 이름을 지닌 곳이다. 대한민국 지도를 펼쳐보았을 때, 지형이 꼭 호랑이의 꼬리마냥 뾰족하게 튀어나와 있어 이러한 이름으로 불리게 되었다고. 동해안 지역 중에서 일출이 아름답지 않은 지역이 있겠냐만은, 이곳의 일출경도 매우 아름답기로 정평이 나있다고 한다.​​ ​특히나 바다와 해변가에 마주보고 설치된 거대한 '상생의 손' 조형물은 을 전국적인 일출 명소로 발돋움 하는 데 큰 공헌을 한 바 있다. 나도 사실 바다가 보이는 곳은 어딜 가봐도 다 비슷비슷한 정도로 멋지다고 생각할 뿐이다. 하지만  은 저 상생의 손 조형물 덕분에 분위기가 좀 더 특별하게 와닿는다고나 할까.​​ ​일몰을 1~2시간 쯤 앞두고 찾아간   일대는 슬슬 하늘이 분홍빛으로 물들어가려 하고 있었다. 서해의 일몰경이 타오르는 듯한 붉은 빛과 진홍색으로 뒤엉켜 있다면 이렇게 동해안 쪽의 일몰 무렵 풍경은 푸른 하늘과 어우러지는 연핑크빛으로 물드는데, 이런 빛도 참 예쁜 것 같다. 다음 번 여행 때는 이곳에서 일출도 볼 수 있음 좋겠다. ​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​ 3. 연오랑세오녀 공원 연오랑세오녀 테마공원주소 :  남구 동해면 호미로 3012다음으로 찾은  여행코스는 바로 연오랑세오녀 테마공원. 비록 수평선으로 저물어가는 일몰은 아니고, 바다 너머 도심지와 산 사이로 저무는 일몰경이지만 그래도 동쪽인 에서 일몰을 생생하게 볼 수 있는 몇 안되는 곳인지라 들러보았다. 일몰경도 아름답고, 연오랑 세오녀 설화에 맞춰 꾸며둔 조형물과 전통가옥 등이 늘어선 공원 산책로도 걸어보는 즐거움이 있는 곳.​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​​​ 4.  운하와 영일대 야경​이후에는  야경을 보러 운하로 고고했다. 내비게이션에  운하를 검색해서 찾아가면 되고, 운하 옆으로 길쭉한 형태로 공원도 조성되어 있어서 이곳을 거닐면서 야경을 감상해볼 수 있다. 목적지 부근에 주차할 곳도 충분히 있어서 차를 대는 것도 그리 어렵지는 않은 듯. ​​ ​위 사진 3장은  운하관에서 바라본 야경인데, 운하 쪽 수변 공원에서 차를 몰고 약 5분 정도 가면 운하관이 나오니 이곳도 놓치지 말고 들러보면 좋을 것 같다. 시시각각 여러 색으로 변하는 포스코의 야경을 가까이에서 감상할 수 있는 곳으로 사진에 담는 것보다도 실물이 훨씬 예쁜 곳이다. 이 외에도 밤에는 입장이 불가하지만, 야경이 예쁜 스팟을 찾는다면  스페이스워크 쪽으로 이동해봐도 좋을 것 같다. ​​ ​저녁은  가볼만한곳, 영일대 해수욕장 근처에 있는 맛집에서 해결했다. 닭 구이 전문점이었는데 특히 야들야들한 목살이 아주 맛있었던 곳이었음. 이곳 후기는 나중에 따로 상세히 적어볼 예정이다.  영일대 해수욕장 주변은 번화가라서 들러 볼 만한 식당과 카페도 많고 뷰가 좋은 숙소가 많아서 숙박을 즐기기에 딱 좋은 것 같다.​​ ​영일대 해수욕장 옆으로는 영일정이라는 바다 앞에 난 정자가 있는데, 정자에 서서 바라보는 해변 일대 야경이 퍽 멋져서 식후 저녁 산책을 즐겨보셔도 좋을 것 같다. 해변 옆에는 장미원이 조성되어 있는데 장미가 피지 않는 겨울 시즌에는 led 장미들이 자리를 채워주고 있다. 덕분에 예쁜 야경도 구경해볼 수 있고 좋았다.​​ ​이날 저녁 숙소는 영일대 해수욕장 앞의 윈호텔로 결정했다. 라한 호텔이 별은 더 많지만 가성비를 고려할 때 이곳도 뒤지지 않는 곳 같다. 무엇보다도 창 밖으로 보이는 뷰가 굉장히 멋졌다. 밖으로 나가는 게 귀찮아서 그냥 숙소에서 일출을 감상했는데, 그래도 충분히 만족스러웠음. 나중에 다시 을 여행가게 된다면 또 묵을 의향이 있는 곳.​​ 운하경상북도 시 남구 해도동  537영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1윈호텔경상북도 시 북구 해안로 89 ​​​ 5.  스페이스워크주소 : 경북 시 북구 두호동운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 8시* 주말과 공휴일에는 밤 9까지 운영다음날 아침, 체크아웃을 마친 뒤에는 바로  스페이스워크로 고고했다. 이곳은 현재  가볼만한곳 중에서도 가장 인기 많은 핫플레이스이다. 본래 이곳은 오후 4~5시까지만 운영되었지만 올해 3월부터 야간 개장도 하게 되었다고. 아직은 3월 초순이라 야경 후기가 거의 없지만, 시간이 좀 더 지나면  스페이스워크의 야경 후기도 슬슬 더 많이 올라오지 않을까 싶다.​​ ​이 조형물은 포스코가 2019년 4월부터 21년 11월까지 환호공원에 117억원을 만든 뒤 시에 기부한 것이다. 입장료도 없고, 별도의 예약 없이 이용할 수 있지만 동시 체험 인원이 150명을 초과할 수 없어 주말에는 웨이팅이 좀 걸릴 수 있다. 때문에 기다리는 것을 싫어하는 분들은 가급적 오픈런을 추천한다.​​  ​나도 토요일 10시 15분 즈음에 이곳을 방문했는데 오픈 시간 즈음인지라 웨이팅은 없었다. 하지만 사람들은 꽤 많았다는 거. 참고로, 이날 바람이 좀 많이 불어서 도중에 운영이 잠시 중단되었는데 그래서인지 기물이 꽤나 많이 덜컹덜컹 흔들렸다. 안전에 문제가 없으리라 믿고 돌아다니는 것이었지만, 생각보다 꽤 많이 흔들거려서 그게 좀 공포스러웠다. 고소공포증은 없지만서도 안전에 염려되어 은근 나도 겁이 났는데, 높은 곳을 무서워하는 분들은 특히 바람 많이 부는 날에는 올라가지 않는 것이 좋을지도 모르겠다..ㅎㅎ​​ ​그래도  스페이스워크를 걸으면서 바라보는 영일만 일대 풍경은 참 멋졌다. 구불구불한 트랙을 여러 각도로 바라보며 사진을 찍는 재미도 쏠쏠했고. 이번 여행 중에서 제일 궁금했던 곳 중 하나였는데 괜히 유명세를 타는 것이 아니구나, 싶었다. 영일대 해수욕장과도 그리 멀지 않으니 꼭 놓치지 말고 같이 들러보시길. 올 여름에 경주로 피서를 가볼 예정인데 그때 도 다시 찾아서 그때는 꼭 야경을 찍어보려 한다.​​ 환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​ 6. 두낫디스터브 주소 :  북구 흥해읍 해안로 1572운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시스페이스워크를 둘러본 뒤에는 곤륜산 활공장으로 넘어가기 전 잠시 쉬어가기로 했다. 아침도 안 먹고 바로 환호공원을 둘러봤던지라, 배도 채울겸 곤륜산으로 향하는 길목에 위치한 씨 뷰 카페를 들러보기로. 두낫디스터브라는 곳인데 규모도 꽤 크고 인테리어도 멋스럽고 빵이며 음료도 맛있어서 만족스러웠던 곳이다. 이른 시간에 찾아가서인제 우리 부부가 첫 손님이었는데, 주말 점심 이후부터는 사람들이 제법 몰릴 만한 곳이겠구나- 싶었던 곳.​​ 두낫디스터브경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1572 ​​​ 7. 곤륜산 활공장주소 :  북구 흥해읍 칠포리​다음  여행코스는 곤륜산 활공장. 곤륜산으로 내비를 찍고 간 뒤, 구불구불 이어진 임도를 따라 약 30분 정도 걸어 올라가면 드넓은 패러글라이딩 활공장이 나타난다. 이곳에서 내려다 보는 바다와 북구 일대 해안 마을 뷰가 매우 아름다워서 충분히 올라갈 만한 가치가 있다 생각한다. 마침 날씨도 아주 좋았고. 경치 자체만 따져보자면 이번, 일주일 동안의 경상남북도 여행 중에서 일순위로 꼽아본다. 나중에 여기도 꼭 다시 가봐야지.​​ 곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 ​​​ 8. 이가리닻 전망대주소 : 경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3이가리 닻 전망대도  가볼만한곳으로는 빼놓을 수 없는 장소이다. 닻을 형상화한 전망대 자체도 아름답지만, 전망 데크 바로 아래 펼쳐진 푸른 바다가 굉장히 아름답고 운치 있어 기억이 남는 곳이다. 파도가 잔잔하게 밀려들어오는 형세가 아니라 꽤나 거칠고 하얀 포말이 끊임 없이 부서져 내리는 경관인지라 풍경을 감상하는 즐거움이 더 컸던 곳.​​ ​전망대 주변으로는 해송림이 넓게 펼쳐져 있어 산책을 즐기기에도 좋다. 날씨가 좀 더 따뜻해진다면 바로 옆 해변에 차를 대고 차크닉을 즐겨봐도 참 좋겠다는 생각도 들었다. 물론 내가 방문했던 2월에도 차크닉하는 분들이 몇몇 더 있긴 했지만. 이런 곳에서 가만히 앉아 하염 없이 물멍을 즐겨보는 것도 참 좋을 것 같단 생각도 든다. 동쪽을 바라보고 있으니 눈부신 역광도 아니고.​​ 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​​​ 9. 청하시장 ~ 월포해수욕장​점심을 먹고, 여행 마지막 스팟으로는 청하시장과 월포 해수욕장을 같이 들러보았다. 둘 다 서로 거리가 먼 곳이 아니라 함께 가보기 괜찮은 곳이다. 청하시장은 규모는 그리 크지 않지만, 드라마 갯마을 차차차의 배경지로 이름을 알려 관광객들이 부쩍 찾는 곳이다. 난 드라마는 보진 않았지만, 드라마에 나왔던 건물들도 그대로 남아 있어 팬이라면 찾아가볼 만한 가치가 있을 것 같다.​​ ​월포 해수욕장은 너른 해변과 고운 모래를 지닌 해수욕장이다. 그러면서도 파도가 꽤 높은 편이라 이곳에서 서핑을 즐기는 분들도 많다고. 해변 근처로 많지는 않지만 분위기 예쁜 카페도 몇 군데 있어서 해변 산책도 즐기고 카페에서 잠시 쉬어가 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 이 근방에도 여행 스팟이 몇 군데 더 있긴 하지만, 이제 에서 경기북부로 열심히 이동해줘야만 하는지라 이 정도에서 여행을 마무리하기로 했다.​올 여름에 여력만 된다면 피서 즐기러 다시 경주~ 쪽을 여행해보고 싶은데 그때는 못가봤던 산 쪽 명승지와 사찰들도 둘러보고 싶네. 이것으로  가볼만한곳 소개글을 마무리해본다. ​​​ 청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6월포해수욕장경상북도 시 북구 청하면 해안로2394번길 ​ 
▶ 네이버 지도 : 천안에서  → 강릉 → 천안(여행코스)친형과 함께 다니던 직장을 그만두고 형의 제안으로 무작정 떠났던 4박 5일간의 제주도 여행..  전직을 생각하고 있던 나는 여행을 다녀오자마자 형의 권유와 조언(정보)으로 고용노동부의 '취업성공패키지' 취업지원 프로그램에 신청하여 국비 지원을 받게 되었고, 제과·제빵 학원에 등록하여 자격증을 취득할 준비를 하였다. 학원 수업 개강이 약 3주 정도의 시간이 남아있었는데 그때 아버지 휴가 기간에 맞춰 동해안으로 가족 여행을 가자는 갑작스러운 어머니의 말씀에 그렇게 여정은 시작되었다. 물론 어머니가 동해안을 가야 하는 이유도 있었기는 했다. 하지만 정작 아버지는 가지 않으셨다지.. ^.,^;;; ​일하는 동안 몸이 고단하셨는지 그냥 집에서 쉬시고 싶다고 하셔서 어쩔 수 없이 그렇게 하시게 하였고  그렇게 형네 가족과 어머니, 나만 여행을 떠나게 되었다. 시간만 맞으면 동생 커플도 함께 하고 싶었는데 휴가 기간이 맞지 않았다. 성인이 되고 온 가족과 여행을 간 적이 지금까지 단 한 번도 없었고, 성인이 된지도 언 20여 년이 지났는데 여전히 쉽지가 않은 일이다.​그 상황들을 보면 고등학교를 졸업하자마자 나는 우리 집안을 통틀어 처음으로 군대에 자원입대하여 가게 되었고, 다음은 형이.. 그리고 나와 형이 전역(제대)했을 때는 동생이 군대에 갔다. 게다가  내가 햇수로 7년간 타국 생활을 했던 것이 아마도 결정적이지 않았을까?!   계획상으로는 내년 아버지 칠순 때 어떻게든 국내, 해외를 가리지 않고 상황에 맞춰 가족여행을 떠나려고 마음먹고  있는데 지금 형국으로 봐서는 코로나19 바이러스 때문에 이 또한 쉽지 않을 것으로 예상되고 있는 상황이다. 어쩌다 이런 시국을 맞이한 건지.. 코로나19 바이러스의 발원지 중국을 탓할 수만 없는 것이 전문가(학자, 예언가)들은 언젠간 어떤 식으로든 다른 바이러스의 재앙이 계속될 것으로 보고 있기 때문이다. ​솔직히 예전에 메르스(MERS 중동 호흡기 증후군), 사스(SARS 중증 급성 호흡기 증후군) 때는 그저 남의 나라 얘기로만 생각하고 단 한 번도 그것에 대한 예방이나 건강관리를 하지 않았던 나였는데.. 사실 이번 코로나19 바이러스도 1차 확산이 있기 전에는 크게 심각하게 여기지 않았었다. 그런데 지금은 상황이 다르다. 언제 종식될는지 누구도 예상할 수 없고 전 세계가 바이러스로 공포의 시간들을 보내고 있기 때문이다. 부디 백신과 치료제가 개발되고 모두가 예전처럼 제약 없이 마음껏 숨 쉬고 살아갈 수 있기를 바라고 있다.​이렇게 지난날의  추억을 사진으로 보며 글을 쓰고, 회상하고  있는 것만이 잠시 멈춰진 시간들에 대한 숨을 트게 하는 것이라 생각하며 과거형 블로거로서 열심히 추억을 곱씹고 있는 중이다. 한동안 블로그에 대한 애정이 식어 한동안 방치했던 건 지금 와서 생각해보면 마치 이런 일이 있을 것을 예상했던 것 마냥 그저 신기할 뿐이다. 사실은 내가 게으른 것이었는데도 말이다. 그냥 그렇게 생각하는 것이 이 시국을 슬기롭게 이겨내는 길이라 믿고 싶다. ▶ 광장 쪽 '상생의 손(왼손)' 앞에서 조카 상규첫 번째 행선지는 의 '' 천안에서 열심히 내달려 도착한 이곳은 한반도 지도를 형상화하고 있는 호랑이의 꼬리에 해당하는 부분으로 우리나라 내륙에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳으로  해돋이 명소로 유명한 경상북도 시 남구 영일만을 이루며 돌출한 곶이다.   해마다 정확치가 않지만 1년 중 대부분은 ''이 먼저 해가 뜨고 그 나머지는 울산 '간절곶'에 해가 먼저 뜨는데 일출시간의 차이가 미세(1분 이내의 차이) 하여 애매한 상황에 시와 울산시는 '해가 먼저 뜨는 곳'이란 타이틀을 두고 지금도 설전을 벌이고 있는 중이지만 사실 크게 의미는 없는듯하다. 그저 약간의 자존심 싸움(?) 장소와 지형의 각기 다른 일출의 멋이 있기 때문에 사람마다 느끼는 감정이 다를 수가 있어 역시 크게 의미를 두고 싸울 일은 아닌 듯.. ㅎㅎ;;(물론 혈투를 벌이는 것이 절대 아님! ㅋㅋ;;)​''은 조선의 풍수지리학자 남사고(南師古)가 명당으로 꼽은 곳으로 해안은 대부분 암석해안이다. 2000년부터 새 천년 해맞이 행사를 시작으로 관광단지로 개발 조성되기 시작되었고, 멋진 해돋이를 만끽할 수 있도록 탁 트인 '해맞이 광장'이 만들어졌다. 특히 광장과 바다 쪽에는 ''의 상징 '청동 수상 - 상생의 손'의 왼손(광장 쪽)과 오른손(바다 쪽) 이 웅장하고 거대한 모습으로 사람들을 맞이하고 있다. ▶ '상생의 손' 오른손(바다 쪽)▶  '상생의 손'을 배경으로 우리 가족사실 의 '상생의 손' 청동 수상은 바다 쪽(오른손)이 훨씬 유명하다.  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리  '상생(相生)의 손'​1999년 6월 제작 착수 12월 완공조각가 김승국(영남대학교 조형대학 교수)​국가 행사 ' 해맞이 축전'을 기리는 상징물​새 천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻으로 만든 조형물로 두 손이 상생(상극의 반대)을 의미​오른손(바다 쪽) 높이 8m 길이 4m 넓이 4m​왼손(광장 쪽)높이 3m 길이 6m 넓이 4m​재질 : 황동​명판에서 설명한 작품의  크기와 재질은 위와 같다.​※ 검색마다 차이가 있음오른손 무게 18t   높이 8.5m왼손 무게 13t   높이 5.5m재질 : 청동​건설, 대구은행 협찬▶ '상생의 손' 명판▶ 아빠와 아들들(형과 조카들) 등대조선 순종 원년(1907) 일본 선박이 대보리 앞바다의 암초에 부딪혀 침몰한 것을 계기로 건립된 국내에서 가장 오래된 등대이다. 우리나라 지도상 호랑이 꼬리 부분에 해당하는 곳에 자리하고 있으며 동해와 만나고 있어 '대보(大甫) 등대'라고도 불린다. 프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공을 맡아 1908년 12월에 준공되었다. ​8각 형태의 탑 모양으로 근대식 건축 양식으로 지어졌지만 철근을 사용하지 않고 벽돌로만 쌓아 올린 것이 높이 26.4m, 둘레는 밑부분이 24m, 윗부분이 17m 전국 최대의 규모이다. 이는 근대 문화와 건축양식에 빗대어 보더라도  있으며 큰 가치를 가지고 있다. (1982년 8월 4일 경상북도 기념물 제39호로 지정) 해궁회타운경상북도 시 남구 구룡포읍 일출로 103-4 시 구룡포 현지인들의 물회, 모둠회 맛집으로 유명한 '해궁회타운' 천안에서 까지 오는 길에 차 안에서 간단하게 요기만 해서 허기가 이만저만이 아니었는데 오래간만에 바다 내음 맡으며(기분상 ㅋㅋ;;) 모둠회로 여행 첫날의 저녁식사를 맛있게 먹을 수가 있었다. ▶ 가게 입구에 있던 나무 의자에서 조카 상규여행 첫날은 '월포 해수욕장'에서 캠핑​  2015 7 31 
경주 파도소리길 새천년길영덕 블루로드울진 관동팔경길​코로나로 쌓인 답답함과 스트레스! 해안 트레킹으로 다 날려보내자!코로나 시대, 가장 두드러진 트렌드는 바로 실내 족에서 실외 족히 된 여행객들이다. 바로 직전까지는 호캉스, 풀빌라, 펜션 등등. 실내에서 즐길 수 있는 숙박업소들이 눈에 띄게 성장했다면. 위드 코로나 시대에는 그동안의 갑갑함을 풀어낼 실외족 여행객들이 급격하게 늘어나고 있다는 점이다. 실외 여행·체험 중에서도 단연 트레킹이 급부상을 하고 있다. 아무 생각 없이 탁 트인 산 혹은 바다를 감상하며 한발 한 발 내디뎌 결국 코스를 완주했을 때의 성취감과 뿌듯함은 이루 말할 수 없을 것이다. ​오늘 소개할 트레킹 코스는 총 4군대로. 동해안을 따라 각각 나누어진 해안 트레킹 코스를 소개하려고 한다. 끝없이 펼쳐진 수평선과 광활한 백사장이 조화로운 경북의 동해안은 코로나로 답답하고 지친 마음을 충전을 할 수 있는 힐링의 명소다. 아래 소개하는 해안 트레킹의 매력을 미리 알고, 주말에는 이곳들을 찾아가 보는 건 어떨까!​​  1.   새천년길​은 한반도를 호랑이의 형상으로 볼 때, 꼬리 부분에 해당한다 하여 붙은 이름이다. 경상북도 시 동쪽 끝 해안인 의 앞바다는 한류와 난류가 교차하는 해역으로 각종 물고기의 회유지이다. 그 덕에 정치망 어업이 활발하고 오징어, 꽁치, 고등어, 김, 미역, 전복, 성게 등 각종 수산자원이 풍부한 곳이다. 새해 첫날이면 광장 가득 해맞이 인파가 넘쳐나고 봄이면 유채꽃 노란 물결과 구만리 일대 청보리의 향연이 장관을 이룬다. 봄뿐만 아니라 아름다운 풍광으로 사시사철 사람들의 발걸음이 끊이질 않는다.​ 등대는 높이 26.4미터, 둘레는 밑부분이 24미터, 윗부분이 17미터로 전국 최대 규모이다. 프랑스 인이 설계하고 중국인 기술자가 시공했으며, 1908년 4월 11일에 착공, 11월 19일에 준공하였으며 12월 20일에 점등했다. 건립 당시 등대의 명칭은 동외곶 등대였으나 1934년 장기갑 등대, 1995년에는 장기곶 등대를 거쳐 2002년 2월에는 현재의  등대로 변경되었다.​등탑 내 천장에는 대한제국 황실의 문양인 오얏꽃이 새겨져 있고 출입문과 창문은 고대 그리스 신전 건축의 박공양식으로 장식되어 있다. 또 상부는 돔형 지붕 형태에 8각형 평면이 받치고 있으며 하부로 갈수록 점차 넓어진다. 등대 옆에는 국내 유일의 국립등대 박물관이 있다. 이곳은 우리나라 등대의 역사를 비롯하여 항로 표지 용품 및 해양 관련 자료를 다량 소장하고 있으며 해양수산 홍보관과 수상 전시장, 야외전시장을 갖추고 있어 학생들의 해양 관련 학습장으로도 단연 인기다.  광장에는 등대 외에도 볼거리가 많아 휴식 겸 둘러보기에 좋다.  해마다 초여름이면 돌문어 축제가 열리기도 한다. 1박 2일 동안 펼쳐지는 돌문어 축제는 갯바위와 자갈로 이뤄진 수심이 얕은  바다 공유수면에서 펼쳐진다. 수백 마리의 문어 300g~2kg를 방류하면 관광객들은 직접 손으로 문어를 잡는 체험을 할 수 있다. 또 어선을 타고 바다 한가운데 있는 수중 등대인 교석초(다리돌)를 교석초 등대를 돌아 해맞이 광장 ‘상생의 손’ 앞까지 2킬로미터 구간을 누비는 어선 승선 체험과 의 장엄한 일출을 배를 타고 나가 맞이하는 선상 해맞이 체험, 그리고 수협 돌문어를 위판하는 깜짝 경매에도 참여해 직접 낙찰받을 수도 있다.​방파제에 자리한 교석도 포장마차 앞에서 군부대를 지나 구만 리에 이르는 길은 오로지 바다다. 멀리 수중 등대가 보이고 포스코가 보인다. 풍파가 심하면 청어가 밀려나오는 일이 허다해 꺼꾸리 갈고리의 방언으로 끌었다는 말에서 유래된 까꾸리계에는 풍화작용으로 조각된 바위가 하나 있는데, 독수리 부리를 닮았다 하여 독수리 바위라 불린다.​​  2. 경주 파도소리길​경주 파도소리길은 경주 양남 주상절리를 제대로 볼 수 있는 해안 트레킹 코스다. 하서항에서 읍천항까지 이어지는 약 1.7km의 길이다. 남녀노소 누구나 무난하게 걸을 수 있다. '파도소리길'이라는 이름답게 시원한 바다를 곁을 따라 걸으며 바닥으로 넓게 퍼진 특이한 주상절리를 감상할 수 있다. 군사지역으로 묶여 있어 그동안 개방되지 않다가 지난 2012년 6월 파도소리길 개장으로 세상에 모습을 드러냈다. 강원 고성부터 부산까지 이어지는 약 770km에 달하는 해파랑길 경주 구간이기도 하다.​파도소리길은 데크 로드, 정자, 벤치, 구름다리 등 해안 길이 잘 정비되어 있다. 통상적으로 주상절리는 주로 화산암 지대에서 발견할 수 있는 위로 솟은 모양의 육각형 돌기둥을 뜻한다. 이곳 양남 주상절리 군에서는 위로 솟은 주상절리뿐만 아니라, 부채꼴 주상절리, 기울어진 주상절리, 누워있는 주상절리 등 다양한 형태의 주상절리를 관찰할 수 있다. 발달 규모와 형태의 다양성을 인정받아 지난 2012년 9월 천연기념물로 지정되었다. 그중에서도 압권은 펴진 부채 모양과 같이 둥글게 펼쳐진 부채꼴 주상절리이다. 세계적으로도 유례를 찾기 어려운 아주 희귀한 형태이다.​하서항과 읍청항 어디에서 시작해도 큰 차이는 없다. 가장 남쪽 하서항~(1.75km)~읍천항~(6.9km)~문무대왕릉~(9.6km)~감으로 이어진다. 가을볕에 반짝이는 억새가 분위기를 한껏 돋운다. 어린아이를 둔 가족단위 여행객들, 노부부, 그리고 연인들이 걷기에 좋은 길이다.​​  3. 영덕 블루로드​영덕 블루로드는 빼어난 절경과 함께 푸른 동해바다의 내음을 느끼며 걷는 명품 트레킹 코스로 영덕만의  있는 아름다움이 소비자들로부터 큰 사랑을 받아 선정되었다. 부산에서 강원도 고성에 이르는 688km의 해파랑길에 일부로, 영덕 대게공원을 출발하여 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 도보여행을 위해 조성된 약 64.6km의 해안 길이다.​푸른 동해의 풍광과 풍력발전 단지, 대게원조마을, 축산항, 괴시리 마을 등 풍부한 볼거리와 먹을거리가 여행의 즐거움을 더해 주고 있다.특히 가족이나 어린이를 동반하여 신재생에너지 전시관 등을 둘러보며 환경의 중요성과 자연의 아름다움을 몸으로 느끼게 하는 친환경적인 생태여행을 경험할 수 있어 기억에 남는 의미 있는 여행이 될 것이다.  7번 국도를 축으로 부산 오륙도에서 출발하여 강원도 고성군 통일 전망대까지 동해안의 해변길, 숲길, 마을 길, 해안 도로 등 688km를 끊이지 않고 도보로 이어지는 대장정 탐방인 해파랑길 위에 영덕 블루로드는 자연 속에서 오가는 계절을 온몸으로 느껴 볼 수 있는 최적의 탐방로로 동해안 중심에 보석처럼 자리 잡고 있다. 가는 곳마다 해돋이를 볼 수 있고 해수욕을 즐길 수 있는 천혜의 관광 자원과 자랑스러운 선조들의 찬란한 문화유산을 소중히 간직하고 있으며, 순박하고 소담스러운 민심과 아름다운 전설이 서려있으며, 비옥한 옥토에서 나는 품질 좋은 농산물과 수산물은 영덕의 자랑거리로 빠질 수가 없다.​해안 도로와 마을 길, 숲길 등 자연의 순리를 거스르지 않고 고스란히 복원하여 탐방객에게 개방되고 있다. 해와 옥빛 바다와, 신선 바람과 고요한 숲길과 한적한 마을 길을 걸으며 일상에서 잠시 떠나, 나 자신에게 진지한 질문을 던질 수가 있고 그리하여 자아를 찾아가는 과정에 작은 도움이라도 지원받기를 원한다면 주저 없이 영덕 블루로드 탐방로를 도보해 보기를 추천한다. ​​  4. 관동팔경길​관동팔경길이라 불리는 이 길은 경북 울진군 산포리 망양정에서 평해읍 월송정에 이르는 25킬로미터의 구간이다. 동해의 절경을 따라 이어지는 관동팔경길은 일상에 치여 살아가는 이들에게 소박하고 아늑한 소항의 풍경이라는 눈부신 선물을 건넨다.​울진 버스정류장에서 2.2킬로미터 떨어져 있는 망양정은 왕피천이 동해와 합류하는 망양 해수욕장 부근 언덕에 있다. 망양정 회식당 바로 옆 계단을 따라 솔숲에 굽이굽이 올라서면 날듯이 정상에 자리한 망양정의 자태가 펼쳐진다. 정자에 오르면 주위 송림에 둘러싸인 언덕 아래로 바다로 흘러드는 왕피천의 모습과 망양 해수욕장의 백사장 그리고 망망대해가 한눈에 들어온다. 옛날부터 해돋이와 달 구경을 하는 곳으로 유명했다.​망양정에서 왼쪽으로 난 대나무 숲길을 지나면 그늘막과 함께 너른 공터가 나온다. 공연을 해도 충분할 정도로 잘 단장되어 있다. 또한 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있을 뿐만 아니라 여러 개의 산책로와 운동기구, 쉼터와 벤치가 있어 오랜 시간 머물며 주변 경관을 감상할 수 있다.​망양정에서 내려오면 산포 4리에서부터 해안 길이 시작된다. 바다에는 거북바위와 촛대바위 등 다양한 형태의 바위가 있고 맞은편 낮은 지붕의 마을이 정겹게 자리하고 있다. 화려하지는 않으나 깨끗한 마당 한편에서는 미역이 말라가고 대문마다 ‘민박’을 한다고 표시해 놓았다. 이곳은 울진군에서 지정한 민박마을로 어느 집에 들어도 밤새 파도 소리 들으며 밤을 보낼 수 있다.​울진에는 두 개의 망양 해수욕장이 있다. 바로 망양정이 있는 산포리 망양과 망양정 옛 터가 있는 기성 망양이다. 망양정 옛 터라는 이정표 앞 골목을 따라가면 가파른 계단이 나오고 그 위에 망양정 옛 터가 있다. 풀들이 무성한 이곳엔 큰 소나무가 바다를 향해 서있고 망양정 옛 터임을 알리는 비석만이 쓸쓸히 세월을 견디고 있다.​  ​ 
​​​오늘은 식사 후에 에서 인☆샷도 찍고온   맛집“바다랑 대게” 후기예요!​​​   [ 바다랑 대게 ]​영업시간 ⏰  09 : 30 ~ 22 : 00위치📍 경북 시 남구 면 해맞이로150번길 7주차 🚗  세천년기념관 공영주차장 이용가능!​  도착하니 예상시간보다 늦게도착해서 점심식사부터! 점심부터 아주 푸짐하고 가성비넘치는 대게 맛보러 ‘ 바다랑 대게 ‘ 방문했습니당♡3명이 방문했는데 아주 배부르게 먹고온 갓성비  맛집​​​  러시아 박달대게, 킹크랩 부터 국산 연안대게까기  대게 맛집답게 다양하고 신선한 게들이 가득!🦀🦀🦀🦀🦀🦀🦀🦀🦀​​​​ 가게 내부에 있는 메뉴판!바다랑대게 스페셜 대게 코스 보고왔는데코스 이외에도 모리국수, 물회 등 식사메뉴도 따로 있어서꼭 대게 코스 말고도 간단히 식사하기에도 좋을 거 같아요! ​‘ 바다랑대게 스페셜 대게 코스 ‘ 는 박달대게(홍게) + 모리국수 + 대게물회 + 푸짐한 스끼로 구성!완전 푸짐하게 먹을 수 있어  오신다면 추천드려용♡​​​​   주문 후 스끼다시 가져다주셨는데 엄청 다양하더라구요!가리비, 새우, 전, 간장게장 등…!!​관광지 근처 오면 스끼를 좀 허술하게 주는 곳도 있는데 푸짐했어용!특히 전이 달달바삭하니 제 입맛 저격 ♡ 간장게장은 완전 밥도둑 ♡​​​​  그 다음으로 나온 대게 물회 🦀물회는 많이 먹어봤는데 대게 물회는 처음이라 신기했어요!                                                                                              살어름 제대로에 부드러운 대게살과 아삭한 오이 ♡̇대게 물회 있어서 맛보시는거 추천드립니당!공기밥도 같이 주셔서 물회 즐기다가 밥까지 비벼먹으면 good!! ​​​​  물회먹고있는 중 또 뭘가져다주셨어요 ㅋㅋㅋ꙼̈ㅋ꙼̈ㅋ꙼̈ㅋ꙼̈ 바로 모리국수 ! 모리국수도 엄청 푸짐하더라구요♡정말 ‘바다랑대게’  갓성비 식당​여기서 ! 모리국수란 ?  구룡포읍의 어부들이 먹던얼큰한 국수에서 유래된 것으로 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸 국수를 말해요!​꽃게, 홍합 등 다양하게 들어있고, 양도 짱많고, 끊일 수록 맛있어지는 모리국수 ♡​​​​ 마무리 스끼다시로 나온 통오징어한마리 통으로 쪄주는 통큰 ‘바다랑 대게’ 사장님 인심!​​​ 기다리던 메인 메뉴 !  대게 🦀3명이 갔는데 3-4마리 정도 나온거 같아요 !​​​  사장님이 기본적으로 먹기 편하게 손질해주시고쏙 빼먹으면 된다고 방법알려주시는데알려주신 방법대로하니까 살이 쏘-옥! 아주 잘빠지더라구요!​​​​  대게 살수율도 좋고,  오랜만에 대게 먹으러 와서 넘 맛있더라구용 ෆ̈​​  앞에 대게 그리고 모리국수랑 대게 물회, 푸짐한 스끼다시까지 엄청 배불렀지만 게딱지밥 포기 할 수 없죠…!  내장 가득 넣어서 비벼주셨는지 색깔이 제대로예용♡\\♡​​✔️ 대게 맛집 찾으시는 분✔️ 방문 예정이신 분✔️ 근처 맛집 찾으시는 분​이런 분들께 가성비 & 가심비 넘치는 ‘바다랑대게’ 추천드려용​​​   [    ]​ ​                                                                                                                                                                                    새천년 기념관 앞쪽으로 2022년 ‘검은 호랑이의 해’ 임인년을 맞이해서 호랑이 무늬를 한 2022년 조형물이 있더라구요!여기서 2022년 맞이 사진도 많이들 찍으시더라구요 ٩( *˙0˙*)۶​​​​  새천년기념관을 지나  해맞이 광장쪽으로 걸어가니까 이번에는 아이러브 ♡⃛  온 기념으로 동생 여기서 사진도 찍어주었어요 ㅎㅎ ​​​ 가는 날이 장날이라고 (⁎˃ᆺ˂)여행 첫날 날씨가 별로 좋지 않더라구요 …다행히도 비 안오는걸  긍정적으로 생각하기로 했어요!!​​​​​   ‘ 상생의 손’ 도착 !이날 평일 수요일이라 사람이 없을 줄 알고 삼각대 펼쳐놓고인스타 사진 & 인생샷 마음놓고 건져야지! 하고 방문했는데수요일 평일인데도 예상과 다르게 엄청 많더라구요…!​​​ 바람 때문에 제대로 찍힌 사진이 없어 아쉬운 날 (●´⌓`●)바람때문에 머리카락이 이리저리 …ㅎㅎ인생샷 건지기에는 조금 아쉬웠던 날씨예요​  왔다면 필수(?) 인증샷이 되어버린 요 손샷(?) 방문하시면 예쁜 인생샷까지 건져가세용 ♡​​​​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​​​​  ​​ 
​하면 대게와 모리국수가 유명한데요에 위치한 "바다랑대게"에서킹크랩 & 모리국수 먹고왔어요​​  바다랑 대게경상북도 시 남구 면 해맞이로 150번길 7#맛집 #맛집 #킹크랩맛집 #모리국수   ​바다랑대게는  해맞이광장에서도보로 5분거리에 위치해있어요​대구에서 으로 저녁 6시 넘어 출발했더니네비게이션 도착시간이 저녁 8시더라구요가는길에 미리 '맛집' 검색해서"바다랑대게"로 향했어요​ ​영업시간이 22시까지라 조금이라도 시간 아끼려가는길에 전화로 도착시간 얘기하고미리 주문했습니다 ​원래는 바다랑대게 스페셜 대게세트를먹으려고 방문했는데짝꿍이 대게를 킹크랩으로 바꿔서 주문했어요스페셜 대게세트는금액을 추가로 지불하고 킹크랩으로 변경하거나게를 추가할 수 있어요​전화로 주문하다보니 사장님이 센스있게 킹크랩 저울무게와사진을 문자로 보내주셨어요​ 이날 킹크랩 시세는 Kg당 130,000원이었고우리가 먹은 킹크랩은 2.5Kg짜리였어요  ​  ​신발벗고 들어가는 실내구조에13개의 테이블이 있어요 ​ ​모든 게 종류와 문어는시세대로 판매되고있고 식사메뉴와계절메뉴도 있습니다​​ 기본 상차림​멍게, 새우장&게장, 전등의 기본 상차림이나와요​  ​짝꿍도 나도 멍게는 안좋아해서 먹진않고사진만 ^^;​​​ 대게 물회​맛이 정말 궁금했던 대게 물회인데요​ ​살얼음 듬뿍 올라간 대게물회를쓱쓱 비벼주면 이렇게 대게 살이 푸짐하게들어있어요뭔가 탱글한 식감일줄알았는데연하고 부드러운 닭가슴살같은?양념은 기본 새콤&달콤&매콤 물회양념이에요​​​ 통오징어 숙회 오징어 한마리가 통째로 쪄서 나와요​ ​숭덩숭덩가위로 먹기좋게 잘라줍니다​  ​오잉? 이맛은?​사실 이건 딱히 기대안했는데엄청 맛있다능? 오징어 특유의 질김이 없고 엄청 촉촉한 식감이에요거기에 내장 살짝 묻혀 먹으니끝맛이 엄~청 고소하더라구요 : )오징어 내장째 먹는건 첨인데 신세계 ​​​ 모리국수​처음 먹어보는 모리국수 역시 큰 기대안하고국물 한숟가락 뜨는데  ​띠요옹~? 🤩짝꿍도 띠요옹~? 🤩​ ​뭔가 밍밍해보이는 비주얼의 국물이지만맛은 절대 그렇지 않아요갖은 해산물이 들어가 진한 국물에칼칼하고 시~원합니다모리국수는 찐으로 맛있다능 : )​여기가 모리국수 맛집 : )​아귀부터 꽃게, 홍합등의 해산물이 들어가있어요​  ​모리국수는 경상북도  구룡포의 토속음식으로양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물,콩나물, 고춧가루, 마늘양념장, 국수등을 넣고살짝 걸죽하게 끓여내는 음식이라고해요​이 모리국수 이름에 대한 설이 여러가지인데첫째가 싱싱한 생선과 해물을 모디('모아'의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고해서'모디국수'로 불리다가'모리국수'로 정착되었다는설이에요​두번째 설은음식이름을 묻는 사람들에게  사투리로"나도 모린다"고 표현한게'모리국수'가 되었다는 설 입니다​마지막 세번째 설이푸짐한양 때문에'많다'라는 뜻을가진 일본어 '모리'를 써'모리국수'로 불린다는설​아쉽긴하지만 구룡포가 일제강점기때 일본인 집성촌이었던 지역을 감안한다면 세번째 설이가장 설득력있어보이긴하네요​​​ 킹크랩​짜잔! 킹크랩님 등장​드디어 메인인 킹크랩이 나왔어요  : )사진에 안담기지만 저 뚜껑만 손바닥 두개 크기에요​대박대박​ ​먹기좋게 잘 손질되서 나왔습니다​ ​이번에도 하나뿐인 킹크랩 왕집게 다리를양보하는 짝꿍​이것은 찐사랑? ​킹크랩은 큰데 의외로 왕집게는 좀작은편이었어요가락시장에서 먹었던 킹크랩 왕집게가더 컸었다는...​ ​어쨌거나 킹크랩은 맛있는거 : )그래서 짜증나는거! ㅋㅋㅋ킹크랩은 왜 왕집게가 하나냐구...ㅜㅜ​  ​한마리로도 둘이 먹기에 푸짐하고몸통 살도 엄청 큼직한데다 쏙쏙 잘 빠져요​  ​그냥 먹어도 찐으로 맛있고내장찍어 먹어도 고소하니 맛있고 : )​킹크랩 = 말해뭐해​ ​맛있는 킹크랩&모리국수에​한잔 크아앙~~​이렇게 맛있는 킹크랩, 자주 먹고싶지만 킹크랩님의 몸값은 넘나 비싼거 ㅜㅜ​ ​하루종일 김밥만 먹다가저녁식사는 제대로 호강했네요 : )​ ​배부르지만 게딱지 볶음밥도 꼭 먹어줘야죠 : )​ 해맞이광장에서도 가깝고음식도 푸짐하게 잘 나오는 바다랑대게였어요특히 여기 모리국수는 꼭꼭 먹어봐야한다능 : )​​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 [바다랑대게 영업시간]매일 09:30~22:00​#바다랑대게 #대게 #킹크랩#대게맛집 #킹크랩맛집 #맛집#맛집 #모리국수 #대게물회 ​​​​​​ 
​​남편님이랑 함께엄마 뵈러 갈때는 2박3일 정도 여행을 하면서 갑니다​이번엔 한번도 가 보지 못한 을 가보고 싶었어요 ​바람도 많이 불고날씨도 흐렸어요 ​바람 쐬러 나왔는데바람이 불어도 넘 불어요ㅎㅎ​​​ 군위 영천 휴게소​ ​있는 휴게소가 한때 인기 많았죠​복고와 공장을 테마로한 군위 영천 휴게소에 들러서옛날도시락과 라면간식으로 먹어요 ㅎㅎ 도시락은 고추장볶음멸치랑 볶음김치가 들어 있어서 깔끔하고 맛있어요 ​​ ​구룡구  잠깐 들러가기로 하고 내렸는데어머나~~~볼거리가 넘 많은거야​깜짝이야느낌 있다있어 ㅎㅎ바르셀로나 구엘공원 느낌 있다 구룡 입구에 조성되어 있는 타일로 장식된 벤치  구엘공원 2016년 여행때 사진입니다​​​ ​긴 계단을 오르면 ​​ ​요기는 인증샷 찍느라 줄서서 대기하는 사람들도 많구요 ​​동백꽃필무렵촬영지 라고합니다 여기와서 알았어요 ㅎ  ​​ ​근대문화 역사의거리 에는젊은 연인들이 많았어요 이골목에도 동백꽃 필 무렵/여명의 눈동자 촬영지가 있어요  ​구룡포를 상징하는 조형물 9마리 용 ​​​ ​드디어 에 도착했어요  ​가까이 좀더 가까이​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​을 돌아나오면서해국 군락지 안내문이 보였어요 그냥 갈수는 없겠지요  ​세찬 바닷바람에 굴하지 않고 어여쁘게 핀 해국생각보다 훨씬 넓은 대지에 무리지어 군락을 이루고 있어요 ​생각지도 못했던 해국군락지를 보게되어 좋았어요여행 중에 덤은 이런걸까요 ㅎ​ ​ ​​ ​저녁 먹으러 감 으로 나갔어요 방파제등대와 송대말등대두 등대는 공사중이고 출입을 통제하고 있어요 ​​ ​저녁먹고 잠깐 산책 나왔어요 ​ ​​ ​​​편안한 일상 이어 가셔요⚘⚘⚘​##구룡포#해국군라지#감#송대말등대#동백꽃 필 무렵 촬영지#구엘공원#구룡포 근대문화 역사의거리 #군위 영천 휴게소#취억의 도시락 
​ 오션뷰 카페  카페케이프라운지  안녕하세요. 블루다미에요.​의 핫플카페, 이국적인 느낌 가득한  오션뷰 카페케이프라운지에 다녀왔어요.​ 케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224 ​ 일출 명소로 유명한 에서 불과 4분 정도의 거리에 위치한카페로 바로 앞 바다, 오션뷰가 펼쳐지는 이상적인 장소에 자리잡은   핫플레이스에요.​주차장은 카페 주차장, 풀빌라 주차장이 구분되어 있고카페 주차장은 건물 뒤편 넓은 공간이 마련되어 있어요. 케이프라운지​주소 : 경상북도 시 남구 면 구만길 224운영시간 : 월~금 09:00 ~ 20:00토, 일 11:00 ~ 20:00라스트오더 19:30오늘은 유독 하늘이 맑아 케이프라운지 앞으로 펼쳐지는 광경에기분이 좋아지더라구요.​여러분들도 바다 좋아하세요?바닷물에 들어가는 건 별로 좋아하지 않지만여름, 겨울에 상관없이 바닷가에서 머물러 파도 치는 광경이나탁트인 바다 위로 떠오르는 일출, 내려앉는 일몰 보는걸 좋아해요.​본가가 대구인지라.. 대구는 분지 지형이라 주변으로 산은 많아도바다나 평야와 같은 탁 트인 지형은 찾아보기가 힘든 곳이거든요.​  그래서 바닷바람이 세차게 불었지만한참 바닷가에 서있었어요.​케이프라운지는 오션뷰 풀빌라로 유명한 스타스케이프라는 펜션과 함께 운영중이기 때문에카페와 펜션은 함께 붙어있어요.그래서인지 카페 내부의 규모는 밖에서 보이는 것처럼 크지는 않아요.​  풀빌라에요. 스타스케이프는 외부에 개별 수영장이 마련되어 있어요.그래서 오늘같이 바람이 많이 부는 날에는 물이 넘쳐 흘러버려요. ㅋㅋ ​ 건물이 굉장히 예쁘죠.​경상북도 건축대상을 수상했다고 하더라구요.제 눈에만 예쁜 것이 아니었네요.​ 하얀 건물은매일, 매시간, 매분마다 바뀌는 하늘이 입혀지는 도화지 같아요.그러니 오늘 입혀진 작품을 좀 더 감상해보기로 해요.​  어디에 서서 찍어도 포토스팟, 인생샷 건지기에도 좋은  핫플 케이프라운지​  내부는 크지 않았어요.아니 오히려 작았어요.​아름다운 건축물, 멋진 오션뷰, 힐링잠시나마 휴양지 감성을 느끼고 싶어 방문하신 분들이 그만큼 많다는 얘기겠죠?​이른 시간 방문했지만 이미 만석에 가까울 정도로 사람들이 많았어요.​ 전 오늘 따로 기대하던 메뉴가 있었기 때문에얼른 자리를 잡고 주문해보기로 해요.​바로 '레몬에이드'파란색의 블루레몬에이드로유리잔에 담겨진 레몬에이드 사진 한장에 반해서까지 달려온거였어요.​함께 방문한 지인은 시그니처 크림라떼를디저트로 프루츠크로플을 주문해봐요.프루츠크로플은 생딸기와 아이스크림이 올라간 크로플 메뉴인데맛있어 보였어요.​  자리잡고 앉아 내부를 둘러보도록 해요.​2층으로 올라가는 계단이 있었는데오늘은 올라가지 못하도록 막아두셨더라구요.아쉬웠네요.. 올라가보고 싶었는데​ 주문한 메뉴가 나왔네요.​ 프루츠크로플 마음에 들었어요.​신선한 딸기에 달콤한 아이스크림아침부터 이곳저것 돌아다니며 딱 당이 떨어졌을 때쯤적당한 디저트였어요.​ 그리고 기대했었던 레몬에이드는 많이 실망했어요.​아마 제가 봤던 사진은 블로그 홍보용으로 따로 만들어 올리신건지..예쁜 유리컵에 정성스럽게 꾸며둔 레몬슬라이스조각..뒤로 비치는 수영장을 배경으로 담아보고 싶었는데..​맛은 그냥 어디서나 맛볼 수 있는 레몬에이드의 맛맛 때문에 방문한건 아니었지만.. 많이 아쉬웠네요.​ 시그니처크림라떼도 제 마음에 들진 않았네요. 없었던 크림의 맛.​  아쉬운 마음에 이렇게도 저렇게도 한 번 찍어봐요.​ 그래도 1층 전체 통창으로 이루어져있어굉장한 개방감, 거기다가 푸른 바다, 파란 하늘이 한 눈에 들어와힐링하기에는 더 없이 좋았어요.​가만히 앉아 있다보면 인생샷 명소답게많은 연인들이 인생샷을 찍기 위한 모습이 눈에 들어와요.​  이제 그만 먹고 일어나기로 해요.​달고 맛있었던 프루츠크로플, 기대엔 못 미쳤지만 청량감을 선사해준 레몬에이드​ 에서의 제주감성, 이국적인 감성을 느낄 수 있었던  신상카페, 오션뷰카페 케이프라운지​다음에는 지는 노을을 보러 방문해는 것도 좋을 것 같다는 생각이 드네요.​​  ​ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  저는 예전에 에서 일한 적이 있어요. 남편도 대구사람이라서 어렸을때 에 죽도시장을 자주 놀러갔다고 하네용ㅋ 그래서인지 은 뭔가 친숙한 도시죠 ㅎ이번엔 대구/ 여행을 다녀왔어용! (해맞이광장)입장료 및 주차료 무료은 대한민국 지도상 호랑이의 꼬리에 위치해 있어용.  해맞이명소로 유명하죠 ㅋ 에는 유명한 손 조각상손  ‘상생의 손’이 있어용. (바다에는 오른손이, 땅에는 왼손)21세기에는 온 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 조각됬다고합니다.널찍한 주차장에 차를 대고 걸어가보겠습니다.  가는길에 여기저기 귀요미 조형물들 있네용ㅋ 바람이 엄청 세게 불어서 머리카락이 가만히 있질 않았어요 ㅋㅋ 예전에는 썰물때 왔던거 같은데, 이번에는 밀물때 왔나봐요. 물도 많고 파도도 쌥니다.  바다에 안쪽으로 나무데크길이 있어용.나무데크길에 있는 문어랑 사이좋게 사진 쌔렸습니다 ㅋ 해맞이 명소라고 하니까 새벽에 일찍와서 일출 감상을 하러 다시 와야겠네영. 구룡포 일본인 가옥거리입장료 및 주차료 무료구룡포 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳이에요. 드라마 동백꽃필무렵 촬영장소로 최근에 더 핫해졌지용ㅋ 목이 타서 커피 한잔 샀습니다. 마을 한바퀴를 돌아보겠습니다. 드라마에 나온 딱 그 포즈로 인증샷을 찍었습니다. 마을 정상에는  구룡포를 알리는 듯 용들의 형상이 있는데요. 바다에서 10마리의 용이 승천하다 한 마리가 떨어졌다는 전설을 가지고 있답니당ㅋ  마을 안에는 구룡포근대역사관이 있어용. 코로나인데 사람들이 줄서서 들어가는 것을 보고 저는 밖에서만 구경하고 말았답니다 ㅎㅎ... 연오랑세오녀테마파크입장료 및 주차료 무료, 매주 월요일 휴무신라시대의 동해에 살던 부부 연오랑 세오녀와 관련된 전설을 테마로 만든 테마파크가 있어용. 전설 내용은 구구절절 길어서 패스! 한바퀴 돌아보겠슴니당 테마파크 안에는 다양한 전시, VR 체험등이 있어용.  테마파크는 무엇보다도 바닷가 풍경이 최고에요ㅎ 시원한 바닷바람을 맞으며 연오랑세오녀의 세오녀가 된 기분이었습니다 ㅋ 아이들과 와도 재밌게 놀다갈 수 있을 거 같아용 ㅎ 이가리닻전망대입장료 및 주차료 무료(제1,2주차장이 있으며 제1주차장 추천)이가리 닻 전망대(길이 102m, 높이 10m)는 명품 해양관광도시 의 에 걸맞게 닻을 형상화하였어용. 해송 군락과 더불어 푸른 바다가 펼쳐져 천혜의 자연경관을 자랑하는 이가리 간이 해수욕장 인근에 조성되었습니당 ㅋ 제1주차장에 자리가 없어서 제2주차장에 차를 대고 한참 걸어왔어요ㅋ야영장이 쭉 이어져 있어서 여름 휴가철에 온다면 사람 진짜 많을 듯 하네요. 전망대 입구이 도착했습니다. 자꾸 아가리로 보이네요 하허허허 바람이 엄청 세게 불어서 모자 날아가지않게 잘 잡아야 합니다 ㅋ 바다 밑이 뻥 뚫려 있는게 보이네요 ㅎ 파도칠때 무너지는거 아닌가 무섭습니다 ㅎ 전망대 나무데크길에 멋진 조형물이 있네용ㅋ  여태까지 다닌 관광지 중에 제일 마음에 들었습니다 ㅋㅋ강력 추천드릴게요!! 영일대 해수욕장입장료 무료, 공영 주차료 30분 700원+10분 초과시 200원북부해수욕장을 영일대해수욕장으로 개명했다고 해용. 그와 함께 선보인 것이 우리나라 최초의 해상누각인 '영일대'로써 해상누각을 보러왔어용. 영일대 쉬릭 구경하고 바다가 너무 좋아서 낚시대 한번 던져봤습니다 ㅋ 잡히진않았지만 기분만 냈어용  영해회식당(죽도시장)경북 시 북구 죽도시장길 38-1 영해회식당에 규모가 아주 큰 시장인 죽도시장이 있어요.의 시그니쳐 물회를 먹으려고 죽도시장에 왔습니다 ㅋ 식당 밀집지역을 왔더니 여기저기 삐끼(?)가 많습니다. 인상 좋은 아줌마가 있는 곳으로 픽 했어요..ㅋ(광고글 x)​영해회식당 물회 15000원 ㅋㅋ물회 진짜 너무 맛있었습니당ㅋㅋ 밑반찬은 아래와 같이 사진과 같이 다양하고, 매운탕도 물회랑 같이나오는건데 세상 시원하고 최고였어요.  니주제를알라의 가성비 여행 완료!가성비점수는 10점만점에 9점입니다!  
​​ DAY1 월녀의 해물 포차  ​ ​매일 먹어도 질리지 않는 라면! 전 국민 애정 템에 해물이 들어간다면 금상첨화입니다. 을 지나 해안 도로를 따라 드라이브하며 저희가 도착한 곳은 맛집  , 월녀의 해물 포차입니다:) ​​​ 월녀의해물포차경상북도 시 남구 면 구만길 279 과 가까워서 여행 경로를 정할 때 정말 좋아요!가게 앞 주차장도 넓어요~에서 월녀의 해물 포차까지 자동차로 2분!​​​​ 대표 메뉴​해물라면 8.000해물파전 15.000​​ 해물라면다양한 해산물과 라면의 조합. 일반 라면과 다른 개운함이 추가되는 해물라면! 꽃게, 조개, 오징어 등의 해산물이 함께 어우르는 맛입니다.  라면을 다 먹은 후에는 밥을 말아 먹고 싶었어요. 그만큼 국물이 깔끔했답니다. 저희 남편은 해장라면 하면 딱 좋겠다고 말한 기억이 나네요:)  ​​​​ 해물파전일반 해물파전과 다른 월녀의 해물 포차만의  있는 음식~ 저희 부부는 해물라면을 더 기대하고 갔는데, 해물파전에 빠지고 말았답니다. 저는 파전이 그냥 파전이겠지~ 하고 한입 먹는 순간. 오 이 파전은 먼가 다르다를 느꼈답니다. 도톰한 파전은 바삭하기 쉽지가 않은데.. 월녀의 해물 포차 파전은 바삭바삭 식감 + 양 많은 해산물+도톰한 두께까지!! 100점 만점의 100점이었어요:) 또한 양념장에 찍어 먹는 순간. 파전을 계속 먹게 될 경우 느껴지는 느끼함이 양념장으로 인해 해소되는 느낌이었어요~  역시  맛집의 포스가 느껴졌답니다:) ​​ ​ <메뉴>해물칼국수해물파전 황제라면 돌문어산낙지전복 회삶은 황소라생소라회월녀의 해물 포자에는 대표 메뉴 이외에도 많은 메뉴들이 있답니다. 저희는 맛집 가면 대표 메뉴 먼저 먹어보는 스타일이라서 해물라면과 해물파전 먼저 먹었어요~ 옆 테이블은  황제 라면을 드셨는데, 양이 많고 푸짐해 보여서. 살짝 고민했답니다. ​​​​​ 월녀의 해물 포차는 설 명절 당일. 추석 명절 당일에는 운영하지 않아요. ​054-275-1053연휴 때 방문하시는 분들은 전화문의해보셔요:)​​​ 대보 방파제  월녀의 해물포차 근처 바다대보방파제경상북도 시 남구 면 구만리 월녀의 해물 포차 주차장 옆으로 대보 방파제가 있어요. 월녀의 해물 포차에서 걸어서 이동 가능해요. 식사를 하고 난 후 산책 겸 나들이 다녀오시기에도 좋아요. 가볍게 휘리릭 바다를 감상하실 수 있습니다.​​​​​ 또한 트릭아트들이 그려져있어서 재미있게 사진도 찍으실 수 있어요~​​​​​​​​​​*함께 보면 좋을 포스팅*​ [ 여행] ㅣ 주차장ㅣ 포토 스폿ᅵ 둘레길♡•.•♡ 안녕하세요 오늘은 의 대표 관광지 에 대해 포스팅해 보려 해요~ 다들  하면 손...blog.naver.com ​​​​​#월녀의해물포차#해물라면#해물파전#맛집#식당#대보방파제#맛집#여행#구룡포맛집#해장라면 
  참문어 시세 구룡포 결혼 이바지음식 제수용 문어 일등수산 울릉몰 일등농수산  시기에 따라서 문어가격은 등락이 있으며 동일한 날에도 입찰가 차이가 수시로 납니다. 대표적인 의 하나로  참문어는 지리적 상표등록이 되어 있습니다. 일단 먹어 보면 차이를 알 수 있을 만큼 식감이나 맛에서 탁월합니다. 말로 설명을 따로 할 필요가 없을 만큼 색감에서도 차별화 되며 작은 것을 찾으시는 분들이 계신데 전체적으로 중량이 많이 나갑니다. 과메기나 골뱅이, 반건조오징어와 함께 구매를 하실 수 있으며 제철에는 박달대게나 박달홍게도 됩니다. 참문어 하면 에서 잡힌 것이 대표적이며 돌문어와는 문어가격에서도 많은 차이가 있습니다. 이유는 잡히는 양이 소량이기 때문에 쉽게 먹기도 힘들기 때문이랍니다. 한번 맛보신 분들은  하면 무조건 참문어를 찾으시는 것은 그만큼 귀하고 산지가 아니면 쉽게 구입도 힘들기 때문입니다. 1인 500g~1kg 정도씩 드시면 좋겠지만 사람에 따라 먹는 양이 다르기 때문에 넉넉하게 큰 사이즈로 주문하면 만족도가 더 높으니 참고하세요. 생물이라 구매시 전화 문의를 부탁드립니다. 급속냉동하여 아이스팩 넣고 아이스박스 포장 되어 간다.​​중요한 자리에 가야 하는 경우에 많이들 이용하시는 것인데 이바지음식 또는 제사음식으로 애용 되고 있습니다. 격식을 갖춰서 준비해야 하는 곳에 가는 선물은  의 참문어를 꼭 찾으십니다. 무더운 여름철에 많이 잡히기에 제철은 지금이랍니다. 시기에 따라서 문어 가격의 입찰가 차이가 많이 나는 이유는 조업량이나 수요에 따라 가격 폭 조정이 심한 점은 구매 하실때 이해 하셔야 합니다. 일부러 죽도시장을 비롯하여 구룡포나 영덕까지 두루 돌아 보신 분들이 많으실겁니다.지역에서만 아는 사람들만 즐기던 이라 종류를 구분 못하는 분들이 대부분이셨지요. 지자체에서 꾸준히 시식을 비롯해서 다양한 홍보 활동을 지원하면서 전국적으로 알려지게 되었습니다. 죽도시장을 비롯하여 대부분의 수산시장을 가셔서 종류를 물으면 손님들이 해당 종류를 좋아 한다는 전제하에 무조건 질문하신 종이라고 대답을 할겁니다. 최고급종에 해당하며 잡히는 양이 적어서 쉽게 맛 볼 수 없는 것이 지금 여러분께 소개하는 진짜 참문어랍니다. 택배로 받았을때 안전하게 도착한다.​ 빨판 크기가 있지만 깨끗하다.​​배송 받으셔서 바로 드시지 않는 경우에는 냉동 보관 하시고 먹기 하루전 저녁에 냉장고에 내려 놓으시고 해동 하시면 좋습니다. 실온 해동하는 경우에는 진공포장채로 해동 하지 마시고 살짝 표면이 녹으면 먹을 만큼 잘라서 오픈 된 접시에 올려 실온해동하세요. 포장 그대로 해동 하는 경우에는 표면에 물이 먹어서 질겨지고 맛이 떨어집니다. 한꺼번에 먹을 수 없는 경우에는 소분하여 냉동 보관 하셨다가 냉장실에서 충분한 시간을 가지고 해동하거나 빨리 해동 하는 경우는 앞에서와 마찬가지로 포장지를 개봉후 접시에 올려서 실온해동 하면 좋습니다. 참문어는 에서 잡힌 것만 지리적표시가 가능하며 도용시 신고 대상이 되니 주의하셔야 합니다. 돌문어 가격과는 많은 차이가 나며 작은 사이즈는 남해안 지역에서 잡혀 종류를 모르시는 분들은 동일한 것으로 오해 하시기도 합니다. 시기적으로 잡히는 양이 많은 제철인 지금은 시세가 낮게 형성 되지만 개체수가 많이 줄어서 지금은 입찰가 부터 높아서 매번 힘이 듭니다. 맛이나 식감이 빼어나 찾는 분들이 많아져서 매년 수요가 늘어나고 있는데 주변 환경의 변화로 잡히는 양이 줄어 들고 있어서 걱정입니다.​식감이나 먹었을때 행복감에서 탁월하여 한번 드신 분들은 꾸준히 다시 찾을 수 밖에 없습니다. 문어가격만 보고 종류 상관없이 같은 것이라고 구매 하시는 분들은 인근 마트가셔서 수입산 냉동으로 구입 하시는 것이 옳은 선택입니다. 살아 있는 생물을 당일 입찰 받아서 위생적인 시설에서 깨끗하게 손질하고 자숙하여 물기를 빼고 진공포장합니다. 급속냉동으로 배송지 도착까지 식안전까지 확보 되기 때문에 주문시 까다롭게 고르는 이바지음식으로 인기를 구가중입니다. 아름다운 색상을 띄고 있다.​ 궁금한 사항은 고객센터로 문의
 호밀곶전통찰보리빵찰보리빵 하면 경주 로 많이들 생각하시죠?찰보리빵은 찰보리 가루로 둥글납작하게 만든 빵에 팥소를 넣어서 만든 빵이랍니다~부드럽고 촉촉 달달 쫀득한 식감과 맛이 매력적인 빵이죠! 근대 이 찰보리빵은 경주만 유명한게 아니더라구요! 맛집으로도 유명한 찰보리빵!!! 도 이 찰보리빵이 유명하더라구요!사실 저도 이번에 처음알았는데 의 명물!의    전통 찰보리빵이였더라구요ㅋㅋㅋ이 찰보리빵에는 복분자효소가 들어가있대요!더군다 국내산 찰보리 100%와 국산팥100%로 영양간식으로도 최고인듯합니다 예로부터 신토불이라고하잖아요?우리것이 좋다!라고들 많이들 이야기를하는데  밀가루와 전분을 넣지않고국산 보리와 팥앙금으로 만드니 내 몸에도 찰떡궁합이겠죠 ㅋㅋㅋ 보리는 예로부터 한국인들과 참 인연이 깊은 곡식 중 하나이죠?보릿고개라고 들어보셨나요?수확한 쌀이 다 떨어질때 쯤되면 먹을것이 없었는데 그 시기에 이 보리가 수확이 되었거든요! 그래서 이 보리로 겨울을 나고 다음 수확까지 버텼다는 책 속의 이야기로나 들어봤던 보릿고개! ㅎㅎ근대 그렇다고 보리가 안좋은건 아니거든요?요즘에는 상상도 할 수없는 보릿고개지만 이 보리가 얼마나 좋은 착한 먹거리인대요~ ㅋㅋㅋㅋ 이 찰보리빵은 답게 선물용으로도 참 좋은거같아요!이미 포장부터가 선물용느낌 ㅋㅋ 역시 특산품 ㅋㅋㅋ코로나 전에 여행 많이들 다녀오셨죠?여행가면 그 지역 튼산물 특산빵 맛본느건 필수 가족이나 지인들 주려고 선물로도 한두개 사가지고 왔었잖아요~ 보리는 동의보감에도 등장을하는데 오곡지장이라고 해서 다섯가지 곡식 중 으뜸이라고 하더라구요!또한 한의학에서는 보리는 온활한 성질로 독이 없고 위를 강화시켜주는 효과가 있다고해요! 또한 장에도 좋아 소화에도 좋고 이뇨작용이 강하기 때문에 성인병 에방에도 탁월하다죠?! 호호호이 보리에는 비타민과 무기질, 식이섬유가 들어있기 때문에 몸이 필요로 하지만 부족한 영양분을 공급받기 좋은 곡식이랍니다 이 찰보리빵 제조일자를 보니 당일 만들고 당일 택배발송해주셨나봐요!!이정도면 택배로 갓만든빵 받는거 아닌가요? ㅋㅋㅋㅋ 찰보리빵을 개봉을 해보니 한개씩 개별포장되어 있더라구요~개별포장되어있어서 한개씩 간편하게 먹기 좋은거 같아요!  이 찰보리빵은 굉장히 단순해보이는 모양처럼 만드는 과정도 간단하더라구요~계란과 우유 그리고 찰보리가루로 반죽을 한후 오븐기에 빵을 굽더라구요!그리고 팥앙금을 넣기 전에 살짝 식혀주는게 포인트인거 같아요!그래야 더 촉촉해진다고해요~그리고 팥앙금을 넣는데 이 팥앙금이 고창 복분자 효소로 단맛을 낸 수제 팥앙금이라고 해요! 그렇게 탄생한 전통찰보리빵~이 찰보리빵은 언뜻보면 팬케이크처럼 생긴것 같기도 하고 일본의 화과자인 도라야키를 닮기도 했죠!!  도라야키에는 팥앙금이 많이들어가있는 반면에 이 찰보리빵은 상대적으로팥앙금이 적게 들어가있어서 단맛이 딱 알맞더라구요!   출출할때 입이 심심할때 아이들 간식이나 가족간식으로 정말 최고인 찰보리빵~증말 맛집 찰보리빵ㅋㅋㅋ  이 찰보리빵도 맛있게 먹는 방법이 있다는대요~요즘 날이 쌀쌀해지기 시작했죠?아니 춥죠? ㅋㅋㅋㅋ전자레인지에 20초정도 따뜻하게 데워먹으면 뜨거운 김이 모락모락나는 호빵처럼겨울철의 별미 찰보리빵을 먹을 수 있더라구요 ㅋㅋㅋ달달하고 부드러운 이 찰보리빵은 우유랑 찰떡궁합 흐흐집에 잼 있으면 잼 얹어먹으면 더 꿀맛일듯합니다?!  이게 빵이 진짜 부드러운데 자꾸 당기는맛이라서하나씩 주워먹다보니 앉아서 3~4개는 그냥 까먹던데요? ㅋㅋㅋ  자꾸만 손이 가는 이 찰보리빵 너라 녀석 후훗밀가루가 안들어가서 먹고난뒤의 속도 부담이 없더라구요 크크크 ​​ 보리빵 찰보리빵 20 30개입 HACCP 100% 보리 팥앙금 : 찰보리빵[찰보리빵] 안녕하세요. 에서 맛있는 찰보리빵을 만들고 있습니다.smartstore.naver.com ​​#찰보리빵 #찰보리빵 #보리빵#가족간식 #아이들간식 #맛집 #영양간식  
안녕하세요!​오랜만에 인사드리네요.최근 컨디션 저조로 인해 포스팅을 며칠 포기 했었네요.날씨가 추워진것도 있지만 움직이기가 싫었던 날!!​며칠전 홍싸부는 바람 쉬러 에 다녀왔답니다.추운날씨에 에 다녀오니 마음이 더 추워졌네요.​오늘 소개해드릴 곳은  유일 빵을 판매하는 곳이랍니다.​사장님 말로는 대한민국에 여기 밖에 없다고 하는데요~~!!당연은 에 있으니~~ 여기 없으면 없는거겠죠!!​ 광장휴게소경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20-38 ​서울에서 지인이 내려와서 바닷가에 바람쉬러 에 다녀왔습니다.여기는  광장인데요~!!​바다가 보이는 곳에 시원하게 손바닥을 떡하니 펼치고 있습니다.​이른 시간이라 그런지 아직 사람들이 없네요.​​ ​의 명물​손바닥​손바닥도 한번 보여드릴까요?​  ​여러 각도로 찍어 봤습니다.​고생 참 많이 한 손이네요~!!​이 손 이름이 바로 "상생의 손"인데요.볼때마다 멋집니다.​상생의 손을 보고 사진을 찍고 나니 너무 춥네요.​어서 뜨끈뜨끈한 쌍화차 한잔 하러 가야겠습니다.​ ​음~~  광장에서 바닷가를 바라보면 왼쪽에 있는 매점형 식당입니다.​잽싸게 매점형 식당인 광장휴게소를 둘러 봅니다.어떤메뉴가 있는지~~!!!​ ​​풀빵도 있고~~쌍화차도 있고, 커피, 떡볶이 등등 없는게 없네요.​그 중 크게 눈에 띈게 바로 빵인데요.​전국 유일하게 이곳에서 판매가 되고 있답니다.​홍싸부는 쌍화차 한잔과 빵을 주문합니다.​옆에 보니 국화빵도 있네요.​ ​노릇노릇 잘 꿉히고 있네요.신들린 손으로 잘 꿉네요.​여기서 이 풀빵도 먹고 싶었는데 아쉽습니다.여기 오기전에 이미  다른 국화빵집에서 먹었답니다.​​국화빵 10개 3,000원​ ​​금새 한판 구워 버리네요~~!!​구경하는 동안 쌍화차가 나왔습니다.​​ ​날아가는 김 까지 잡았네요.날씨가 많이 추워서 그런가 봅니다.쌍화차가 심심했네요.​쌍화차 종이컵 마지막 한목음남기고 보니깐 밑에 설탕이 가득 가라 앉아서 그랬네요ㅠㅠ​추워서 저어먹기도 싫었나 봅니다.​ ​빵이 나왔습니다.앞면에는 손바닥.​ ​뒷면에는 호랭이지도​음~~ 뜻이 좋습니다.​그럼 한번 먹어 볼께요.​ ​안에는 모짜렐라 치즈와 크랜베리그리고 코코넛 향이 조금 납니다.​씹는 맛이 까끌까끌한게 식감이 그다지 좋진 않네요.ㅎㅎㅎ​경주 황리단길에서 먹었던 십원빵과 비교를 하게 됩니다.황리단길 십원빵은 달달구리한데 빵은 달달구리가 없네요.음~~ 맛을 좀 더 연구하셔야 할 듯 ㅎㅎㅎ​그래도 빵이란게 유일무이 광장휴게소에만 있다는게 중요한것 아니겠습니까?​ ​​빵이 잘 안보여서 붕어빵틀을 찍어봤습니다.​ ​아이템 좋습니다.​ ​​맛은 경주 십원빵 못 따라가네요.가격은 한개 3,000원으로 똑같습니다.​ 경주황리단길 맛집 황금십원빵 찐 후기안녕하세요~!! 홍싸부입니다~. 날씨가 또다시 더워지기 시작합니다. 어제는 늦게까지 근무하는 관계로 같이...m.blog.naver.com ​알쥬?​ 내돈내산포장마차 형태라 현금 드렸어요~!!​ ​의도치 않게 슈돌에도 방영이 되었네요.​ 의 명물 빵한번 드셔보세요!​​  광장휴게소 : 네이버블로그리뷰 2naver.me ​오늘 하루도 행복하세요~~!! 
제가 유튜브도 하는데 몇일전에  전통 찰보리빵측에서 협찬을 해준다고 메일이와서 시의 인 전통 찰보리빵을 보내왔습니다.(유료광고x, 협찬o) ​감사하게도 소,중,대 사이즈로 골고루 보내주셨네요! ​18개 들어있는 소(小) 사이즈소사이즈의 가격은 12,000원 ​28개 들어있는 중(中) 사이즈중사이즈의 가격은 18,000원 ​40개 들어있는 대(大) 사이즈대사이즈의 가격은 24,000원 ​ 특산품으로 지정된  전통 찰보리빵 ​몸에 좋은 간식이 생각날 때.. 라고 쓰여있네요. ​주원료는 찰보리(국산100%)복분자효소 첨가라고도 쓰여있습니다. 냉장/냉동 보관해야되는 제품이니 참고바래요. ​​개별 포장된  전통 찰보리빵 포장비닐에 그려진 캐릭터가 다람쥐인듯 보이는데 귀엽네요 ㅎㅎ​안에 팥소가 들어있는데 양이 적게 들어있는데요.단팥빵이 아닌 찰보리빵으로 밋밋하지 않으려 팥을 조금이라도 넣은것 같습니다. ​​ 전통 찰보리빵 홈페이지에 있는 제품 설명및 사진http://www.boritown.co.kr/  전통 찰보리빵찰보리빵 선물세트 찰보리쌀 100%로 빵을 만들어 건강에 좋습니다. 선물세트1호 20,000원 선물세트2호 30,000원 [中] 전통 찰보리빵 18,000원 [大] 전통 찰보리빵 24,000원 [소] 전통 찰보리빵 12,000원 [미니] 전통 찰보리빵 7,000원 더치커피 1,000ml 25,000원 더치커피 500ml 15,000원 더치커피 250ml 10,000원 공지사항 다이어트에 좋은 찰보리빵 홈페이지가 새롭게 단장하였습니다. 공지사항www.boritown.co.kr ​ 
문경시(시장 고윤환) 문경약돌축산물융복합명품화사업단(이하 사업단)은 2일 문경시청에서 고윤환 문경시장과 권용문 사업단장, 이명덕 돌문어사업협동조합 이사장 등 관계자 약 15명이 참석한 가운데 돌문어사업협동조합과 지역 상생 교류협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 3일 밝혔다. 사업단은 문경약돌축산물의 판매를 촉진하고, 홍보 마케팅을 강화하기 위해 지역 향토자원들 간 상호 긴밀한 협력이 필요함을 인식,  돌문어사업협동조합과 협력관계를 구축하게 됐다. 이번 상생 교류협력의 첫 활동으로 양측은‘원기회복 약돌삼합세트’를 공동기획하고 5월 4일‘문경장터 약돌며느리’ 밴드를 통해 출시한다.원기회복 약돌삼합세트는 문경약돌돼지 삼겹살(500g)과  돌문어(250g), 오미자명이나물(200g) 등 세 가지 제철 식재료의 조화를 즐길 수 있는 패키지 상품으로 배송비 포함 33,000원에 판매되며 5월 11일(화)부터 순차 배송된다. 제철 맞은 돌문어와 명이나물을 문경약돌돼지와 함께 ‘삼합’으로 먹으면 색다른 맛을 즐길 수 있다. 문경약돌돼지는 문경의 인 거정석(약돌)을 사료에 섞어 먹여 셀레늄과 불포화지방산, 필수아미노산 등의 영양소가 풍부하다. 또한 돼지고기 특유의 냄새가 없고 육질이 탱탱해 쫄깃하면서도 부드러운 식감을 자랑한다. 문경약돌돼지와 새로운 조화를 이룰   돌문어는 원양산이 아닌 동해에서 건져 올린 자연산 문어다. 타우린이 풍부해 나른한 봄철 원기회복을 도와주며, 콜레스테롤 배출과 빈혈방지, 시력회복 등에 효과적인 것으로 알려져 보양식으로도 높은 인기를 누리고 있다. 문경의 삼겹살과 의 돌문어가 만난 것처럼, ‘오미자명이나물’도 문경과 울릉도 과의 만남으로 탄생했다. 울릉도  명이나물을 문경 인 오미자로 절여 입맛 돋우는 감칠맛과 상큼함이 특징이다. 명이나물에 삼겹살이나 돌문어를 싸 먹으면 기름기와 냄새를 잡아주어 더욱 깔끔한 맛을 느낄 수 있다. 원기회복 약돌삼합세트는 문경 과 인근 , 울릉도 의 매칭을 시도했다는 점에서 눈길을 끌고 있다. 사업단은 경북·경남 등 인근 지역 과의 콜라보레이션을 통해 다양한 제철 식재료를 연구하고 기획세트로 선보일 계획이다. 앞서 사업단은 코로나19에 대응하고자 비대면 판매를 강화, 밴드를 통해 다양한 기획 상품을 내놓고 있다. 지난 설에는 ‘문경약돌한우 설 선물세트’를 선보였으며, 삼겹살데이(33데이)를 맞아 문경약돌돼지 삼겹살과 문경 생미나리를 한 데 묶은 ‘문경약돌돼지 33데이 콤보팩’을 출시하고 추가 판매분까지 완판한 바 있다. 권용문 문경약돌축산물융복합명품화사업단장은“이번 돌문어사업협동조합과의 협력관계 구축은 문경약돌축산물은 물론 인근 지역 농어민들의 소득 증진까지 이끌어낼 수 있는 상생방안이라는 점에서 그 의미가 크다”며“‘원기회복 약돌삼합세트’ 출시를 시작으로 제철 맞은 건강한 지역 향토들과의 공동상품 기획을 통해 소비자들의 건강한 미식생활을 충족시키고 지역경제 활성화에도 기여할 것”이라고 밝혔다. 
  , 홍게,문어 시세 (2016,9,6)지역을 대표하는 은 문어와 과메기가 있습니다.오징어나 동해안의 수산물 대부분 최대산지입니다.홍게시세 시작은 지금부터이며 문어시세는 상승중입니다.참문어로 4~5만원대로 판매중입니다.인증 된 위생시설에서 손질하고 자숙 포장하였습니다.안심하고 드실 수 있어 먹거리 불안을 해소해 드립니다.급속냉동으로 택배로 받으셔도 걱정할 필요가 없습니다.박달홍게는 자숙으로만 발송이 가능합니다.온도가 높아 배송중에 장이 퍼져 검게 될 위험 때문입니다.일등수산1800-5891러시아박달보러가기http://blog.naver.com/bum9279/220800906096살수율 좋은 박달급의 홍게시세 문의가 많습니다.근해에서 조업된 것이 위판되었는데 경매가가 높네요.선어 같은 활어이고 살수율도 불만스러운데 말입니다.직접 조업한 살수율 빼어난 것이 입고 예정입니다.조업을 나가서 2박3일 정도 기간이 소요됩니다.최상급의 품질을 지닌 어장에서 조업되어 들어옵니다.당분간은 활어도 수조에 보관시 생존율이 떨어질겁니다.무한리필 업주님들 문의 대환영입니다.​지리적상표등록이 되어 있는 참문어입니다.요즘 먹는 것에 대한 위생에 만전을 기하고 있습니다.지금부터는 문어시세 자체가 많이 오릅니다.미리 준비하셔서 착한 가격으로 보관해두세요.급속냉동을 해서 보내 드리니 냉동실에 보관하면 됩니다.드시기 전에 실온에서 해동하시면 부드럽고 고소합니다.가끔 다시 삶는 분들이 있는데 그러시면 질겨집니다.실온해동하여 살얼음이 살짝 있을때 썰어 주세요.로 다른 지역은 상표를 사용할 수 없습니다.​이끼를 내려 색감 제대로 나오는 생물입니다.지금은 활어도 배에서 가져오면 선어가 됩니다.당분간은 자숙을 하여 택배 발송합니다.홍게시세는 자숙박달홍게로 3kg기준 4만원입니다.택배비는 고객 별도 부담이며 10만원이상 무료입니다.​오징어피데기와 함께 포장 되어 가는 것입니다.생물로 건조한 영덕오징어피데기입니다.마찬가지로 싱싱한 생물로 자숙됩니다.문어시세가 뚜렷한 오름을 지속하고 있습니다.미리 준비하시면 비용 절감이 됩니다.​이전에 판매되던 일반대게와 함께 놓은 것입니다.물게와는 확연히 차별화 되며 살수율도 다릅니다.문어 홍게 시세 자체는 생물이라 유동적입니다.대부분 판매되는 것은 살수율이 60%대일겁니다.잡히는 양이 없다 보니 위판가가 높아서랍니다.속살이 탱탱한 제대로 된 것으로 맛보세요.​진공포장 급속냉동으로 안전하게 배송됩니다.받으시면 따로 삶으시지 않고 실온해동하세요.자숙이 되어 있어서 바로 드시면 됩니다.​홍게제철이 막 시작되었습니다.영하의 날씨가 아니라 생물은 안전문제가 있습니다.자숙을 하여 받으시는 것이 안전합니다.10월 중하순은 되어야 생물로 가능하겠습니다.달콤하고 탱탱한 박달홍게로 단골고객님 예약이 많습니다.참문어와 함께 즐겨 보세요. 
잇님들 안녕하세요명랑소녀입니다 ​  ​​저는 거의 10년만에  을 다녀왔어요​결혼하기전 동생들과 갔던곳이라 뜻깊은 장소를다시 찾아가니 너무나 새롭드라구요​ ​가는길구름 가득 그리고 비가옵니다추워진다는 소식도 있어겨울 잠바를 준비하고 갔어요​ ​해맞이광장 에있던 손​크기에 놀란 둘째​​ ​영일만  일출불씨와요런것도 있군요신기했어요​​ ​​날이 흐리긴 했지만.여전한 상생의 손​오늘은 갈매기가 있군요​​ ​​젓가락으로 집어보겠다는  설정샷 ㅋ​​ ​#전국최대의가마솥​2004년1월1일 떡국 끓여먹는 체험행사용 특수제작오 진짜 커요​​ ​​좀 더 가까이 보고싶다던 아이들불안은 엄마몫사진만 후다닥 찍고 올라왔어요​​ ​​#거꾸로가는 시계도 있구요​​ ​#깡통열차애들이 자꾸 이거 타고싶데서 1인당 5000원10분동안타는건데애들이 너무 타고 싶어해서 같이탔어요근데 애들 완전 신났고저두 생각보다 재밌었어요 근데 엉덩이가 좀 아팠어요​​  ​바다보면서 달리는데 넘 잼나요​​ ​아이들국화빵도 사주고요한봉지 10개 3000원찹쌀국화빵 맛있어요​​ ​육지로 올라온 돌문어 대표적인 요기서 인증샷도 찍구요​​그리고 오는길#갯마을차차차 찍었던#석병1리방파제들렸어요​​ ​​저기 방파제홍반장앉아있던곳​ ​"홍반장~~~~~"하면 나오려나ㅎㅎㅎ​​ ​​빨간등대앞서인증샷도 남겼어요​다른 촬영지는 좀 멀어서 오던길 여기만 들렸다왔어요​​올만에 신랑덕에 콧바람 쐬어서 좋았어요​잇님들 급 추워요감기조심하세요 ​  ​​아 맞다 다들 에서 이렇게 찍으시길래​ ​옷 색땜시 완전 찰떡이죠!  
 [  가볼만한곳 ]  해맞이광장 #가볼만한곳 #손사진  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다.  오늘은 문득 지난달에 다녀왔던  여행의 추억이 떠올랐는데요, 당시 2박 3일 동안 빈틈 없이 만족스러운 여행을 했던지라 현재까지도 주변 사람들에게 많이 추천하고 있답니다. 그래서 이번 포스팅은  여행지 한곳을 정리해 보았는데요, 에서 가장 유명한 관광지로 손 조형물로 유명한 ''을 소개해 드릴게요.  경상북도 시 남구 면 대보리 주소 : 경북 시 남구 면 대보리시간 : 24시간 개방주차 : 주차장 있음 (무료)전화 : 054-270-5855이라는 이름은 '호랑이의 꼬리'를 뜻하는 말로 대한민국의 지도를 호랑이 모양으로 관찰하였을 때  꼬리 부분에 위치해 있다고 하여 지어진 이름이라 합니다. 대한민국에서 가장 동쪽에 위치해 있어 가장 먼저 일출을 볼 수 있어 일출 명소로 유명하며, 무엇보다 바다 위로 손을 뻗고 있는 듯한 '상생의 손'이 을 상징하는 조형물로 널리 알려져 있습니다.​​ ​ 해맞이 광장에는 새천년기념관, 연오랑 세오녀 조형물, 상생의 손, 느린우체통, 일출전망대, 등대역사관, 등대박물관, 유채꽃밭 등의 볼거리들이 있습니다. 이때는 유채꽃이 없었는데 지금 가면 유채꽃들이 많이 피어 있을 시기라 꽃구경도 할 수 있으니 더 좋을 것 같아요.​​ ​주차장에서 상생의 손이 있는 방향으로 걸어가면 바다를 향해 탁 트여 있는 드넓은 광장이 나타납니다. 광장을 중심으로 동쪽에는 상생의 손이, 서쪽으로는 새천년기념관이 있었는데 마치 바다 위로 떠오르는 일출 모양의 건물이 참 멋있었어요.​​ ​먼저 육지에 있는 상생의 손 앞에 도착했는데요, 상생의 손은 1999년에 조각가이자 영남대학교 교수인 '김승국' 작가로부터 제작되었으며 새 천년에는 온 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 바다에는 오른손이, 육지에는 왼손을 만들어 세웠다고 해요.​​  ​이어서 마주 보고 있는 바다 위의 상생의 손 앞에 도착!  상생의 손은 그간 방송이나 사진을 통해서는 수없이 많이 봐왔지만 실제로 본건 처음이었던지라 마치 연예인과 마주한 기분이었어요. 사진으로 보던 것보다 더 크고 우람했고 특유의 기괴한 느낌 때문인지 한번 보기 시작하면 계속 보게 되는 마성의 매력을 지닌 조형물이었어요.​​ ​상생의 손 좌측에 바다 쪽으로 뻗어있는 데크길은 해맞이전망대라는 곳이었어요. 앞서 언급했듯이 은 대한민국에서 일출을 가장 빨리 볼 수 있는 곳이기 때문에 바다 위로 떠오르는 일출을 보고자 아침 일찍 찾는 사람들이 많다고 하더라고요.​​ ​일출전망대 옆에는 해안 도로가 쭉 펼쳐져 있었는데요, 호미반도 해안둘레길 14코스로 이 길을 따라 쭉 내려가면 구룡포까지 갈 수 있었어요. 드라이브 코스로 좋지만 바다 풍경이 워낙 예뻐서 자전거 코스나 뚜벅이 코스로 즐기는 관광객들도 많다고 합니다.​​ ​데크길을 따라 걸어들어가서 일출전망대를 향해 이동해 보았어요. 가는 길에는 웬 문어 동상이 하나 있었는데 아무래도 의 임을 홍보하는 듯한 느낌이었어요.  데크길을 걸으면서 다른 각도로 상생의 손을 바라볼 수 있었는데 보는 각도에 따라 느낌이 조금씩 달랐던 것 같아요.​​ ​일출 전망대에 도착! 바닥에 동서남북 위치를 알려주는 커다란 나침반이 있었고 아이의 동상이 정확히 해가 뜨는 방향으로 손가락을 가리키고 있었어요. 일출 사진을 찍을 때 어린이 동상을 함께 피사체로 써먹으면 은근 작품이 나올 것 같은 느낌입니다.​​ ​일출전망대에서 바라본 주변 해안가의 모습입니다. 경주의 양남 주상절리길 못지않게 이곳에서도 풍화작용으로 인해 만들어진 주상절리들을 많이 볼 수 있었어요. 그리고 역시 동해 바다라 물이 굉장히 깨끗했었는데 날씨가 화창한 날에 이곳에 왔더라면 에메랄드빛 바다를 볼 수 있었을 것 같아 아쉬운 생각도 들었어요.​​  손 인싸사진 찍는 법​요즘 에서는 위와 같이 팔을 들고 소매 위로 상생의 손의 위치를 맞춰 마치 내 손인 것처럼 촬영하는 게 유행인데요, 막상 현장에서 저렇게 촬영해 보려 하니 각을 잡기가 쉽지 않았는데 알고 보니 계단을 따라 뚝 아래로 내려가야지만 저 각도가 제대로 나왔었어요. 뚝 위에서는 손의 위치가 넘 낮아서 자세를 낮춰야 각이 나오는데 그럼 자연스레 자세가 어정쩡해져서 사진이 잘 안 나오더라고요. 아무튼 저렇게 촬영하고 싶으신 분들은 꼭 계단을 따라 바다 앞까지 가셔서 촬영하시기 바랍니다!​​ ​상생의 손 인증샷 미션까지 마치고 발길을 돌렸는데요, 지금까지 본 것 외에도 거꾸로 가는 시계, 연오랑 세오녀 조형물 등 몇 가지 볼거리가 있었지만 사실상 상생의 손 외에는 딱히 볼만한 게 없었던 것 같아요. 사실 원래 계획대로라면 일출 시간에 맞춰 와서 상생의 손 사이로 뜨는 태양을 촬영하는 게 목표였는데 위 사진을 보다시피 날씨가 매우 흐렸던지라 실패했던 게 넘 아쉬웠어요. 나중에  여행을 또 가게 되면 다시 도전해 보려고요! 이상  가볼만한곳  해맞이광장 리뷰였습니다!​ #가볼만한곳 #여행 # 
  전통찰보리빵 카페 입구 의 명물  전통찰보리빵을​ 소개합니다👍👍👍👍👍👍👍👍   전통찰보리빵 카페 외부 아득한  공간에따뜻한 아메리카노의 향이 듬뿍 담겨있는 찰보리빵카페입니다🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿       전통찰보리빵 카페내부 무방부제100% 국산 찰보리 반드시 냉장냉동보관하셔야 합니다     전통찰보리빵 실제모습 사장님의 잡내를 잡기위한 특별한 비법 !!​​키토산 클로렐라 카카오를 첨가하여찰보리쌀의 특유한 향과 계란의 비린내를  잡아내었다고 합니다       전통찰보리빵 특수주문제작된 두꺼운 동판으로 하나하나 수제로 구워낸 찰보리빵    전통찰보리빵 제조과정 사장님께 살짝 부탁드려제조과정을 보았어요♦️♦️♦️♦️♦️너무나 깔끔한 주방과 먼지한톨없이 깨끗한 자동시스템에깜짝   전통찰보리빵의깔끔한 시설과촉촉한 맛과 풍미는언제 어디서든전국택배가 가능합니다 ​3만원이상 주문시무료배송도 가능합니다     선물포장에낱개로 한개씩 포장되어서 보관도 간편합니다   구매처는역 ​고속버스터미널​시외버스터미널​공항에서 직접 구매가능해요   전통찰보리빵경상북도 시 남구 해도동 25-29  
  찰보리빵┏   전통 찰보리빵 ┓  에 일이 있어서 1박으로 다녀왔던 일하러 간 거라 따로 을 둘러볼 시간은 없었고딱 공대와 역만 들렸어요 :-)​에서 서울 올라오기 전에 역에 판매장이 있어서 뭘 사갖고 가면 좋을지둘러보다가 발견한  인 전통 찰보리빵!   전통 찰보리빵 (12,000원)  가족이나 지인들에게 선물하기 좋게포장도 손잡이도 있이 너무 잘 되어있어서 전통 찰보리빵을 사가야겠다고 생각했어요.   역 안에 파는매장이 있는데시식도 가능해서 먹어보고 살 수 있어요.    하면  다들 아시죠?ㅋㅋㅋ일출이 유명한 그곳, 저도 인터넷에서는 많이봤는데 아직까지 직접 방문해보지는 못했어요.   무방부제인  전통 찰보리빵주원료가 찰보리 국내산 100%로무방부제인 간식이기 때문에 반드시냉장, 냉동 보관이 필요한 음식이에요!     전통 찰보리빵(12,000원)15개입  개별 포장이 되어있는 찰보리빵이어서두고두고 입이 심심할 때마다 하나씩꺼내 먹을 수 있다는 장점이 있어요.   귀여운 캐릭터와 함께 개별 포장이 되어있음   칼로리는 하나당 79kcal로다이어트 식사 대용으로도 좋을듯해요.    낱개로 포장되어 있어서 일부는 냉장일부는 냉동 이렇게 보관해서 먹어도 좋고한 박스를 주기 조금 애매한 사이라면 하나 정도맛보기로 나누어 먹을 수도 있으니 좋은거 같아용!   비주얼로 봤을 때는 달고나같이 생긴 찰보리빵시식을 해보고 산건데 식감이 너무 좋았어요.쫀득쫀득해서 찰떡같은 식감이거든요 :-)   엄청 얇은 빵으로 출출할 때 하나씩꺼내 먹으니까 너무 좋더라구용   안에는 팥이 정말 얇게 발라져있고복분자 효소도 들어가 있어서 먹으면서중간중간에 상큼한 맛도 나는 찰보리빵​냉장고나 냉동실에 넣었다가 빼서 먹으면더 쫀득쫀득하니 맛있는 빵이에요. 여기에다가아메리카노 한잔이랑 먹으니까 최고의 조합인데집에 아메리카노가 있다면 커피랑 먹어도 좋을듯!  남자친구랑 친구한테 당일 올라오자마자직접 가져다줬는데 너무 맛있다고 하면서둘 다 너무 좋아하더라구요!   전통 찰보리빵 선물하기 너무 좋아요♥  ​ 
은 처음으로 와봐서인지 항상 방송에서만 보던  의 손모양을 실제로 보기위해 왔습니다!  여기는 원래 많이들 해맞이로 보러 오지만 저는 한적한 오후시간에 보러왔습니다 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 광장 근처에 주차장이 있는데 무료입니다! 여기 새천년 기념관이 있는데 건물을 동그라미로 둘러쌓인 인테리어가 이쁘더라고요~  가는길에 배모양으로 된 화장실이 있습니다 여기도 손모양의 포토존이 있네요~🤣 아이러브 ! 개인적으로 처음 방문한 이지만 정말 아름다운 도시인거같습니다~ 1박으로 하기엔 너무 아쉬웠어요; 이거는 삼국유사의 설화로 있는 연오랑 세오녀 라는동상도 있었어요~  저 멀리 보이는 바다를 얼른 보고싶어져 달려갔습니다😆 어?! 근데 중간에 여기도 손모양이 있었어요~사실 이건 상생의 손인데 새천년을 기념하여 모든국민이 서로서로 이해하며 도우며 살자는 의미로 만들어졌다고 합니다 이렇게 절대 반지를 얻은거마냥 한번 찍어봤습니다​ 저기 맞은편에 여기  의 상징인 바다중간에상생의 손이 있었어요~ 이날 처음으로 실제로 봤습니다😆 뭔가! 바다에 있으니 웅장하다는 생각이 들었어요~ 모든국민이 서로 도우며 잘 살아보자는 의미가 담겨져 있는 의미도 좋았습니다~ 다들 이렇게 사진을 찍을거같아요~저만 그런거 아니죠?!😅 여기이서 바라보며 조금 멍때리고 있었습니다 다음 해맞이때  태양을 떠받으는 모습도 찍어보고싶더라고요 저기 다리끝에도 가보기로 했어요   이건 거꾸로 가는 시계인데 지나가는 시간을 되돌아보자는 의미로 만든 작품이라도 합니다 여기 해파랑길도 한번 걸어보았어요~  그런데 갈매기가.. 갈매기가 정말 많이 있더라고요;; 한번에 달려들면 굉장히 무서울거같습니다 중간에 어떤분이 새우깡을 주는데! 갈매기들이 무섭게 달려들더라거요~😵 저기 바다와 가장 가까운 곳까지 가보았습니다~ 여기 무섭지 않은 스카이 워크도 있어요~👌 고소공포증이 있는 저도 무난하게 걸어갔습니다😉 여기 소년상은 해가 떠오르는걸 손방향으로 가르키고 있다고 합니다! 그런데 누구라도 한번은 저처럼 사진을 찍을거같습니다👍 마지막으로 여기  의 인 돌문어와 같이 한번 사진을 찍으며 여기 을 마무리 하였습니다! 바다가 에메랄드같은 색을 띄고있어서 너무 아름다운 바다였던거같습니다~ 다음엔 정말 해돋이로 한번 와볼거같습니다  # #해맞이명소 #해맞이광장 #해맞이광장 # 
  해맞이광장 공원 해파랑길 해안도로글, 사진 : 그루터기   올해는 호랑이해다. 예로부터 조상들은 호랑이의 용맹함에 기대어 액을 물리치고자 했다. 나 역시 용맹스러운 기백과 기운을 받아보는 것도 큰 의미가 있을 듯하여 새해  을 다녀왔다.  해맞이광장은 우리나라에서 단연 손꼽히는 일출 명소 중 한 곳인데 일출은 못 보고  해맞이 공원에서부터  해파랑길 일부인  해안도로를 걸어보고 왔다. ​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​의 대표 선수라고 할 수 있는  은 육지가 뾰족하게 바다를 향해 돌출되어 있는 곳이다. 대한민국 지도를 펼쳤을 때 호랑이 꼬리에 해당하는 곳으로 뾰족하게 튀어나와 있는데 그 때문에 호랑이 기운이 솟는다고 하여 1월 1일이면 해돋이를 보기 위해 많은 이들이 찾는 곳이다. ​​​​ ​ 에 있는  해맞이광장에는 정말 다양한 볼거리가 있는데 2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 새 천년 기념관과 국립등대 박물관, 연오랑 세오녀상, 상생의 손 등 다양한 볼거리를 즐길 수 있다. ​​​​ ​인조잔디가 깔린 이곳은 해오름 무대인데 예로부터 고래가 출몰했다고 하여 고래 모양으로 만들어졌다고 한다. 무대이면서 전망대 역할을 하고 있다. ​​​​ ​전망대에 오르면 등대가 정면으로 보일 것 같아서 올라갔는데 등대는 정면으로는 보이지 않았고 저 멀리 바다까지 시원스럽게 펼쳐진 모습을 볼 수 있었다. ​​​  ​해맞이공원  광장 한편에 있는 전국 최대 크기의 가마솥도 눈여겨볼 만하다. 2004년 이곳 에서 개최된 '한민족 해맞이 축전'행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험을 하기 위해 특수 제작한 솥이라고 한다. 지름이 3.3m에 달하는 솥은 약 2000명 분의 떡국을 한 번에 끓일 수 있다고 해서 놀라웠다. ​​​​ ​ 해맞이 광장에서 보면 한국 최초의 국립등대 박물관이 우뚝 솟아 있다. 입장료도 무료이고 등대의 역사와 전국의 등대를 볼 수 있어서 굉장히 알찬 박물관이다. ​​​​ ​예로부터  앞바다에는 고래가 많이 출몰하였는데  앞바다에서 헤엄치는 고래를 형상화하여 설계한 해오름 무대와 삼국유사에 설화로 기록한 연오랑세오녀 상도 볼거리다. ​​​​ ​그리고 바다 쪽으로 걸어가면 상생의 손을 만날 수 있다. 왼손은 육지에 있고 오른손은 바다에 설치되어 있다. 새 천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로 조성했다고 한다. ​​​​ ​생각보다 큰 규모의 손이다 보니 이 앞에서 인증샷을 찍으려는 사람들이 많다. ​​​​ ​육지에 있는 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있다. ​​​​ ​성화대 앞 불씨함에는 변산반도에서 채화한 '마지막 불씨'와 독도 해상과  에서 채화한 '시작의 불씨, 날짜 변경선이 남태평양 피지에서 채화한 '지구의 불씨'를 합화한 '영원의 불씨'를 보관하고 있다. ​​​​  ​그 불씨는 천년의 눈동자라는 햇빛 채화기로 채화를 했는데 햇빛의 적외선을 열로 변환시키는 세계 최초의 채화기도 옆쪽에 전시되어 있다. ​​​​ ​의 대표적인 인 돌문어 조형물도 볼거리다. 동해의 푸른 바다를 의미하는 파란색이 주색채를 이루고 있어 아이들에게 인기 있는 장소다. ​​​​ ​상생의 손을 그대로 옮겨 놓은 듯한 벤치도 이목을 집중시킨다. 많은 사람들이 여기에 앉아 사진을 찍어서인지 바닥이 광채가 날 정도다. ​​​​ ​곳곳에 있는 사진이나 배너 등에 호랑이가 있었다. 호랑이가 하도 많아서 호랑이 기운이 절로 느껴지는 듯했다. ​​​​ ​바닷길을 달릴 수 있는 꼬마 기차도 자리하고 있었는데 날씨가 너무 추워서인지 손님이 없었다.​​​​ ​ 해맞이광장의 주인공은 누가 뭐라 해도 바다 위에 우뚝 서 있는 상생의 손이다. 1999년에 조각가 영남대학교 김승국 교수가 제작한 것으로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미가 있는 조형물이다. ​​​​ ​수면 위로 불쑥 솟은 청동상은 '난 살아있다'라는 간절한 외침 같았다. ​​​​ ​많은 사람들이 이곳에서 인생 사진을 찍는다. 오른손을 소맷귀에 감추고 상생의 오른쪽으로 대체하며 포즈를 취하기도 한다. 따라 해보았는데 바보(?) 같이 나왔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​상생의 손은 멀리서 보면 오른손과 왼손의 크기가 동일하게 보이기 위해 바다 위에 서 있는 오른손을 조금 더 크게 만들었다고 한다.  해안도로와 너무 가깝게 붙어 있어서 의외였지만 먹장구름을 떠받치는 육중한 청동조각은 이런 아쉬움을 상쇄하고도 남았다. ​​​​ ​상생의 손 왼쪽에는 갈매기에게 먹이를 주며 즐길 수 있는 목재데크길이 놓여 있다. ​​​​  ​갈매기들이 어찌나 많은지.. ㅋㅋ 새우깡을 보고 달려드는 모습이 무섭기까지 했다. ​​​​ ​동해의 절경을 따라 이어지는  해파랑길에 속하는 이곳은 일상에 지친 이들에게 소박하고 아늑하지만 때론 가슴 뻥 뚫리는 눈부신 풍경을 사시사철 선물하고 있다.  ​​​​ ​ 구룡포에서 까지 푸른 바다와 함께 걷는 길 해파랑길 14코스의 마지막 지점이자 15코스의 시작 지점이었다. ​​​​ ​ 바다 위에 설치한 목재 해안 데크길은 넓은 암석이 전망대를 둘러싸고 있는 모습인데 바다를 조금 더 가까이에서 볼 수 있어 좋다. ​​​​ ​가다 보면  특산품인 돌문어를 형상화한 조형물도 보인다. 야간에는 광섬유를 활용한 화려한 조명을 넣어 여행객들이 인생 사진을 찍을 수 있도록 했다고 한다. ​​​​ ​작지만 스카이워크도 마련되어 있었다. 바다가 철썩 철썩 하는 모습이 다리 아래로 보였다. ​​​​ ​소년 상도 인기 있는 포토존이다. 해가 뜨는 방향을 가리키며 서 있는데 많은 여행객들이 손끝을 이어주는 모습이 즐거워 보였다. ​​​​  ​나도 손가락을 콕 찍었는데 엄청 추웠던 날이라 그런지 손끝이 제대로 이어지지 않았다. ㅋㅋ​​​​  ​ 해안도로 해맞이광장 상생의 손을 보며 새해 첫날의 시작하는 마음으로 조금 더 새로운 마음가짐을 가지고 살아야겠다는 다짐을 했다. 올해 해맞이 행사가 폐쇄될지 모르겠지만 언제나 아침은 새롭고 날마다 새로운 태양이 힘차게 떠오르니 호랑이 해가 가기 전에 꼭 한 번  으로 가봐야겠다. ​​​​ 
  '해맞이광장 & 상생의 손'  우리나라에서 해가 가장 먼저 떠 오르는 곳.  ~! 한반도의 모양을 호랑이로 표현하면 꼬리 부분에 해당한다고 해서 이란 지명을 갖게 되었다고 한다.​​ 육지로 올라온 돌문어돌문어는  의 대표적인 이라고~~​​ 새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관하였다는 새천년기념관 관람을 먼저 하기로 한다.​  입장료와 개장시간은 위 사진을 참고 하시길~​​  새천년기념관 1층은 시의 과거와 현재를 전시한 전시실, 2층은 바다화석박물관, 3층 수석박물관, 옥상은 전망대로 구성되어 있다.​​  엘리베이터를 타고 옥상 전망대로 오른다.​​ 옥상으로 나가면 동해바다와 어우려진 멋진 풍경이~~​​  푸른 동해바다와 해맞이광장, 그리고 난생 처음 영접하는 상생의 손~!​​ 해맞이광장 좌측편엔 국립등대박물관이 자리하고 있다.  사진 우측의 하얀등대가 바로 등대인데,  만들어진지 100년이 넘은 국내에서 가장 오래된 등대이다. 철근없이 벽돌로 쌓아은 높이 26m의 등대이다.​​ 반대쪽으론 평온해 보이는 바닷가 마을인 면 소재지~​​ 옥상 전망대에서 아름다운 풍경을 감상하고 3층으로 내려와 수석박물관으로 들어간다.​​  수석박물관엔 수백점의 신기하게 생긴 수석이 전시되어 있어 수석에 관심이 많은 사람들은 좋은 공부가 될 만한 곳이었다.​​ 2층 바다화석박물관 신기한 바다화석이 많이 전시되어 있어 아이들이 아주 좋아했다.​  1층으로 내려오니 호미곳에서 약 243km 떨이져 있는 독도의 실시간 영상을 볼 수 있다. ​​ 마지막으로 지하에 있는 가상현실 관관체험관에서~​​ 딸래미와 집사람은 VR 지진체험을~​​ 아들은 패러글라이딩 체험을 실감나게 하고 새천년기념관을 나간다.​​ 해맞이광장에 있는 전국최대 크기의 가마솥은 지름 3.3m, 둘레 10.3m로 새해 해맞이 행사에 참여한 2만여 명에게 떡국을 제공할 수 있는 크기라고 한다. 연료로 사용하는 장작만해도 무려 8ton이나 필요하다고 하니 정말 어마어마한 크기이다.​​ 상생의 손이 있는 동해바다로~​​ "I Love Pohang"​​ 육지에 있는 상생의 손 왼손을 지나~​​ 마침내 TV에서만 보던 상생의 손을 영접한다.상생의 손은 1999년 12월에 완공하여 국가행사인 새천년  해맞이축전을 기리는 상징물이다. ​​ 관광객들이 상생의 손 앞에서 이런 포즈로 인증샷을 담길래 집사람과 아이들도 함께 따라해 본다.​​ 우리가족 인증샷도 남기고~ ㅎㅎ​​  상생의 손 좌측편에 있는  전망대로 가본다.​​ 전망대에서 바라본 상생의 손과 해맞이광장, 그리고 등대~!​​ 에 오기전에 상생의 손 사진을 보면 손가락 끝마다 갈매기가 앉아 있는 사진만 봤었는데, 이날은 전망대에서 관광객들이 뿌리는 새우깡을 먹느라 전망대 근처에만 갈매기가 모여 있다~@@​​ 다시 한번 상생의 손을 바라보고~~​   해맞이광장은 다음에 다시올 날을 기약하고 다음 목적지인 구룡포로 향한다...:)  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 
출발!오늘은 7시 10분에 하정 숙소를 출발했다.  재미있는 이름 푸드항.  당사포 야영 구룡포엔 오징어가 풍년이었다. 곳곳에 오징어 말리기에 한창이었다.  구룡포 ‘ 착한 밥상’에서 아침을 정말 맛있게 먹었다.  투박했지만 인정이 많고, 반찬 맛이 좋았던 구룡포 '착한밥상' 사장님.  착한밥상 사장님과구룡포하면 생각나는 것이 의  '과메기'다. 막상 항구 선착장에 와 보니 과메기만 잡은 작은 항구라 생각했던 것이 큰 오판이라는 것을 깨달았다.실로 어마어마한 거선을 보고, 다시 자료를 찾아보니 대게 어획량 1위, 과메기의 주생산지이며, 생선회도  죽도 시장보다 저렴하다고 한다. 구룡인천, 목포와 마찬가지로 항구인 '구룡포'도 1920년 일제에 의해 개항된 이래 식민지 시대에는 일제 착취의 발판이 되었다.   1900년부터 일본 어부들이 어업 근거지로 삼으면서 근대 항구가 되었다. 일본인들은 일제강점기부터 본국의 지원을 받으면서 구룡포로 이주하기 시작했다. 구룡포에 정착한 일본인 가운데는 가가와현 출신이 많았다. 이들은 일본 타 지역 출신들과 경쟁관계에 있었으나 1920년대부터 1930년대 중반까지 2차례에 걸친 축항 공사를 통해 방파제를 쌓고 일본인 거리를 확장했다. 구룡포의 조선인들은 상당수가 일본 선주들에게 고용돼 어로 노동자로 일했다.구령포 근대문하역사거리(양훈도) 인용 https://local.nculture.org/o9cu32011년 주로 일인들이 거주하단 곳을 리모델링하여 적산가옥을 구경할 수 있는 '구룡포근대역사문화거리'를 조성했다. 뒷편 계단을 오르면 '구룡포공원'. 구룡을 벗어나면 다시 한적한 바닷가를 걷는다.  보리빝보리가 누렇게 익어가고 있다. 아래는 '구룡포 해수욕장' '구룡포해수욕장'과 이어진 '구룡포주상절리' 주상절리란 마그마 또는 용암 등이 식을 때 체적이 수축현상에 의해 생기는 틈. 기둥(柱像 , pillar) 모양의 절리(節理, joint)라는 뜻으로, 절리는 지형 용어로 암석에 생기는 갈라진 틈 또는 결을 의미한다. 암석에 외력이 가해져서 생긴 금을 말하며 단층과 달리 금을 경계로 양쪽의 전이는 일어나지 않는다. 두산백과 ​ ​ 동쪽 땅끝 마을을 지난다. 우리들은 흔히 이 해를 제일 먼저 볼 수 있는 곳이라 생각하지만 실제로는 간절곶이다. 마찬가지로 동해 땅끝마을도 '석병리'가 그곳이다.  간절곶“간절곶에 해가 떠야 한반도에 아침이 온다. “ 저 멀리 보이는 곳이 석병리. 석병(石屛)은 마을을 끼고 있는 긴 해안선이 깎아 세운 듯한 암벽으로 돼 있는 곳이 많아 마치 병풍을 세워놓은 모양을 하여 붙여진 이름이다. http://www.ksmnews.co.kr/default/index_view_page.php?part_idx=321&idx=110709 [경상매일신문] <특집> ‘같은 땅끝 다른 느낌’[경상매일신문=최보아기자] 대한민국에서 섬을 제외한 최서단은 충남 태안군 소원면 모항리, 최남단은 전남 해남군 송지면 송호리, 최동단은 경북 시 남구 구룡포읍 석병리다. 천혜의 자연환경과 더불어 최근 KTX 개통으로 편리해진 교통여건을 갖춘 은 또 하나..www.ksmnews.co.kr 국토지리정보에 따르면 광장에서 남쪽으로 8km 떨어진 시 남구 구룡포읍 석병리 (동경 129˚ 35'10" 북위 36˚ 02' 51")는 한반도의 최동단에 위치하고 있다.드디어 에 도착!! ​ '상생의 손'바다에는 오른손이, 땅에는 왼손이 있다.  21세기에는 온 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미로 조각된 것이라 한다.  항로표지관리소  느린우체통.  길에서 만난  문어5kg 20만원. 우리는 다리를 1kg 사서 맛있게 먹었다.  '해파랑펜션' 저녁놀봄 노을이  비학산을 넘는다. 겨울에는 왼쪽으로 포철 넘어 해가 진다.  오늘 묵을 숙소 ‘해파랑’ 펜션이다. 우리 일행 셋이서 터벅터벅 덜어가거 있는데 주인장께서 방충망을 손빌하고 있었다. 지나가는 말로 방을 물었더니, 적절한 가격에 큼직한 온돌방을 내주었다. 저녁놀도 감상하고, 옷도 세탁했다. 모처럼 온돌방에서 편안히 묵을 수 있었다.  
안녕하세요. 경상북도개발공사 주민기자단 홍애련입니다.   ​​2019년 기해년이 저물어가고 있습니다. 다가오는 2020년은 풍요와 희망, 기회를 상징하는 쥐의 해, 경자년인데요. ​해마다 이맘때면 해맞이를 어디서할까 행복한 고민에 빠지게 됩니다.한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳!경북 에 위치한  해맞이 광장은매년 새해 첫 일출을 기대하는 수많은 사람들이 찾는 곳입니다. ​문화재단홈페이지  한민족해맞이축전 프로그램↓ 문화재단문화재단,공연,전시,시립예술단,교육,축제,문화사업,대관안내,독립영화관,재단소개phcf.or.kr ​   ​​올해도 12월 31일부터 1월 1일까지해넘이 행사와 해맞이 행사가 열릴 예정인데요. 제22회 한민족해맞이 축전이 열리는 곳! 해맞이 광장을 다녀왔습니다.​​   ​​이곳은 에 위치한 새천년기념관입니다.새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고민족화합을 통한 통일 조국의 번영과 안녕을기원하기 위해 2009년 개관을 한 곳입니다.​​       ​​새천년기념관은 월요일이 휴관일이며​VR관광체험관과 전시관, 바다화석박물관,한국수석박물관, 옥상전망대가 있습니다.​매표시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.  ​       ​​1층 빛의 도시  속으로 전시실은고대로부터 현대에 이르기까지 창조도시 의 변천사를다양한 영상과 사진, 모형디오라마를 통해 볼 수 있는 곳입니다.​​   ​​지하에 있는 VR관광 체험관도 학생들에게는 인기를 얻는 장소인데요.VR체험을 통해 을 더 잘 이해하게 되겠죠?   ​   ​​옥상전망대는 의 일출과 동해바다를 한눈에 내다볼 수 있는 곳입니다.  멀리 상생의 손이 보이는데요.바다와 육지에 각각 오른손과 왼손의 형상을 하고 있는데화합과 상생의 뜻을 갖는다고 해요. 그 옆으로 높게 솟은  등대도 보입니다.​​   ​​관광안내소에서 새천년기념관 무료해설을 신청할 수도 있답니다.오전 10시 30분과 11시 30분, 오후 2시, 3시, 4시에 해설이 진행됩니다.(점심시간은 12시 30분~1시 30분까지)​​   ​​1만명 떡국나눔 이벤트가 진행 될 전국 최대의 가마솥입니다.  지금 3.3m, 깊이 1.2m, 둘레 10.3m의 대형 가마솥인데요.해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들에게떡국을 대접하기 위해 특수 제작됐다고 합니다.​​       ​​육지와 바다에서 마주보고 있는 상생의 손입니다.​상생의 손 앞에 있는 검은 상자는 불씨함이라고해요.​변산반도에서 채화한 ‘마지막 불씨’와독도해상과 에서 채화한 ‘시작의 불씨’그리고 남태평양 피지에서 채화한 ‘지구의 불씨’를​합화한 영원의 불씨를 이곳 불씨함에 보관하고 있다고 합니다.  ​​   ​​이곳은 등대문화유산 제10호이자 경상북도 기념물 제39호로 지정된  등대입니다. 1907년 대한제국 당시 일본 선박이 대보리 앞바다 암초에 부딪혀침몰한 것을 계기로 세워졌다고 하는데요. 프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 만들었다고 합니다.팔각형으로 서구식 건축양식을 보여주는 곳입니다.​​   ​​느린우체통도 있어요.   해맞이광장을 방문한 기념으로 엽서를 보내는 분들이 많은데요.모아진 엽서는 매년 12월에 발송이 된다고 해요.아마 지금쯤 자신이 쓴 엽서를 받은 분들이 많으실 것 같네요.​​   ​   ​​좀 더 동해바다를 가까이에서 보고 싶다면해상데크로드를 걸어보면 어떨까요?​바다 위에 걷는 것 같은 이색 경험을 하게 된답니다.​  ​        ​해상데크로드를 걷다보면이렇게 돌문어라는 작품을 만나게 됩니다.새천년기념관 앞에도 돌문어조형물이 있는데요. 돌문어조형물은 야간에는 화려한 조명이 들어와포토존으로 인기를 얻고 있다고 해요.​짐작되시겠지만  이 바로 돌문어라고 합니다.​​   ​​해상데크로드 끝지점에 가면희망의 해돋이 라는 작품이 있어요. ​어린 아이가 떠오르는 태양을 가리키는 모습인데요.떠오르는 태양을 보며 한 해 소원이 이루어지기를 바라듯이새해 첫날 이곳에서 떠오르는 새해 첫 태양을 바라보는모든 분들이 바라는 소망이 이루어졌으면 좋겠습니다.  ​   ​​올해  한민족해맞이 축전은공군 특수비행팀 블랙이글스의 축하비행을 포함해호미 심야노래방, 호미 올빼미극장과드라마 동백꽃 필 무렵 스페셜 방송도 준비돼 있다고 해요.다채로운 포토존과 체험부스, 쥐잡기놀이 등다양한 이벤트도 준비돼 있다고 합니다.​에서 2020년 희망이 시작되길 기대합니다. ​   해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  ​ 
경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리  시 관광안내소.밤에는 문을 열지 않으니 낮에 미리 찾아가서 관광에 필요한 정보를 얻을 필요가 있다.   2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 장소이기에  해맞이 광장이라 부르는 곳.     계속해서 변화하는 테두리 색상이 멀리서도 인식된다.   https://tv.naver.com/v/20447329    이 화려한 문어는 뭐냐?이 문어 작품명은 '육지로 올라온 돌문어'의 대표적 이 돌문어이기에 돌문어를 형상화한 작품이며 주색채인 파란색 톤은 동해의 바다색을 의미.    화려하기만 한 것이 아니라 멋지기도 하다.    문어와 새천년기념관의 조명이 깔맞춤?    국가지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 2009년 12월 28일 개관한 새천년기념관은 지하 1층 VR 체험관, 1층 전시실, 2층 바다화석 박물관, 3층 한국 수석  박물관, 시청각실, R 층 옥상 전망대 등을 갖추었고 관람료는 성인 1인 기준 3,000원이다.    요즘 여행을 다니면 어디서나 쉽게 볼 수 있는 글자 조형물.아마도 근간에 만들어진 것이 아닐까 싶다.    훤하게 밝혀진 해맞이 광장의 야간 조명.처음 오는 분들은 저 손이 바다에 있는 줄 알았더니 육지에 있네?라고 하실지도 모를 일이다.쿠니는 다행스럽게도 이전에 와본 경험이 있는지라.    전국 최대의 가마솥.2004년 1월 1일 한민족 해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험행사용으로 제작된 것이며 지름 3.3m, 깊이 1.3m, 둘레 10.3m의 솥으로 내부는 스테인리스 외부는 강판으로 제작되었다. 이 가마솥에 끓일 수 있는 용량은 떡국 20,000명 분으로 4톤이나 된다고 한다.    이곳  해맞이 광장은 밤이라 해서 어두침침한 그런 곳이 아니다. 몇 시까지 불을 밝히는지는 모르겠으나 상당히 밝아 개별적으로 조명 없이 훤하게 다닐 수 있다. 그래서인지 밤 데이트를 즐기는 커플이나 중년 부부가 꽤 많다.    이 커다란 손은 땅속에서 불쑥 올라온 듯하다.이 손은 왼손으로 바다의 오른손과 한 몸을 지닌 하나 됨을 의미하며 왼손과 오른손처럼 배타적인 의미를 청산하고 왼손과 오른손이 힘을 합치고 서로 돕고 배려하는 두 손의 정신을 형상화한 것이라고 한다.이 손의 작품명은 [ 상생의 손 - 왼손 ]     1. 변산반도 일몰 불씨- 1999년 12월 31일 서해안 변산반도 일몰의 햇빛으로 채화한 불씨.​2. 동해 독도 일출 불씨 + 남태평양 피지섬 일출 불씨- 2000년 1월 1일 동해의 독도와 남태평양 피지섬에서 일출 햇빛으로 채화한 것을 합한 불씨라고 한다.​3. 영일만  일출 불씨- 2000년 1월 1일 의 일출 햇빛으로 채화한 불씨.     새 천년의 빛.위에서 소개한 불씨를 모아 새 천년의 빛으로 명명했다. 조형물은 지난 천년을 상징하는 사각뿔과 새로운 천년을 상징하는 검은색의 역사각뿔을 영원과 화합을 뜻하는 원형의 고리로 연결되어 과거와 현재가 분리되는 것이 아닌 연속성을 지니는 것으로 표현했다.    의자인 듯 아닌 듯.앉아도 될 것 같지만 앉기에는 아까운 느낌.이곳 은 일출, 새천년의 빛과 같이 빛이 주제이고 모티브가 된 것 아닐까 하는 생각이 든다.    바로 옆  등대를 지나 바다의 손을 향한다.     두 손의 정신 세대를 의미하는 바다의 오른손.저 손 사이로 들어오는 햇빛이 그토록 아름답다던가?이 손의 작품명은 [ 상생의 손 - 오른손 ]     바다의 손을 지나 바다계단 전망대를 향한다.     해파랑길이기도 하지만  바다계단길이기도 한 곳.밤이라 보이는 것이 제한적이지만 낮에 보면 또 다른 매력이 있다고 한다.     이곳 바다계단길은 누군가 깎은 것이 아니라 바다가 만든 계단길이라고 한다.이러한 형태를 학술적 용어로는 해안단구라고 하며 이곳 에서 구룡포를 거쳐 경주까지 잘 발달되어 있다. 특히  해안단구는 다른 곳보다 평평한 땅이 잘 만들어져 뚜렷하게 나타나기에 우리나라의 대표적인 해안단구라 할 수 있다.​길이가 어느 정도인지 당장은 정확히 알 수 없으나 후에 다시 들렀을 때 꼭 걸어볼까 한다.     천년의 눈동자라 불리는 햇빛 채화기.이 채화기를 이용해 천년의 빛을 모은 것인 듯하다.    삼국유사 제1권에 전해 내려오는 이 지방 설화의 주인공인 연오랑(延烏郞)과 세오녀(細烏女像).이들은 부부로 연오가 해초를 따고 있을 때 불쑥 나타난 바위(또는 물고기라고도 함)가 나타나 연오를 싣고 일본으로 갔는데 이를 본 일본인들이 연오를 특별한 사람이라 여겨 왕으로 삼았다.​남편이 돌아오지 않자 이를 이상히 여긴 세오는 남편을 찾아 나섰는데 남편이 벗어놓은 신발을 발견하고 그 바위에 올랐더니 세오 역시 남편과 같이 일본으로 데려가게 되었고 사람들이 이를 왕에게 보고하고 이들 부부는 다시 만나 귀비가 되었다고 한다. 이때 신라에서는 해와 달이 빛을 잃게 되었고...이하의 내용은 아래 링크 참조https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1633573&cid=62146&categoryId=62146 연오랑과 세오녀제8대 아달라왕(阿達羅王) 즉위 4년인 정유(서기 157)에 동해 바닷가에 연오랑(延烏郞)과 세오녀(細烏女) 부부가 살고 있었다. 어느 날 연오가 바다에 나가 해초를 따고 있었는데, 갑자기 어떤 바위[혹은 물고기라고도 한다.]가 나타나 연오를 싣고 일본으로 갔다. 그러자 이를 본 그 나라 사람들이 말하였다. “이 사람은 매우 특별한 사람이다.” 그리고는 연오를 세워 왕으로 삼았다.[『일본제기(日本帝記)』를 살펴보면, 이 무렵 신라 사람으로 왕이 된 사람은 없었다. 연오는 변방 고을의 작은 왕이지, 진정한 왕은 아닐 것이다.] 남편이...terms.naver.com    이러저러한 조형물과 편안해 보이는 의자.그리고 고래를 형상화한 건물.     고래를 형상화한 이 건물은  여행자 센터이자 야외 무대인 해오름 무대라 부른다.이 건물은 고래의 꼬리 부분으로부터 등으로 경사면을 걸어 오를 수 있다.     바다 방향은 아무래도 빛이 부족.하지만  해맞이 광장은 걷기도 좋고, 데이트하기에도 좋은 정도의 빛이 있다.    새천년기념관과 더불어 의 야경 명소가 아닐까 싶기도 하고 늦은 밤만 아니라면 편하게 찾을 수 있는 곳이다.늦은 밤은 안되냐고 묻는다면,아무래도 인적이 드물고 외로우니까... ​ 
호랑이 꼬리, 에 대해 알아보자﻿﻿﻿   어릴 때 우리나라 지도를 보면 항상 눈에 띄는 부분이 있죠. 바로 한반도를 호랑이 형상으로 봤늘 때 꼬리에 해당하는 곳입니다.이곳이 바로 입니 다. 행정구역상으로 은 경상북도 시 남구 면 대보리에 속해 있습니다. 삼면이 바다로 둘러싸인 은 아름다운 해돋이로 유명한데 수려한 동해안에 위치해 있어 그 외에도 자랑거리가 많다고 합니다.   첫 방문이지만 아름다음과 볼거리로 너무 매료된 !  그 자랑거리를 바로 지금 펼쳐볼까 합니다.  은 어떤 곳인가요? 경상북도 시 장기반도 끝, 영일만을 이루면서 돌출한 곧으로, 동외곶(冬外串)·장기곶(長鬐串)이라고도 합니다. 원래 생김새가 말갈기와 같다 하여 장기곶으로 불렸습니다. 1918년  일제 강점기때  일본식 표현인 갑(岬)으로 고쳐 장기갑으로 불리다가 1995년 장기곶으로 변경하여 불렸습니다. 2001년 12월 지금의 이름으로 변경하였습니다.조선의 풍수지리학자  남사고(南師古)가 《동해산수비록(東海山水秘錄)》에서 한반도는 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 모양으로 백두산은 코, 이곳을 꼬리에 해당한다고 묘사하였습니다.영일만의 끝부분(에서 38km)인  앞바다는 한류와 난류가 교차하는 해역으로 각종 물고기의 회유지입니다. 따라서 정치망 어업이 활발하고 오징어, 꽁치, 고등어, 김, 미역, 전복, 성게 등 각종 수산자원이 풍부하답니다. 또한 이곳은 군사적인 요충지로서 중요한 군사시설들이 자리잡고 있습니다. 바닷바람이 강한 은 2001년 경북지역에선 최초로 풍력발전기를 세우고 시험가동을 하고 있습니다. 1903년에 만든 국내 최대규모의 등대와 1985년 준공한 국내 최초의 등대박물관이 위치한 이 곳은 전국에서 일출을 가장 빨리 볼 수 있는 곳입니다. 관광명소이자 청정해역을 보유하고 있어 (대보면) 자체가 자연공원이라 할 만큼 산세가 수려하고 물이 맑아 차후 국가적인 관광휴양지로 개발될 예정입니다.  은 정보화마을이기도 합니다 이렇듯 다양한 볼거리와 먹거리가 많은 은 또한 정보화마을로도 선정되어 있답니다. 2002년 시 면 대보2리 대보3리 구만1리가 정보화시범마을로 새로이 태어났습니다.  따라서 마을은 오지가 아니라 정보화에 앞장 선 마을로 바뀌었습니다. 주민들은 집과 마을정보센터에서 인터넷을 통해 편히 신문도 보고 농수산물가격은 물론 각종 생활에 도움이 되는 생활정보를 얻을 수 있게 됐습니다. 또한 도시의 가정에선 인터넷을 통해서 지역 생산자들이 수확한 청정 농, 수, 을 직거래함으로써 마을주민 소득증대와 지역 경제발전에도 도움을 줄 수 있게 됐습니다. 주민들끼리는 물론 멀리 떨어져 있어 자주보지 못했던 자녀들과도 언제든지 얼굴을 보면서 화상통화를 할 수 있게 됐습니다.  로는 오징어피데기, 과메기, 전복, 해삼, 성게, 돌미역,  찹쌀보리 등이 있답니다.  마른 오징어와 피데기의 차이점과 피데기의 특성우선 수분함량은 마른 오징어는 18%~20% 수준인데 반해, 피데기는 30%~35%정도입니다. 즉 피데기는 베타인이라고 하는 흰가루(일반적으로 백분이라고 한다)가 초기 생성되는 단계까지만 건조한 상태이며, 이 때의 건조도가 30%~35%정도로 가장 좋은 피데기라 합니다. 보관은 -3˚c~-5˚c정도의 온도에서 3~4개월 정도가 가능합니다.﻿﻿  ﻿﻿자 이제 본격적으로  여행을 떠나볼까요?   등대 먼저 눈에 띄는 곳이 국립등대박물관이었습니다. 등대박물관은 시간이 좀 걸리기에 여유를 가지고 둘러볼 양으로먼저 등대로 향했습니다. 이 곳은 1982년 8월 4일 경상북도기념물 제39호로 지정되었습니다. 전국 최대 규모로 일명 대보등대(大甫燈臺)라고 하는데요, 팔각형의 근대식  건축양식으로 높이 26.4m, 둘레는 밑부분 24m, 윗부분 17m, 광력1,000촉, 광불거리는 16마일입니다.철근을 사용하지 않고 벽돌로만 지은 건물로 건축기술의 우수성을 인정받고 있습니다. 등탑(燈塔) 내부는 6층으로 각층 천장에는 조선왕실의 상징인 배꽃 모양의 문장이 조각되어 있는 등 문화재적 가치를 지니고 있답니다 . 등대 뒤로는 커다란 호랑이 상이 있습니다.﻿﻿       ﻿상생의 손 등대를 둘러보고 동해 바다가 보이는 바닷가로 나오자 그 유명한 상생의 손이 보였습니다. 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한 비전을 제시한다는 차원에서 99년 6월 제작에 착수한지 6개월만인 그해12월에 완공됐습니다. 상생의 손은 국가행사인  해맞이 축전을 기리는 상징물입니다.육지에선 왼손, 바다에선 오른손인 상생의 손은 새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만든 조형물인 상생의 손은 두 손이 상생(상극의 반대)을 의미합니다. ﻿     ﻿﻿상생의 손 옆으로는 푸르고 아름다운 동해안을 볼 수 있는 전망대가 있는데 많은 분들이 이곳에서 주변 경관을 구경중입니다.      ﻿한편 이 해맞이광장에서 출발하여 주변을 도는 멋진 마차가 있는데 인기가 좋았습니다.﻿    ﻿﻿상생의 손 앞 광장에는 일출을 찍은 사진이 걸려있어 포토존을 형성하고 있었습니다. 저희 가족도 여기서 사진을 찍은후 등대박물관으로 이동했습니다. ﻿﻿    ﻿﻿국립등대박물관 이제 드디어 국립등대박물관으로 들어섰습니다. 국립등대박물관은 등대의 역사적, 문화적 가치와 해양안전에 기여하는 역할과 해양사상을 국민에게 알리기 위한 국내 유일의 국립등대전문박물관으로 동해안의 푸른바다와 일출 광경을 한눈에 볼 수 있으며 우리나라 지형상 호랑이 꼬리()에 해당하는 지역에 위치하고 있습니다. 국립등대박물관은 산업기술의 발달과 시대적 변화로 사라져가는 항로표지의 시설과 장비를 영구히 보존 전시하기 위해 건립되었으며, 관람객들이 직접 보고 듣고 만져보면서 체험할 수 있도록 구성된 체험 학습공간으로서 항로 표지와 해양수산의 중요성을 일깨우고 꿈을 키워주는 공간입니다.﻿﻿    ﻿참 관람료는 무료이고 매주 월요일, 추석 및 설날 당일을 제외하고 공개되어 있습니다.     ﻿국립등대박물관 내에는 박물관외에 해양관도 있습니다. 그리고 야외전시장도 그 옆에 있답니다.해양관은 해양연구 내용, 배의 종류 등을 볼 수 있었으나 규모는 아담했습니다.﻿         ﻿야외전시장에는 여려 형태의 등대모형이 전시되어 있습니다.﻿   ﻿﻿ 새천년기념관 다음 여행지는 새천년기념관이었습니다.새천년 국가 지정 일출행사개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하는 새천년기념관은 의 또하나의 명물로 거듭났습니다.연면적 5101㎡ 규모의 새천년기념관은 1층 ‘빛의 도시 속으로’ 전시실, 2층 바다화석박물관, 3층 영상세미나실, 시청각실, 지하1층 공예공방체험실, 옥탑 전망대 등을 갖추고 있습니다. ■ 위 치 : 시 남구 면 대보리 관광지 내■ 개관시간 : 매주 화요일~일요일(오전9시~오후6시)  ﻿﻿    ﻿﻿새천년기념관 전망대에서 바라 본  해맞이 광장입니다. 이곳에선 축제 기간 중에 다양한 행사가 열기곤 한답니다.﻿﻿    ﻿﻿기념관 옆에는 풍력발전기가 있습니다. 또 하나의 명물인데요,  마치 마을의 수호신 처럼 버티고 서 있는 풍력발전기는 한반도 최남단의 거센 바람따라 오늘도 끊임없이 돌아가고 있습니다. 그리고 구룡포방면에서 오다보면 면의 온갖 재앙이라도 물리칠 듯 우뚝 서 있는 풍력발전기를 만날수 있답니다.  이 풍력발전기는 바람이 많은 의 특성을 살린 것입니다.﻿﻿    ﻿﻿내려올 땐 걸어서 내려왔는데 그 중간에 만난 수석들입니다.﻿﻿    ﻿﻿2층에서 만난 '바다화석박물관' 입니다. 저희 일행은 1층 전시관을 보기로 약속이 되어 있었서 시간이 없는 관계로 그냥 지나쳐 왔습니다.  여유가 있는 분들은 애들과 구경하면 좋을 듯 하더군요. ﻿﻿    ﻿﻿1층 ‘빛의 도시 속으로’ 전시실입니다. 연오랑과 세오녀의 신화, 의 발전사와  등을 볼 수 있었습니다. 이 시에 속하기에 이 전시실은 지나치기 어려웠습니다.﻿﻿          ﻿﻿새천년기념관을 뒤로 하고 식당으로 향했습니다. 어촌에 왔기에 해물칼국수를 시켜 먹었답니다.   인 오징어 피데기를 먹어보진 못했지만  맛깔나는 해물칼국수에 마음을 빼았겼답니다. 과 다양한 볼거리로 무장한  ! 가족과 함께 다시 찾고 싶은 곳이네요~~~  한국농어촌공사4기 블로그 기자배  용﻿﻿﻿﻿  
 마을의 - 햇살 피데기 http://www.invil.com/front/gds/dtl/detailGds.do?goodsNo=8801234112819인빌쇼핑 < 정보화마을상품 상세정보 상품상세정보 고객상품평 (46건) 상품Q&A (1건) 배송/반품/환불 상품정보제공공시 상품정보 테이블 판매생산자 영어단체(유...www.invil.com
2022년 새해를 맞고 처음으로 구룡포로 출장가는 남편을 따라가서는 남편이 볼일을 보는 동안 구룡포 거리를 둘러보았다.​그동안 자주 들르던 곳인지라 핸폰 놓고 둘러보다​대게 간판을 보고는 다시 핸폰을 꺼냈다. ​한번도 카메라에 담지 않았던 것이기에... ​언제 보아도 정겨운 구룡에서 시간을 보내고는 ​볼일을 마친 남편과 함께  새천년기념관으로 차를 돌렸다. ​새해맞이 해돋이로 인산인해를 이루었을 광장도 오늘은 한산했다. ​광장 옆에 있는 조형물들과 ​대형 솥과 ​  등대~  ​그리고 상생의 손~ ​새천년의 빛을 들고 있는 듯한 모습의 육지의 손과 ​바다에서 오르는 손 앞에 ​상생의 손에 담긴 의미도 20여년의 세월 앞에서는 어쩔수가 없는 듯 읽기도 어려웠지만​바로 옆 데크에는 먹이를 주는 사람들에게 몰려드는 갈매기들이 또 하나의 볼거리를 제공해 주고 있었다. ​바다 쪽에서 바라본 새천년 기념관 ​천년의 눈동자 햇빛채화기 ​연오랑 세오녀상~ ​상생의 손 옆으로 우리나라 최초의 국립등대박물관도 보면서 나오다 보니 ​포스코에서 세운 사람들의 모습도 있었고 ​의 인 문어 모형도 있었다. ​출장길에 잠시 짬을 내어 오길 잘했다는 생각이 들었다^^​ 상생의손경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​2021년 01월 
한반도에서 수평선 너머 솟아오르는 일출을​가장 먼저 볼 수 있는 ! ​광장을 지나 바다가 보이는 곳에커다란 네모 시계가 있는데 ​이 시계는 '거꾸로 가는 시계'! ​**예전에 SBS 미. 우 .새에 나왔던  '깡통 열차'가 보이네요. ​우리는 색다른 체험을 하고 싶어서 승차했습니다.(1인 5,000원) 개조한 드럼통을 연결하여 무지개 색깔로 만들어진  7인승 규모의 ​깡통 열차를 타고 CO~~~  짧은 영일만 남해파랑길해파랑길 14코스~~에서 U턴 하고 ​ 호미반도 해안 둘레길해파랑길 15코스~~를 지나 다시  U턴 ​출발지점에서 하차 해 주는 코스(약 10분 정도)로​ 재미있었던 경험이었어요. ​**오른쪽으로 보이는 국내 유일  '등대 박물관'은  ​ 확대 건립공사가 진행으로 공사 완료 시까지 휴관이래요. ​경상북도 기념물 제39호로 지정된 ' 등대'는 ​대한제국 융희 원년(1907)에 일본 선박이 대보리 앞바다의 암초에 부딪혀 침몰한 것을 계기로 세워졌습니다. 프랑스인이 설계하고 중국인 기술자가 시공을 맡아 1908년 12월에 준공된 높이 26.4m의 팔각형으로​ 서구식 건축 양식을 보여주고 있는데 ​등대 내부는 6층으로  각 층의 천장에는 대한제국 황실의 상징인 오얏꽃(李花) 모양의 문양이 조각되어 있답니다. ​** " 호랑이상"  ​= 작품 설명 =위풍당당한 한국 호랑이는 우리의 자부심이다.  호랑이 형태인 한반도에서 호랑이 꼬리의 가장 끝머리로 선택된 공간적 위치의 은​ 더욱 현모한 기운을 느끼게 하는 명승지이다. 호랑이가 꼬리로 감싸고 있는'천구의'는 ​선박이 태양과 별자리를 이용하여 오대양 육대주를 항해하는 천축 항법을 의미한다. ​**"전국 최대의 가마솥" ​규모는 지름 3.3m, 깊이 1.3m. 둘레 10.3m이며  재질은 내부가 스테인레스이고 외부는 강판인 이 가마솥은  2004년 01월 01일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 이곳 에서 개최된​ "한민족 해맞이 축전" 행사에 참여한 관광객들이 ​새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험행사용으로 특수 제작된 ​우리나라에서 제일 큰 솥입니다. ​** '여행자 센터'​ 앞바다에서 헤엄치는 고래를 형상화하여 설계된 건물로  위 쪽으로 올라가면  바다를 볼 수 있는 전망대이자  ​초록색 인조 잔디로 꾸며진 야외 해오름 무대입니다. ​**'육지로 올라온 돌문어'라는 조형물은 ​대표적인 인 돌문어를 형상화한 작품으로 ​구색채를 이루는 파란색 톤은 동해의 푸른 바다를 의미한답니다. ​**'새 천년기념관'​ 1층 전시실 : 빛의 도시  속으로  2층 :  바다화석 박물관 3층 : 한국 수석  박물관시청각실 5층 : 옥상은 전망대로 ​구성되어 있습니다. 의 대표적인 12경 가운데1경인 ''에 이어서  ​12경인 '구룡포 일본인 가옥거리'를  올립니다.*** 구룡포 일본인 가옥거리한반도에서 수평선 너머 솟아오르는 일출을 가장 먼저 볼 수 있는 에서 "구룡포 일본인 가옥거...blog.naver.com ​​ 
 한민족 해맞이 축전시   한민족 축전에 참여하셔서 일출을 보시면 기운찬 한 해를 보낼 것 같은 느낌이 들어요서울서 기차를 타고  오시면  역사 정류장에 210번이 있어요. 구룡포 환승센터에 내려서  운행하는 버스를 타면 됩니다. 구룡포에서   까지 8km입니다. 택시는 13.000원     해맞이     이렇게 넓은 광장이 복잡할 만큼 많은 사람들이 온답니다. 2만 여명에게 나눔을 하는 대형 가마솥 떡국 맛도 보시고 구룡포에서 대게를 드시면 좋을 것 같아요. 자가용으로 오시는 분들은  해안도로를 따라 대동배로 가셔도 횟집이 많이 있어요   새천년기념관  안내데스크   의유래   명소   해맞이광장           동해지선  가는 버스시간표 
 찹쌀보리  찹쌀보리란?보리쌀과 쌀을 같이 넣어 밥을 지을 경우 보리쌀은 쌀에 비해 퍼지는 속도가 늦어 완전히 퍼지지 않는다. 때문에 보리쌀이 잘 씹히기 보다는 입안에서 겉돌며 딱딱한 느낌을 주는 단점이 있다. 이런 보리의 결점을 보완하기 위해서 찹쌀과 같이 찰기를 내게 하는 찰성 유전자를 일반보리에 적용해서 찰지고 밥맛이 좋도록 육성한 품종이 찹쌀보리이다.   찹쌀보리  찹쌀보리는 대보면 구만리와 대보리 일대의 보리밭단지에서 생산되는 보리이다. 은 일교차가 큰 지역으로, 보리의 생육에 잘맞는 기후조건과 일조량을 확보하고 있다. 마을 찹쌀보리 생산자들은 품질이 우수한 보리를 생산 가공 포장해서 판매하고 있다. 의 세찬 바람을 이겨내고 자란 찹쌀보리는 농업경영인(농업후계자)들이 직접 생산해서 판매하고 있기 때문에 다른 지역에서 생산한 것보다 품질이 앞선다는 호평을 얻고 있다.  찹쌀보리의 효능찹쌀보리는 쌀에 비해 칼슘 철분 비타민B 복합제가 다량 함유돼 있다. 이들 성분은 당뇨병 피부병 소변불충분 등에 효과적이다. 또 장의 기능을 강화해 설사를 멎게한다. 찹쌀보리는 당뇨병 환자의 식이요법으로 사용돼 혈당을 조절한다. 체내에 흡수가 빠르게 이뤄지기 때문에, 산성식품과 함께 먹으면 좋다.  생산시기(판매시기)- 매년 5월부터 10월까지 출하가 이뤄진다.(물량에 따라 생산과 판매시기가 달라질수 있다)   생산자업체(생산자명)주 소 연락처 김기홍대보면 대보리054) 284- 9285011-819-9286 이근철대보면 구만리054) 284- 9287016-535-9287 
﻿가볼만한곳 새천년기념관 & 가볼만한곳으로 의 상징과도 같은 과 광장을 바라보고 있는 새천년기념관이 있어요.소개해 드릴게요.[새천년기념관]새천년기념관은 을 방문하는 관광객들에게 다양한 볼거리를 제공하고 새천년의 기념성을 영원히 기리고자 2009년 10월에 완공해 12월 28일에 개관했다.1층에는 고대에서 현재에 이르기까지 이 걸어 온 역사를 다양한 영상과 사진패널,모형 디오라마를 갖춘 '빛의 도시 속으로'라는 주제의 전시관과 2층에는 수만 년전 바다에 살았던 생물체와 화석박물관,3층에는 영상세미나실과 시청각실, 일대 빼어난 경관을 한눈에 조망할 수 있는 옥상전망대,지하1층 도예공방전시관 등을 갖추고 있어요.새천년기념관 전경입니다.새천년기념관을 관람하기 위해매표소에서 입장권 구입은 필수에요. 새천년기념관지하1층 VR관광체험단1층 전시실/빛의 도시 속으로2층 바다화석박물관3층 한국수석회박물관/시청각실5층 옥상전망대의 들입니다영일 표고버섯,피데기 오징어,곡강 시금치,구룡포 과메기,청림 부추 영일만친구 브랜드 상품도전시되어 있고의 로 해삼,피데기,과메기,전복,성게를 소개하고 있네요. 의 축제로는한민족해맞이축전,  돌문어축제 명소로연오랑세오녀상,등대박물관,등대가 있어요해맞이의 성지 ' 해맞이 광장'새천년기념관, 새천년길,영원의 불 성화대연오랑과 세오녀의 신화에서는 줄곧 연오랑과 세오녀의모습을 여기저기서 만날 수 있답니다.바다를 끼고 살아가는 인의 모습월월이청정,모포줄다리기,별신제,동제,지게상여놀이 새천년기념관의 모형도또 다른 가볼만한곳으로대나무 숲속의 부잣집터,물고기로 내기하던 오어사,흥곡리 마주마을,용이 승천한 구룡포  죽장 산사과, 돌문어,해맞이를 보는 관광객들의 사진과1층의  배경 포토 촬영기 등 유래16세기 조선 명종때 천문과 역학,풍수지리학자인 격암 남사고 선생의 산수비록의 '영남명승명당비기'에서당시 장기현의 끄트머리인 오늘날  을 장기고을(장기현)의 명승 명당으로 '호미등(虎尾嶝)이라는기록을 하면서 이곳을 호미(虎尾)로 불리어지게 되는 단초가 되었다.삼국유사와 동국여지승람  등대와 등대박물관광장1층의 전시를 둘러보고에스컬레이터를 통해 2층으로올라가게 됩니다.[바다화석박물관]2층 바다화석박물관에서는사진 촬영이 허용되지 않고박물관 밖의 전시물만 촬영이 허용됩니다.2층 야외에 전시된 수석들입니다.새천년기념관에서 이런 다양한 박물관을만나게 되네요.꽃돌과 칠점석수석 동영상 입니다~종유석멋진 수석들이 정말 엄청 많았어요내연산 12폭포,두호동 화석단지달전리 주상절리,구룡소 해안단구에서 구룡포에 이르는 길이 약 12km,폭 약 0.8km의 해안단구가 있네요.해안단구는 해안가의 지형이 계단의형태를 띄는 것을 말하며 현재는 농경지로 이용되고 있네요.  경북 동해안 지질공원 지질명소들입니다바다화석박물관은사진 촬영이 허용되지 않고카메라를 들고 가면 관리인이 따라다니며감시를 하는데 2장만 허락을 받아 촬영했어요기둥에 의 지질명소를지도와 함께 표시하고 있어요의 비경과 지질공원(지질명소)20개소입니다[수석회박물관]아름다운 수석들이 너무 많더라구요.수석에 관심이 많은 저로서는 수석에 대해 많은 공부가 되었어요 ㅎ.굉장히 넓은 면적에많은 수석들이 전시되어 있어요수석에 대해 관심이 있는 분들은가볼만한곳 새천년기념관 3층의수석회박물관을 구경하시면 좋아요보기만 해도 금방 알 수 있는  모양부터 심오한 모양까지 많은 수석들이 눈길을 끌었어요.각각의 수석에 이름을 붙이고그 이름을 보면서 생각하니더 멋진 수석들이었어요.고향산천 옛동산,전설이 있는 만장굴 등이름대로 보니 더 그런것 같이 보이더라구요.수석회박물관에는정말 다양하고 멋진 수석 작품들이많았어요.신비의 귀갑,신선의 사계,여인상,흑가면아래 사진은바다화석박물관 입구의 모습입니다.새천년기념관의 층별 안내[새천년기념관 옥상전망대]5층 옥상전망대에 올라가 보았어요새천년기념관 옥상전망대에서바라본 광장과 주변 풍경입니다[광장]광장에서 볼 수 있는 대형가마솥 등이에요.2004년 1월 1일 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 에서 개최된 [한민족 해맞이 축전]행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡꾹을 끓여 먹는 체험행사용으로 특수 제작된 우리나라에서 제일 큰 솥입니다.의 돌문어를 상징하는조형물이 광장에 있어요.의 대표인 돌문어를 형상화한조형물로 야간에는 광섬유를 활용한 조명으로관광객들에게 포토존으로서 큰 역할을 하고 있다.광장해맞이 광장은  '한민족 해맞이 축전' 일출 국가행사장이며 새천년의 출발과 한민족의 평화적 통일의염원을 상징하는 역사성과 기념성을 담는 공간으로 새천년의 미래 지향적인 상징성을 담고 있다.은 해맞이광장 조성으로 매년 300만 명의 관광객이 찾아오는 국민관광지로 발전하였다. 광장에는 상생의 손이 있고해안단구에 또 다른 상생의 손이있답니다상생의 손에서 뒤로 입구의새천년기념관이 보입니다.유래에서 볼 수 있듯이호랑이가 에 멋지게 포효하고 있었어요.의 상징 상생의 손상생의 손은 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한 비전을 제시한다는 차원에서 1999년 6월 제작에 착수해6개월만인 그해 12월에 완공됐다.육지에선 왼손,바다에선 오른손이 있으며 새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만든 조형물로서두 손이 상생을 의미한다.오른손과 왼손의 의미를 담은 상생의 손입니다의 상생의 손은 누구나 몇번은보았을 그런 손인데 이번에 처음 보았어요 가볼만한곳 에서상생의 손을 보니 실감이 나더라구요다른 사람의 사진으로 또는 텔레비젼에서봤던 모습인데 말이죠. 이런 각도에서 사진을 담아 봤어요등대를 상생의 왼손이 감싸안은듯 그런 각도로 촬영해 봤어요의 둘레길 코스 입니다.연오랑세오녀길,선바우길,구룡소길,호미길,해파랑길호미둘레길에서 만날 수 있는주요볼거리에요
오늘은 의 명물, 의 , 의 영양간식,   전통 찰보리빵 소개! 전통찰보리빵용량 : 20개입 가격 : 15,900원대​ 의  그리고 영양간식으로 유명한   전통 찰보리빵!택배로 간편하게 받아볼 수 있다.  택배로도 이렇게 포장이 꼼꼼하게 되어오고선물하기도 좋게 박스포장이되어 온다.  전통 찰보리빵은내 아이에게 좋은 음식만을 주고 싶은 어머니의 한결같은 마음으로 100% 국산 찰보리로 맛과 영양을 더하여 수작업으로 정성을 담아이 빵을 만들었다고 한다. 100% 찰보리와 100% 국산팥으로 팥앙금을 직접 만들고 고창복분자효소로 당도를 조절하여 만든 온가족이 다 좋아하는 찰보리빵이다.  오프라인에서도 꾸준한 인기를 얻고있는 찰보리빵.전화주문과 전국택배가 가능하며유통기한은 제조일로부터 냉장보관은 7일냉동보관은 30일!!!!!​얼려두고 먹을 수 있어서 쟁여둬도 될 것 같다.​  국산 보리가루 외 밀가루나 전분 등을 섞지 않았고 방부제도 들어있지 않다고 한다.​보리는 동의보감에 오곡지장이라 하여 다섯가지 곡식 중 으뜸으로 손꼽히는 곡물이다.. 한의학에서 보리는 성질이 온화하고 독이 없고 위를 강화하고 장을 이롭게 하며 소화를 잘 시키고 부종을 없애주며 이뇨작용이 강하고 여러가지 성인병 예방에 많은 도움을 주는 것으로 알려져있다고 한다. 인체의 생리대사에 필요한 비타민과 무기질, 다량의 식이섬유를 함유하고 있으며 열량은 적어 현대인들에게 꼭 필요한 우수한 곡물이라고 한다.  한 번도 안 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹어본 사람은 없다는  전통 찰보리빵!​한 개씩 개별 포장되어있어서 보관도 편리하고 휴대도 편리하고 먹기도 편리한  전통 찰보리빵! 아이부터 어른까지 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 영양간식이다.포장이 너무 잘 되어있어서 선물하기 너무 좋다. 무방부제 웰빙식품이라결혼식, 돌잔치 등 답례품으로 해도 좋을 것 같다.  방부제를 사용하지 않아 가급적 빨리 먹는 걸 추천하고 있다.  만든 모든 주원료가 국산!정말 건강한 제품이다.게다가  특산품으로 지정된 제품이잖아?!?​칼로리는 개당 70kcal!  가르는거 보면 보이는 쫀득함쫀쫀함이 느껴진다.​이게 질긴게 아니라 쫀득한거~~~~~~ 맛있게 찰보리빵을 먹는 방법!냉동보관 후 자연해동해서 시원하게~~~~~ 전자레인지에 20~30초 정도 따뜻하게 데워서 추운 겨울에 따뜻하게~~~손님 오셨을 땐 우유나 녹차, 커피와 찰보리빵과 함께~~~~~아이들이 입맛 없어할 때 찰보리빵에 딸기쨈이나 복숭아쨈을 같이 주면 미션 성공~~ 이게 빵 같기도 하고 떡같기도 한 쫀쫀한 식감의 도우에 팥 앙금이 살짝 들어가있어서달콤함과 고소함을 동시에 느낄 수 있는 맛있고 건강한 간식인 찰보리빵!  몇 개는 냉장해놓고 얼려두고 오랫동안 먹으려고 냉동보관 햇는데냉동 보관한 걸 자연 해동해서 먹어보니빵은 아주 쫀득하고 팥은 살짝 얼려있어서 아이스크림같기도 하고  너무 맛있다. 커피나 다른 음료랑도 잘 어울리는데개인적으로 찰보리빵은 우유랑 너무 잘 어울리는 것 같다!!​ 다들 가면 기본으로 사오는  인데멀어서 자주 갈 수 없는 . 을 집에서 온라인으로 주문해택배로 받아 볼 수 있어서 너무 좋다.​맛있고 건강한 간식을 택배로~~~~~~~~ 온 가족이 맛있고 건강한 간식 찾고 있다면 전통 찰보리빵 너~~~~~무 추천이다.​아마 아이, 어른 모두 즐길 수 있지 않을까 싶다.​에 가지 않고도 특산품을 먹어보고싶다면 온라인으로 주문해보자.사실 나도  안가봄 ....ㅋㅋㅋㅋ근데 특산품은 맛봤네~? ㅋㅋㅋㅋ​너무 맛있음 손이가요 손이가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​전화 주문도 가능한 찰보리빵T 010-8902-5792​​https://smartstore.naver.com/rbfkd77 찰보리빵 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요. 에서 맛있는 찰보리빵을 만들고 있습니다.smartstore.naver.com ​ 
​​​ 끝나지 않을 것 같던 겨울도슬슬 마지막을 향해가는 듯,​요즘엔 낮 시간대 날씨가 많이 포근해졌어요.지금 은 노란 유채꽃으로 가득하답니다.​에서 푸른 바다로 힐링도 하고노란 유채꽃과 함께 인생 사진도 찍으러 떠나볼까요???​​  3월 봄꽃 놀이 명소 유채꽃밭 위치 및 개화 상황​ 광장 새천년기념관 앞에메인 주차장이 크게 있어요.​그중에서도 네이버 지도 상' 해맞이 광장 주차장 출구' 길 건너편을 보니노오란 꽃물결이 일렁이는 게 보이더라고요.​​ ​작년부터 와보고 싶었던 유채꽃밭!​ 사람인데 듣기만 여러 번 들었지직접 와보는 건 처음이라 너무 예쁘고 멋졌어요.​​ ​유채 꽃밭 중앙에 휴식을 할 수 있는 오두막과천사 날개 포토존도 있었어요.​꽃밭 뒤편으로 보이는 천막들은무엇일까요?​​ ​해안가로 포장마차가 쪼로로 있던데여기서 해산물을 많이 드시더라고요.​운치도 있고 분위기도 좋아서 다음에 부모님 모시고꼭 한 번 오고 싶다는 생각이 들었습니다.​​ ​유채 꽃밭 반대 건너편으로는국내 유일의 등대박물관인'국립등대박물관'이 위치하고 있어요.​등대박물관은 운항 체험실, 등대 유물관,등대 과학관, 해양수산관, 수상 전시관,야외전시관, 테마공원 등 다양한 볼거리를 갖추었답니다.​​  ​오랜만에 나들이라 신이 났어요.​요 근래 계속 미세먼지 농도가 좋지 않았는데어제 하루 딱 미세먼지도 양호해서더욱 산책하기 좋았습니다.​​ ​유채꽃은 보통 4~5월이 한창이라고 알고 있는데요.​올해는 개화시기가 좀 앞당겨진 듯 3월 초에도 꽤 많이 피었더라구요.​4월 지나 5월 초까지도 노란 꽃이 활짝 피어있다고 하니 방문하시는 분들은유채꽃밭도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​  ​이제 막 피어나기 시작하는 유채꽃 봉오리들이봄기운을 전해주는 듯합니다.​​ ​지금은 개화한지 얼마 되지 않아 키가 작지만4월~5월이 되면 키가 많이 자라 유채꽃에 폭 안겨서 사진을 찍으실 수 있다고 하네요.​여름에 가까워지면 키가 쑥쑥 자라서거의 사람 키만큼 큰다고 합니다.​​ ​ 의 유채꽃은 3월 말에 거의 만개하여4월 초절정에 이를 것으로 예상됩니다.​이 한 철 봄을 놓치면 유채꽃을 보기까지다시 1년을 기다리셔야 하니,주말 나들이로  어떠세요?​​ ​친구, 연인, 가족과 함께 에 오셔서에메랄드빛 푸른 바다 산책도 하시고​국립등대박물관도 둘러보시고물회도 한 그릇!​그리고 유채꽃밭에서 인생 사진도 건져 가셔요 :-)​​ ​노오란 유채꽃밭 영상으로도 남겨봅니다시간이 지나 키가 자라면 더욱 멋질 것 같습니다.​​ ​주차장 쪽으로 다시 돌아와바로 앞에 보이는 새천년기념관도 한 컷 남겨봅니다.​유채꽃밭은 새천년기념관 건너편에 있기 때문에이 건물만 발견하시면 찾기가 아주 쉬워요.​​ ​​빼놓을 수 없는새천년기념관 앞의 문어 조형물,​문어는 시의 자랑스러운 이기도 하지요.​​ 날씨가 따뜻하고 쾌청해서 그런지많은 분들이 산책을 나오셨는데요.​ 해맞이 광장과 상생의 손을 마지막으로봄을 알리는 3월의  나들이 이야기 마쳐봅니다.​지금부터 피기 시작하여3월 4월 내내 아름다울 것으로 예상되는 유채꽃밭 꽃놀이 명소로 추천드릴게요!​​ 해맞이광장주차장출구경상북도 시 남구 면 대보리  ​ 
​십년만에 다시 찾은 곳   해맞이광장.​ ​광장 도로를 따라가다보니 등대박물관 옆으로 주차가 가능하여 주차후 횜곶에서 먼저 찾은곳이 국립 등대박물관이다.​ ​국립 등대박물관 야외에는 등대가 세워져 있는데 경상북도기념물 제39호로 지정된 문화재이다.​ ​그리고 국립 등대박물관 옆을 지나면  느린 우체통이 보인다.​ ​ 해맞이광장 안내도의 모습.​ ​등대박물관 옆길을 따라 일출전망대로 가는 데크길이 있다.​한반도에서 가장 인상적인 ‘땅끝’은  영일만 끝에 삐죽이 나온 (장기곶)이다. 한반도를 호랑이 모양으로 볼 때 장기반도가 호랑이 꼬리에 해당한다고 해서 요즘은 장기곶보다는 호미(虎尾)곶으로 많이 부른다. ​ ​곶(串)은 바다로 뾰족하게 튀어나온 지형의 말단부를 말하며, 갑(岬)이라고도 한다. ​ 일제강점기 때인 1918년 이후에는 장기갑(長鬐岬)으로 불리다가 1995년 장기곶(長鬐串)으로 이름을 바꾸었으며. 그러다 2001년 12월 ‘호랑이 꼬리’라는 뜻의 (虎尾串)이라는 이름으로 다시 바꾸었다.​ ​조선의 풍수지리학자 남사고(南師古)가 《동해산수비록》에서 한반도는 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 모양으로 백두산은 코, 이곳을 꼬리에 해당한다고 묘사하였다.​ ​일출전망대로 향하는 해상 데크 중앙광장에는 의 유명한 특산품중의 하나인 돌문어 조형물이 세워져 있다.​ ​그리고  앞바다에는 해맞이광장의 상징 조형물인 "상생의 손"이 바위와 바다를 뚫고 손을 내밀고 있는듯 하다.​ ​ 일출전망대의 모습이 보인다.​ ​ 일출전망대에는 추운 날씨임에도 불구하고 추억을 남기려는분들이 많이 찾아 오셨다.​  ​일출전망대 중앙에 보이는 소년상.소년이 가리키는 방향은 우리나라 독도가 있는곳을 가리키는듯 하다.​ ​ 일출전망대에서 바라 본 해맞이광장의 모습.​ ​파도소리,바람소리, 어느것 하나 나쁜것이 없다.추웠지만 춥지 않은것 같은 기분~~~~~겨울바다 겨울 바다바람.​ ​멀리 국립 등대박물관의 모습이 보이고,천천히 주변을 둘러보며 광장으로 향한다.​ ​ 해맞이광장의 거꾸로 가는 시계의 모습.​ ​ 앞바다에는 상생의 손이​ ​뒤로도 역시 상생의 손과 비슷한 모양의 조형물이 보인다.​ ​해맞이광장의 "왼손"과 동쪽바다의 "오른손"은 전쟁과 갈등과 배타적인 지난 천년의 "한 손의 시대"를 청산하고평화와 희망과 번영으로 온 인류가 화해하고 서로돕고 함께 사는 "새 천년의 두손의 정신"을 형상화 한 것이란다.​  ​광장의 손 앞에는  영일만  일출 불씨를 비롯하여,독도 일출 불씨 그리고 변산반도의 일몰 불씨가 영원히 꺼지지 않는 불씨로 타 오르고 있다.​ ​멀리 새천년기념관 건물의 모습이 보인다.​ ​ 해맞이광장의 모습.​ ​연오랑 세오녀 조형물의 모습.​ ​ 해맞이광장에 보이는 전국 최대의 가마솥 모습.​ ​여행자센터의 모습​  ​횜곶 해맞이광장에는 을 상징하는 이쁜 캐릭터 조형물들의 보인다.​ ​ 해맞이광장의 새천년기념관 건물의 모습.​새천년기념관은 2009년 12월28일 개장하였으며,새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관하였다.​ ​   새천년기념관.​  1층 전시실 : 의 지리적 , 역사와 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 자세히 접할 수 있음- 2층 바다화석박물관(사설) : 월요일 휴관- 3층 한국수석박물관 : 월요일 휴관, 무료- 3층 시청각실 : 사용시간에 따라 사용료 부과- R층 옥상전망대 :  일대 해안선을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳- 지하1층 VR체험관​ ​새천년기념관 앞에서 바라 본 호미곳 해맞이광장의 모습.​ ​ 해맞이광장을 둘러본 후  영일대해변으로 이동하였다.​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
  등대올해의 세계등대유산 선정  은우리나라 일출 명소로 유명한 곳인데요.​사계절 언제 방문해도끝없이 펼쳐진 푸른 바다가반겨주는 !​​ 상생의 손은 모르는 사람이 없을 정도로대표적인 의 명소입니다.​​  해맞이 광장 상생의 손바로 옆에는  등대가 위치해 있어요.​​   등대가국제항로표지협회가 주관하는​올해의 세계등대유산으로선정됐습니다.​​ 국제항로표지협회는역사적 가치가 있는 등대를 보존하고​등대를 비롯한 항로표지의중요성을 알리기 위해​매년 세계등대유산 1곳을 선정합니다.​​ 1908년 세워진 등대는​1982년 8월 4일경상북도 기념물제39호로 지정되었는데요.​역사는 짧지만 건축적 과 보존 상태 및 예술성 측면에서높은 평가를 받았습니다.​​  등대의세계등대유산 선정은전 세계에서 4번째,​국내 총 138개의 등대 중에서처음으로 선정되었습니다.​​ 우리나라를 비롯한90개 회원국이 신청한 가운데​유일하게 뽑힌 자랑스러운 등대!​등대의 도시 이많은 사람들에게희망의 빛이 되기를 바랍니다.​ 등대 보러으로 오세요!​  Previous imageNext image  ​ 
[바다랑대게]​​ 구경하고모리국수 먹으러 가려고 했는데미리 찾아놓은 가게가 휴무더라구요.히익...!​마지막 일정이기도 하고더 멀리 가기는 애매해서결국  근처 맛집으로 검색해서 가게된바다랑대게 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 바다랑대게 영업시간 매일 09:30~22:00주차장 O가게 앞쪽에 대형 주차장이 있어서주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.​ 바다랑대게 메뉴판​저흰 모리국수(소) 1개,대게라면 2개,모듬생선구이 2개총 100,000원​ 바다랑 대게 밑반찬이에요.깔끔하고 간결하게 나왔어요.전이 아주 맛있었습니다.​ 대게라면대게가 먹기 좋게 잘라서 들어가있었고,양은냄비에 끓여나와서 더 정감있었어요.맛은...크으..!넘나 맛있었어요.​동생도 대게잘 안 먹는데 맛있다고 잘 먹었어요.국물의 시원함...!대게 살도 엄청 많아서열심히 잘 발라 먹었답니다.​ 모리국수(소)   모리국수?  모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다.  양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다. 모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.출처: 위키백과처음에 모리국수가 뭔지 몰라서 찾아봤는데일단 맛있겠다 싶더라구요.​실제로 홍합, 게, 콩나물 등으로 끓이는데국물이 와...대게라면보다 더 시원해요!라면의 조미료 맛이 없으니 더더 시원하더라구요.삼삼~한데 자꾸 손이가는 국물 맛!​국수는 칼국수면보다는 얇은데그렇다고 우리가 흔히 먹는 국수용 소면보다는 굵어요.우동 면발 느낌의 중간쯤 정도 되는데아주 괜찮더라구요.​ 모듬 생선구이꽁치, 고등어, 갈치, 열기정도 나오는데​생선 간이 너무 딱 좋더라구요.밥이랑 먹어도 맛있고,생선만 계속 먹어도 맛있더라구요.조카도 밥이랑 갈치랑 잘 먹었어요.​성인 5명, 아이 1명요렇게 시켰더니정말 푸짐하고 배부르게 먹었습니다.​우연찮게 방문한 가게인데넘 만족스러웠습니다.​​에서 뭘 먹을지 망설이신다면바다랑대게에서 모리국수 드셔보셔요!맛있습니다!​​오늘도 방문해주셔서 감사합니다.답방은 꼭 갑니다.  ​​#바다랑대게 #바다랑대게 #바다랑대게 #맛집 #모리국수 #모리국수 #구룡포모리국수 #대게라면 #생선구이 #맛집 #맛집추천 #여행 
<역사 속 공공건축물 시리즈>어둠을 가르는 한 줄기의 빛 등대  안녕하세요. 국가건축정책위원회입니다.​꽃들이 만발하는 봄이 지나고 뜨거운 햇볕이 기승을 부리는 여름이 다가오고 있습니다. 휴가철이면 많은 사람들이 무더운 여름을 시원하게 보내기 위해 방문하는 곳이 있죠. 그곳은 바로 '바다'입니다.​우리가 전국 어느 바다에 방문하더라도 등대가 항상 있다는 사실 알고 계셨나요? <여름 무더위를 이겨내기 위해 바다를 방문한 사람들(출처: 클립아트코리아)>등대는 많은 사람들이 무심하게 지나치는 건축물이지만, 바다에서는 사막의 오아시스와 같은 존재입니다.오늘의 공공건축물 시리즈는 우리나라의 최동단에 위치한 에서 약 110여 년 동안 같은 자리를 지켜온 등대에 대한 이야기인데요.​그럼 여덟 번째 역사 속 공공건축물 시리즈, ' 등대'의 건축 이야기를 시작하겠습니다. 어둠을 밝히는 공공건축물우리나라의 최동단에 위치한  등대는 호랑이 형상을 띄는 우리나라 육지의 꼬리 부분에 위치하여 110여 년의 시간 동안 의 밤바다를 밝혀오고 있는 공공건축물입니다. 16세기 이후 유럽에서 시작하여 19세기 말 ~ 20세기 초 중국과 일본을 거쳐 가장 늦게 등대를 도입한 우리나라에서  등대의 건축은 한국의 근대를 알리는 건축물 중 하나인데요.​ 등대는 1908년 4월 11일에 착공하여 1908년 11월 19일에 준공되었으며, 1908년 12월 20일에 처음 점등되었습니다.​''이라는 이름 외에도 서쪽으로는 영일만, 동쪽으로는 동해와 만나고 있어 일명 '대보 등대'라고 불리기도 합니다. 한반도의 바닷길을 밝혀온  등대의 건축 등대는 우리나라에서 지진 위험이 큰 에 위치하면서도 처음 건축할 때의 모습 그대로를 유지하고 있어 놀라움을 자아냅니다.​110여 년이 넘는 시간 동안 제자리에서 아름다운 자태를 굳건하게 지킬 수 있었던  등대의 건축이 궁금한데요. 110년을 버틸 수 있었던 이유 등대는 높이가 26.4m, 밑부분의 둘레는 24m, 그리고 윗부분의 둘레가 17m로 전국 최대의 규모를 자랑하는 등대입니다. 벽돌 조적(쌓기) 구조 중 가장 높은 등대이기도 합니다. <올해의 세계등대유산으로 지정된  등대(출처: 문화재청)>이 높이는 아파트 9층과 비슷한 높이라고 하는데요.​높은 높이에도 불구하고 옛 모습을 그대로 유지할 수 있는 이유는 2중 튜브 구조* 설계가 적용되었기 때문입니다.*2중 튜브 구조: 평면에서 외곽 기둥들로 이루어진 프레임 튜브와 내부 코어를 형성하는 전단벽으로 이루어진 벽체 튜브가 이중으로 구성된 구조로 높은 고층의 건물에 효과적인 구조방식.​2중 튜브 구조 설계로 지진 위험이 큰 에 위치하면서도 등대가 지진과 해풍에 손상되지 않고 원형을 유지해올 수 있었던 것이지요.​그리고 각 층마다 다르게 위치한 창문 구조는 등대에 통풍이 잘 되고 비를 막을 수 있도록 했습니다. ​등대의 설계부터 창문의 구조까지, 모든 건축 요소들이 110여 년의 시간 동안  등대가 균열 없는 원형을 잘 유지할 수 있도록 도운 것 같습니다. 우아한 곡선의 형태 등대의 외형은 등대의 기초부터 등탑까지의 폭이 같은 다른 등대들과는 조금 다른 것을 확인할 수 있습니다. 이 등대의 모양새는 등탑의 기초에서 중간 부분으로 갈수록 폭이 점점 좁아지는 곡선의 형태를 띠고 있는 것인데요.​9층의 높은 높이를 자랑하는  등대가 곡선의 형태를 띨 수 있는 이유는 8각 연와조*로 철근을 사용하지 않고 벽돌로만 건축되었기 때문입니다.*연와조: 외벽 전체 면적의 3/4 이상이 연와 또는 이와 유사한 벽돌로 축조된 구조. <등탑의 기초에서 중간 부분으로 갈수록 폭이 점점 좁아지는 곡선의 형태를 띠는  등대(출처: 클립아트코리아)>건축물이 높아질수록 하중에 견디는 힘이 커지기 때문에 철근을 사용하는 것이 대부분이라고 합니다.하지만  등대의 건축에는 철근을 사용하지 않고 붉은 벽돌만을 건축 재료로 사용하였죠.​붉은 벽돌로 등대를 쌓아올린 후 외부를 콘크리트와 석회로 마감하였기 때문에 등대의 윗부분으로 갈수록 날렵하게 비상하는 곡선의 형태를 보일 수 있는 것입니다.​높은 건축물에 벽돌만을 재료로 사용하는 축조 기술은 오늘날에도 결코 쉽지 않은 건축 기술이라고 하는데요.1900년대 초의 기술로 이런 훌륭한 건축물을 만들어냈다는 점이 정말 놀랍지 않나요? 동·서양의 조화가 돋보이는 건축디자인 등대는 서양의 건축 양식과 동양의 건축 디자인이 조화롭게 이루어져 있습니다. <고대 그리스 신전 양식으로 건축된 등대의 출입문(출처: 클립아트코리아)>붉은색 벽돌을 건축 재료로 만들어진  등대는 18세기 중반 르네상스식의 건축물로 고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕*의 형태를 띠고 있는 건축물입니다. ​그리고 등대의 출입문과 창문에서도 고대 그리스 신전 양식을 발견할 수 있죠.*박공지붕: 책을 엎어놓은 듯한 형태​이렇게 등대 건축에 사용된 서양식 건축 양식을 통해 우리나라의 근대화가 시작되었다는 것을 알 수 있습니다. <등대 내부의 각 층마다 새겨진 오얏꽃 문양(출처: 조선일보 - 이상윤 촬영)>하지만 서양의 건축양식이 사용된 등대의 외형과는 달리 등대의 내부에는 조선 왕실을 상징하는 무늬들이 새겨져 있습니다. ​총 6층으로 이루어진 등대 내부는 각 층마다 천장 장식으로 조선 왕실을 상징하는 오얏꽃 문양을 새겨 넣었습니다.​천장에 새겨진 오얏꽃 문양을 보니 우리나라가 근대 문물을 받아들이면서도 우리의 것을 잃지 않기 위한 노력이 돋보이는데요. 직접 우리 손으로 새 시대를 열어가고자 했던 조상들의 의지가 돋보이는 공공건축물이라는 생각이 듭니다. 올해의 세계등대유산으로 선정된  등대건축적 , 보존 상태, 그리고 예술성이 높게 평가된  등대는 총 90개의 회원국 중에서 2022년 '올해의 세계등대유산'의 최종 후보로 선정되었습니다.​'올해의 세계등대유산'은 국제항로표지협회(IALA)에서 주관하는 것으로 역사적 가치가 있는 등대를 보존하고 항로표지의 중요성과 역할을 재조명하기 위해 2019년부터 시행되고 있는 행사입니다. 2019년에는 프랑스의 '코루두앙 등대', 2020년에는 브라질의 '산토 안토니오 다 바라 등대', 그리고 2021년에는 호주의 '케이프 바이런 등대가 선정되었었죠. <국제항로표지협회(IALA) 위원회 행사를 진행하는 모습(출처: 포렉스컴)> 이번 세계등대유산 선정을 계기로  등대의 공공건축물로서 가치뿐만 아니라 등대가 얼마나 중요한 역할을 하고 있는지에 대해 다시 한번 생각해 보게 되는 것 같습니다. 공공건축물로서의 등대건축사적·문화재적으로 커다란 가치를 지닌  등대는 현재 경상북도 기념물 제39호로 지정되어 보존되고 있습니다.​등대는 바다의 이정표 역할을 하고 있을 뿐만 아니라 건설 당시의 최신 기술이 집약되어 있는 공공건축물이자 바다의 아름다운 경관을 책임지는 건축물이죠.​ 등대의 2022년 '올해의 세계등대유산' 선정을 계기로 우리나라 등대의 건축적 아름다움과 공공건축물로서의 가치가 국내·외로 널리 알려질 수 있는 기회가 되었으면 하는 바람입니다. <의 밤바다를 비추고 있는  등대의 모습(출처: 클립아트코리아)>"달빛이나 별빛이 없는 밤은 있어도 등대 불빛이 없는 밤은 없다"라는 말이 있습니다.칠흑 같은 어둠 속에서도 365일 어두운 밤바다를 항해하는 사람들에게 한줄기의 빛으로 길잡이가 되어주는 등대는 마치 용기와 희망을 주는 한줄기의 불빛처럼 보이기도 하죠.​여러분도 어려움을 겪고 있거나 고민거리가 있으시다면 이번 주말에 밤바다를 방문하시어 등대의 불빛을 바라보는 건 어떤가요?  멀리 바닷길을 비추는 등대의 불빛처럼 여러분들의 고민을 멀리 떨칠 수 있을지도 모릅니다.​  ​ 
안녕하세요 달륙이에요!​2월 말에 다녀온 여행인데 더 이상 늦출 수 없다! 라고 생각해서1편을 올린 다음 날 바로 2편을 들고 왔습니다. 이번 포스팅에는 하면 누구나 딱 떠오르는 그 곶! 으로 시작합니다~  <여행 下> 에서 힐링하는 마지막 날경상북도 시 남구 면 대보리대보항경상북도 시 남구 면 구만길 279-8호미반도해안둘레길경상북도 시 남구 동해면 호미로2790번길 20-18 이번에 간 여행 코스는 구룡포 근처에 있는 저희 숙소 파인웨이브펜션에서 체크아웃을 한 뒤에 쪽으로 올라간 뒤에  바로 옆에 있는 대보항에 들리고후에 호미반도해안둘레길에서 산책 한 뒤 귀가하는 그런 일정이였습니다.​그래서 마지막 날 간 여행지는네스트 코퍼레이션(카페) >  > 대보항 > 호미반도해안둘레길요로케 갔습니다.네스트코퍼레이션은 포스팅거리가 많아서 따로 포스팅했는데 여행일지 폴더를 참고해주세요!  을 가본 적은 없어도 다들 안다는 !​저는 을 여행한 것은 처음이지만 은 가본 적이 있답니다.왜냐하면 초등학교 수학여행을 경주로 갔는데 경주랑 이 가까이 위치해있어서 도 잠깐 들린 적이 있거등요 ㅎㅎ이처럼 이 목적지가 아닌 여행에서도 은 들리니~ 제가 을 모를 수가 없겠죠?!​에서 도보 5~10분 거리에 주차장이 있었고 으로 이동하는데  조형물도 있었어요 근처에는 국립등대박물관, 바다화석박물관도 있어서 아이들이랑 여행하기에 딱 좋은 곳이여 보였어요~ 을 오랜만에 본 나..! 가슴이 웅장해진다!​에 있는 손은 상생의 손으로 왼쪽은 육지, 오른쪽은 바다에 있는 손이며 육지와 바다가 상생하는 그런 의미라구 합니다.​은 새해 일출보러 가는 일출명소로도 유명한 곳 중 한 곳인데낮에 가도 너무 예쁘더라구요 ㅎㅎ그리고 여행하면서 갈매기를 유독 많이 볼 수 있다고 하는데 제가 간 여행코스 중에서 이 가장 갈매기가 많았습니다.그래서 그런가 새우깡 주는 사람들도 꽤 보이더라구요~ Previous imageNext image 티비에서 많이 봐서 그런가 친근감이 느껴지는 !두 번째 사진은 사진으로만 봐도 탁 트이는게 너무 기분 좋아서 제 카톡 배사이기두합니다.가까이서 찍지 않고 확대해서 찍지 않았다는 기준 하에 딱 첫번째 사진 만큼 나오는 것 같아요   근처에 데크길이 있었어요~데크킬 입구에는 요로케 갈매기들이 쫙 줄 서고 있는데 뭔가  안내원 같았습니다.오른쪽 사진은 날려는 갈매기가 눈에 띄어서 올려봤어요  데크길을 건너면 과 해맞이광장을 전반적으로 볼 수 있습니다. Previous imageNext image  데크길에서 보는 해맞이광장의 전경입니다.파도가 세게 치는 동해바다의 모습보다는 갈매기가 많아서 동해바다다 라고 느껴지는 부분이 더 강했습니다.그래도 동해바다  상 서해나 남해에 비해서 파도는 세게 칩니다:)​그리고 은 가보지 않은 사람에게도 친근감을 주는 싱기한 관광지잖아요?!대표 관광지라 그런지 특히 더 잘 꾸며진 모습을 보여줬습니다. Previous imageNext image 에서 주차장으로 이동하는 길에 본 광장휴게소!어느 관광지에 있을 법한 아이들장난감, 군것질거리를 파는 작은 가게인데 이곳에서 빵을 한 번 먹어봤습니다.크림치즈, 베리, 견과류가 들어있는 빵인데 크림치즈가 메인이고마지막에 베리와 견과류 맛을 느낄 수 있는 빵이였어요3천원으로 간단히 먹기 좋은 빵! 추억을 남기기 위해 하나 먹어봤습니다.  대보항 에서 차로 5분도 채 안되는 거리에는 대보항이 있습니다.대표관광지라고 하기도 애매하고 제가 포스팅하는 여행지에 비해서는 후기도 적은 편이지만이랑 너무 가까운데에 있어서 안 가볼 수가 없었습니다.​대보항은 말 그대로 항구입니다.그럼 이 항구가 왜 유명하느냐?!재밌는 트릭아트를 찍을 수 있기 때문이죠~ 저는 홍대에 있는 트릭아트뮤지엄을 가본 적이 있어서 트릭아트에 대해 아는 편이였는데요~홍대 갔을 때는 직접 앱을 깔아서 사진을 찍었는데 에 있는 대보항 트릭아트는 그냥 카메라만 갖다 대도 입체적인 효과가 딱 나오더라구요​의 숨겨진 명소 대보항을 둘러보겠습니다. Previous imageNext image 트릭아트는 잘 꾸며진 길에 총 4가지 종류가 있는데요통나무다리, 상어, 문어 그리고 이 있어요~​트릭아트에 대한 간단히 평을 하자면문어는 생각보다 잘 찍을 방식을 생각해내기가 어려워서 트릭아트로서 조금 부족해보였어요상어랑 징검다리는 괜찮았는데 개인적으로 징검다리가 사진 찍기 더 재밌었습니다.앱을 사용하는 것도 아니고 종류가 많지 않아서 트릭아트를 목표로 뙇 정해서 방문하기 보다는 간 뒤에 30분 정도 들려서 트릭아트 찍고  현지느낌 보기 좋은 곳 이였습니다. 하이라이트 트릭아트는 육지를 가르고 나오는 !길 끝자락에는 빨강 등대가 있는데 빨강 등대도 깨알 같이 나와서  감성이 더 뿜뿜하더라구요 ㅎㅎ​사진정리하다가  트릭아트 사진 좌측에 갈매기가 찍혀서 귀여워가지고 이 사진으로 올려봅니다 ㅎㅎ  트릭아트는 각자 다양한 방식으로 재밌게 찍으면 됩니다 ㅎㅎ물에 빠질 것 같은 아찔한 느낌으로 찍는게 가장 리얼하고 재밌었습니다.  ​ 호미반도해안둘레길 여행의 마지막을 알리는 여행지인 호미반도해안둘레길​동해바다를 둘러보면서 산책하기 제일 좋은 여행지 입니다.호미반도해안둘레길은 많은 코스로 이루어져 있어서 목적지가 여러군데로 나뉘어져 있는데그 중에서도 저희는 과 가까운 곳으로 갔기 때문에 에서 차 타고 약 15분 이내인 곳으로 도착했습니다.도착하자마자 먹바우(검둥바위)가 보입니다 ㅎㅎ​요 근처도  근처이기 때문에 작은 펜션이 군데군데 보이더라구요~도로가 큰 편은 아니고  중에서도 외곽에 있었지만 그래도 호미반도해안둘레길이 펜션뷰라면 괜찮을지도?! Previous imageNext image 가볍게 둘러보는 호미반도해안둘레길호미반도해안둘레길은 겉보기에는 동해바다가 보이는 아름다운 산책로! 정도로 생각되겠지만과 관련된 설화들이 많아서 재밌게 읽어가면서 생각이 깊어지는 데크길, 산책로였습니다.​초반에는 하선대가 있었는데하선대는 널찍한 바위섬으로 작은 바위 위에서 선녀들이 놀았다고 해 하선대라고 불린다고 하네요~  데크길을 따라 산책을 해봅니다  파도치는게 넘 예쁜데다가평일 겨울인지라 사람도 얼마 없었고 데크길이 잠깐 없는 곳인지라무인도에 있는 것 같은 느낌이였습니다.호미반도해안둘레길은 제 여행코스 중에서 동해바다를 가장 가까이서 볼 수 있는 곳이였습니다.  파도치는 건 영상으로 남겨주기! Previous imageNext image 요 동굴같이 생긴 걸 힌디기라고 불립니다.처음 정착할 때 흥했음 좋겠다고 흥덕이라고 불렸는데 음이 변해서 현재는 힌디기라고 불린다 합니당호미반도는 화산으로 인해 발생한 화산지형이 많다고 하는데 힌디기도 그 중 하나라고 합니다.화산지형 중에서도 흰 바위가 특히 많은게 제주도에서 보는 화산지형과는 또 달라서 매력있었습니다.  구경하기만 좋고 사진 찍기에는 그저 그래서 그냥 인증샷 기념으로만 찍어봤는데막상 찍어보니 사진 나름 잘 나와서 조금 더 신경 써서 찍어도 될 것 같았는데 아쉬웠다고 한다 ㅇㅇ그냥 지나가면 흔한 암석 같은 느낌이 나는데 사진 찍고 가까이서 보면 웅장함이 잘 느껴집니다!  가다가 킹콩고릴라바위도 보고왔습니다 ㅎㅎ​실제로 데크길과 가까운데 위치한 바위이고 모양도 특이해서 신기했습니다.저희는 호미반도해안둘레길은 먹바위에서 부터 킹콩고릴라바위 까지만 걸어봤습니다.비교적 짧은 거리만 구경해봤는데 그런데도 먹바위, 하선대, 힌디기, 킹콩고릴라바위 무려 특별한 포인트를 4번이나 느낄 수 있었습니다. Previous imageNext image 산책을 마치고 다시 주차장 쪽으로 가는 길이제 동해바다를 보려면 몇 달 혹은 몇 년 뒤에나 가게 될 생각에 아쉬워서 눈 부릅뜨고 봤는데갈 때 되니까 동해바다가 더 아름다워보이는거 실화인가요 ㅠㅠ​관광하기에 좋은 코스이지만 관광지로서 꾸며진 느낌이 없어서 그런가 동해바다 탁 트인 느낌을 가장 잘 알 수 있는 곳이였습니다.진짜 멀리까지 다 보이고 바다의 소리만을 느낄 수 있는 곳이였습니다.   ​요로케 2월 말에 갔다 온 1박2일 여행을 끝냈습니다.앞으로 저는 백수생활을 청산하고 대학원에 가게 되서 후에 여행은 어찌 될 지 모르겠네요 ㅠㅠ​그럼 여행 포스팅은 여기서 마치겠습니다. 
제15차 국제항로표지협회(IALA) 항로표지공학회 정기회의에서 결정 ​​  해양수산부(장관 문성혁)는 경상북도 시에 위치한 ‘ 등대’가 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 2022년 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정된다고 밝혔다.​국제항로표지협회(IALA)는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 등대를 비롯한 항로표지의 중요성과 그 역할을 재조명하기 위해 2019년부터 매년 1개의 등대를 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정하고 있다. 지난해까지 프랑스 ‘코루두앙 등대(2019년)’, 브라질 ‘산토 안토니오 다 바라 등대(2020년)’ 그리고, 호주 ‘케이프 바이런 등대(2021년)’가 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정되었다.​ 시에 위치한 ‘ 등대’ 파이낸셜뉴스​해양수산부는 지난 2월 경상북도 시에 위치한 ‘ 등대’를 2022년 ‘올해의 세계등대유산’ 후보지로 국제항로표지협회(IALA) 항로표지공학회에 추천하였다. 우리나라를 비롯한 90개 회원국으로부터 신청을 받은 국제항로표지협회(IALA) 항로표지공학회는 등대의 역사성, 건축적 , 보존 상태, 접근성 등을 평가하여 우리 ‘ 등대’를 포함해 최종 후보 3곳을 선정하였고, 2월 28일(월)부터 3월 17일(금)까지 열린 제15차 정기회의에서 ‘ 등대’를 2022년 ‘올해의 세계등대유산’으로 사실상 확정하였다.​1908년 건축된 ‘ 등대’는 다른 회원국들이 신청한 등대들보다 역사는 짧으나, 건축적 , 보존 상태, 그리고 예술성에서 높은 평가를 받았다. 아파트 9층 정도의 높은 높이에도 불구하고 2중 튜브 구조 설계를 적용해 지진과 해풍에도 손상되지 않고 옛 모습을 그대로 유지하고 있으며, 고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술성 또한 높다.​국제항로표지협회(IALA)는 올해 6월 덴마크에서 열리는 제75회 이사회에서 ‘ 등대’를 ‘올해의 세계등대유산’으로 공식 발표하고 누리집( www.iala-aism.org ) 등을 통해 후속 홍보활동을 이어나갈 계획이다.​해양수산부는 경상북도 시에서 제4회 세계항로표지의 날(7월 1일) 기념식, 등대문화유산 세미나 등 세계등대유산 선정을 축하하는 기념행사를 개최하고, 7월 재개관하는 등대박물관 등을 활용해 특별전시회, 등대문화유산 탐방 및 교육, ‘등대 도장 찍기 여행’ 시즌 3(재미있는 등대) 등 다양한 체험행사도 추진할 계획이다.​정태성 해양수산부 해사안전국장은 “등대는 과거부터 현재까지 선박의 안전운항을 위한 이정표가 되고 있으며, 건설 당시의 최신 기술이 집약된 건축물이자 아름다운 경관을 보유하고 있는 등 문화적 가치 또한 높다.”라며, “이번 ‘ 등대’의 세계등대유산 선정을 계기로 우리 등대의 아름다움과 그 가치를 국내외에 적극적으로 알리는 한편, 해양문화관광자원으로 활용될 수 있도록 더욱 노력하겠다.”라고 밝혔다.​ 해양수산부 해사안전국​​2021년 올해의 등대로 선정된 호주의 케이프 바이런 등대​ https://heritage.iala-aism.org/heritage-lighthouse-of-the-year/​​ 등대 ​​ 
1박 2일 여행 둘째 날이자 아쉬운 마지막 날  갔다가 점심 먹고커피 들고 해변가 갔다가 귀가하기로 하고 으로 갔어요~ 진짜 얼마 만에 가는 건지 은근 설렜어요 ​ 해맞이광장 표지석주차장에 차 대고 바로 이동!​ ​도착하니 가장 먼저 반겨준 건호랑이해 맞이 2022년 기념물너무 잘 어울려서 웃겼음 ㅎ은근 귀엽기도 하고 바로 한 장 찍어서호랑이띠이신 어머님께 보여드림 ​ ​연오랑세오녀 상 및 대형 가마솥귀여운 조형물들을 구경하며걷다 보니 저 멀리의 상징인 손이 보임!!​ 오오하며 저게 이름이 뭐였다라고민하다 결국 검색해 봄[상생의 손]육지에 있은 게 왼손바다에 있는 게 오른손이래요​ ​요게 왼손이라는데 솔직히 구분은 잘 안됨 ㅎㅎ​ ​손 앞에 협찬 [대구은행]있길래반가워서 찍었어요 ㅋㅋㅋ 경북 살 때는 대구은행으로 다 통일했었는데대전 와서는 다 바꿔서 그냥 반갑더라고요 ㅋㅋㅋ파란 통장 급 생각났다는​ ​바다 가로 와서 나머지 한쪽상생의 손 오른쪽 구경​ ​솔직히 자꾸 저 위에뭐 올리고 싶었는데친구가 저리 꺼지래서 ㅋㅋㅋㅋ포기하고 손만 찍고 왔어요​일출은 물 건너 갔으니저기다 풀빵 올려볼까 했더니친구가 도망감 ㅋㅋㅋ​ ​왔다 간다의 필수셀카 한 장 남겼어요 ㅋㅋㅋ손과 얼굴 나왔으니 만족!​ ​여기도 둘레길이라고안내도가 있더라고요다음에 시간 넉넉하게 오면걸어보자고 이야기하며 패스​ ​친구가 오는 길에 검색해서 찾은 해맞이 광장의 맛있다는 집찹쌀 국화빵 속칭 풀빵 판매하시는데요한 봉지 3천 원 계좌이체 됩니다​ 솔직히 맛은 동네가 더 맛있었어요친구도 블로그 낚인 거 갔다고 ㅋㅋㅋㅋ근데  맛이 호불호가 있기 하겠더라고요단맛이 적거든요 ㅋㅋㅋㅋ담백한 거 좋아하시면 딱인데달달한 거!! 이러고 가심 이게 뭐임 이렇게 됨 ㅋㅋ​해변가에 아구포, 쥐포 구이, 오징어 구이 등등맛난 간식 많이 팔아요 1~2장은 현금만 되니넉넉히 5천 원 정도 현금 챙겨가세요​ ​돌아오는 길에 들린 새천년기념관제가 이런데 좋아하거든요입장료 제가 다 내는 거로 친구를 꼬셔서한 바퀴 돌아봤어요 ~​ ​ 새천년 기념관 매일 9~18시까지 /월요일 휴관입장료는 성인 3천 원인데 지역주민 할인 있더라고요 ㅋㅋㅋ체험관 (pohang.go.kr)  체험관 (pohang.go.kr) / 관광 ​​- 1층 전시실 : 의 지리적 , 역사와 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 자세히 접할 수 있음- 2층 바다화석박물관(사설) : 월요일 휴관- 3층 한국수석박물관 : 월요일 휴관, 무료- 3층 시청각실 : 사용시간에 따라 사용료 부과- R층 옥상전망대 :  일대 해안선을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳- 지하 1층 VR 체험관  1층은 전부 의 역사에 대한 건데흑백사진부터 포스코 건설까지은근 신기한 사진이 많아서구경하는 재미가 있었고요​2층은 바다화석박물관!아이들이 엄청 좋아할 듯 생각보다 화석 종류도 양도 많았고요해설사님이 설명도 친절하게 잘 해주셔서 지나가던 가족분들도 같이 들었어요(화석이라 혹시나 해서 안 찍었어요)​3층 한국수석박물관!!저는 솔직히 이거 땜에 입장 아빠가 좋아하실 거 같아서 사전조사 겸 사진도 좀 보내드려볼 겸!! ​한국 수석  박물관입구 딱 들어오니 전시실도 엄청 큰데 수석도 엄청 많아서우와하고 둘러봄​ ​한 번에 이렇게 많은 수석을 볼 수 있다니저는 잘 아는 편은 아니라서직관적인 걸 좋아하지만수석 좋아시는 분이라면여기 진짜 좋아하시겠다 싶었어요​아래는 제가 좋아하는딱 봐도 알 것 같은 수석들대체 이런 건 어디서 구해오시는지또 찰떡같은 이름은 어떻게 지으시는지 궁금​ ​작품명 도인의 나들이진짜 그린 거 아닌가 싶었음​ 작품명  양산을 쓴 여인 작품명 고향산천 옛 동산 작품명 운무 산수  이건 이뻐서 찍은 것이대로 집에 가져가고 싶다   ​한 바퀴 돌고 나서 전망대로!! ​탁 트여서 너무 좋았어요!  해맞이 광장과 바다가한눈에 다 들어오는 게 대박​ 뒤로 돌아보니 유채꽃밭이!!진짜 크게 있더라고요모르고 온 거였는데 우리 대박 났다며   꽃구경 갑니다!! ​너무 신나서 일다나 셀카 한 장바로 가족 단독방에 자랑했어요꽃놀이다~ 봄이다~~유채꽃밭이 엄청 나다!!​  엄청나게 넓어서 중간까지 갔다 오는데도 30분 더 걸렸어요논길이라 걷기가 조금 불편하지만가도 가도 꽃밭이라서신기한 반 즐거움 반으로 걸을 수 있어요​ 떠나기 전에 마지막 한 장 남겼어요신나게  다녀오니 옷에 꽃이 많이 묻더라는그래도 진짜 꽃밭에서 뒹군다는 게 뭔지실감할 수 있어서 즐거웠어요!​ 가시게 되면 꼭 가보세요~바다도 보고 꽃도 보고일석이조에요 ~!!​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
  등대, '올해의 세계등대유산' 선정건축적 , 보존 상태, 예술성 등에서 높은 평가​ ​​  등대 전경/사진= 해수부 제공​​해양수산부는 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 2022년 '올해의 세계등대유산'에 시  등대가 선정됐다고 22일 밝혔다.​국제항로표지협회는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 항로 표지의 중요성과 역할을 강조하기 위해 지난 2019년부터 매년 1개의 등대를 올해의 세계등대유산으로 선정하고 있다.​1908년 건축된  등대는 건축적 , 보존 상태, 예술성에서 높은 평가를 받았다.​아파트 9층 정도의 높은 높이에도 2중 튜브 구조 설계를 적용해 지진과 해풍에도 손상되지 않고 보존 상태가 우수하며, 고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕(책을 엎어놓은 듯한 형태)과 오얏꽃 문양으로 예술성도 높다는 평가를 받아 올해의 세계등대유산으로 선정됐다.​이에 해수부는 오는 7월 1일 에서 제4회 세계항로표지의 날 기념식과 등대문화유산 세미나를 개최하는 등 세계등대유산 선정을 축하하는 기념행사를 열 예정이다.​또 7월 재개관하는 등대박물관 등을 활용해 특별전시회, 등대문화유산 탐방 및 교육 등 다양한 체험행사도 추진할 계획이다.​해수부 관계자는 "등대는 과거부터 현재까지 선박의 안전운항을 위한 이정표가 되고 있으며 건설 당시의 최신 기술이 집약된 건축물이자 아름다운 경관을 보유하고 있는 등 문화적 가치도 높다"며 " 등대의 세계등대유산 선정을 계기로 우리 등대의 아름다움과 가치를 국내외에 적극적으로 알리고 해양문화 관광자원으로 활용될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. ​​byj8085@naver.com < 코끼리뉴스 케이투데이 ⓒ 백영준기 
안녕하세용 ! 컴 파는 누나에용  지난주 여행을 회상하면서하루를 보ㄴ,,버텨내고 잇는데용이번 여행 조금 더 특별햇답미둥2020년 여름에 방문한 #Auspice #어스피스커피   어스피스 커피을 다시 올 기회가 잇다면재방문을 하고 싶을만큼 좋앗엇는데용(이거 이거 쉽지 않은거 아시쥬?)2년만에 다시 찾아간​#카페 #오션뷰카페 #카페 #어스피스 #어스피스​도대체 얼마나 좋앗길래 많고 많은 카페를 두고 다시 갓을까?함께 보러 가시쥬   어스피스 커피 주소 : 경북 시 남구 면 호미로 1132번길 5전화번호 : 0507-1305-0628영업시간 : 오전11:00 ~ 오후21:00  Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee  어스피스 커피어마무시한  오션뷰 대형카페 어스피스 !역시 하면, 바다 아닐까싶네용 부근에 위치하고 잇구용 근처 카페 찾고잇으시다면, 어스피스 커피 추천  어스피스 커피 주차장 어스피스 커피 주차장  근처 카페 어스피스 커피 주차장건물만큼이나 어마무시하게 넓직해성 주차걱정 끄-읏!  어스피스 커피 테라스쌩유~ 그늘자리 주차를 하고 어스피스 커피 외부 테라스에서 멋진 사진 한컷!   예쁜카페 어스피스 커피 예쁜카페 어스피스 커피 어스피스 카페 이곳저곳이 포토존이라서사진찍다가 날 저물겟넹,,   어스피스 커피어스피스 카페 외형 자체 무엇인가 잇다란 생각햇는데, 역시 여윽시~! 나의 눈은 못 속여시 건축문화상을 수여할만큼 멋진 카페엿네용  어스피스 커피어스피스 커피 카페는 뒷 문도 잇지만, 이렇게 회전문 정문을 이용하여 들어 가 볼께용 !  어스피스 커피 어스피스 커피  근처 어스피스 카페 멋진 레일등,,감탄 안 할 수 엄엇써용 !요즘 매장 준비건으로 내부 인테리어를 눈여겨보는데,, 이거이거 어스피스 카페 인테리어 욕심난다용  어스피스 커피 메뉴판어스피스 카페는 두 가지 원두를 사용하공에스프레소 외 다양하게 메뉴가 준비되어잇엇써용짝쿵이와 저는, 산미가 없공 고소한 어스블렌딩으로아이스 아메리카노 두잔을 시켜보앗써용  어스피스 커피 디저트  어스피스 커피 크로플 어스피스 카페 디저트 정말 다양하죠 ?크로플 플러스 다양한 토핑으로 드셔보실수 잇공케익류도 준비되어잇으니깐, 입 맛에 맞게끔 골라 골라~  짝쿵이가 좋아할만한, 콘치즈 크로플 초이스~!  어스피스 커피 어스피스 카페 자리를 찾아 떠나려는뎅,,또 다른 포토존 발견 ! 거울샷 잊지말아용~!  어스피스 커피 아기의자은 가족여행으로도 많이 오실텐데,가족단위 카페를 찾으신다면  어스피스 카페베이비체어 아기의자 준비 ! 완료 !  어스피스 커피 어스피스 카페 셀프대는더 필요한 냅킨 또는 식수를 이용 하실 수 잇구용반납은 카운터로 가져다달라고 하십미둥   어스피스 커피 어스피스 커피  오션뷰 대형카페 어스피스 1층에는 바다뷰 만끽하라구, 다양하게 자리가 준비되어잇써용  어스피스 커피 어스피스 커피 어스피스 커피 예쁜카페 어스피스 실내마저 이렇게 예뿌구모던하기까지 하면,, 뭐,, 어쩌란 말이쥬  자리를 고르는데 한참 걸렷답미둥 (고민고민)   어스피스 커피혹시! 혹시! 궁디가 배기다,, 이 말 아시나욬ㅋㅋ?의자가 좀,, 불편하시다면, 어스피스에서 준비 한 방석을 이용하시면 되세용  어스피스 커피 어스피스 커피그럼, 어스피스 2층으로 기 기! 기 기 !  어스피스 커피 어스피스 커피 따라라란~!살랑살랑 흔들리는 가림막 굉장히 분위기잇구용 예쁜카페 어스피스 카페 분위기 무엇,,저희는 ! 오케잇 ! 조용히 바다를 만끽 할 수 잇는 2층 창가자리로 택!  어스피스 커피 루프탑그래듀 !  근처 어스피스 카페 루프탑 안보면,서운하겟쥬?  어스피스 커피 루프탑탁 트인 바다가 한눈에 들어오는  루프탑 어스피스그동안 답답하고 힘들엇던 일상속을 뻐-엉! 뚫어버릴거같은 사방팔방  오션뷰어스피스 카페 정말 매력잇따앙  어스피스 커피(깨알 깨알 크록스 자랑 함 해쥬고)  어스피스 커피 아이스아메리카노 어스피스 커피 콘치즈 크로플 예쁜카페 어스피스 커피아이스아메리카노와 콘치즈 크로플이 나왓써용어스 블렌딩 다크 아이스 아메리카노는 원두향이 묵직하면서 오일리한 느낌이 들고고소함이 묻어나니깐 따-악 우리의 취향!​또한, 오독오독 씹히는 옥수수콘과 짭쪼롬한 치즈와 곁들여맛잇는 크로플 이거 정말 디저트 추천 메뉴 !​​★​중요★해당 게시물을 포함, 모든 게시물은 내돈내산 경험 바탕으로 솔직 리뷰를 ​포스팅 합니다업체로부터 어떠한 협찬, 대가를 받지 않았습니다. 
﻿- 등대의 역사성, 건축적 , 보존상태, 접근성 등 평가 거쳐 확정- 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술적 가치 높아   시에 위치한  등대가 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정된다.   국제항로표지협회(IALA)는 역사적 가치가 있는 등대를 보존하고, 등대를 비롯한 항로표지의 중요성을 알리기 위해 매년 1개를 올해의 세계등대유산으로 선정하고 있다.  해수부는 지난 2월  등대를 올해의 세계등대유산 후보지로 국제항로표지협회 항로표지공학회에 추천했으며,  등대는 △등대의 역사성 △건축적  △보존상태 △접근성 등의 평가를 거쳐 올해의 세계등대유산으로 확정됐다.   1908년 건축된  등대는 다른 곳보다 역사는 짧으나, 건축적 , 보존상태 및 예술성에서 앞서며 2중 튜브 구조 설계로 9층 높이에도 지진과 해풍에 의해 손상되지 않고 옛 모습을 유지하고 있다. 또한, 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술적 가치가 돋보인다.   또한,  등대가 위치한 국내 유일의 등대박물관인 국립등대박물관은 세계적인 복합해양문화공간으로 탈바꿈하고자 2019년 4월 확대건립공사를 착수했으며, 올해 건축물과 전시시설 정비 등을 완료해 7월 새롭게 재개관할 예정이다.   이와 함께 이번  등대의 세계등대유산 선정 및 국립등대박물관 재개관과 연계해 현재 시에서 지역 핵심사업으로 추진 중인 ‘호미반도 국가해양정원 조성사업’이 더욱 탄력을 받을 예정이다.   이강덕 시장은 “호미반도만이 가진 다양한 해양문화관광자원의 가치를 적극 활용해 사업추진에 더욱 박차를 가하겠다”며, “성공적인 국가해양정원 조성을 통해 호미반도가 동해안 대표 해양관광의 중심이 될 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다. 
#여행 #맛집 #맛집 #맛집 #대게맛집 #대게 # #모리국수  ​ ​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 ​​   맛집 바다랑 대게에서 대게 말고 모리국수 먹은 이야기​안녕하세요.  부자 되기 프로젝트 롱다리 호야입니다.  얼마 전에 결혼기념일 기념으로  여행을 다녀왔습니다. 여행 둘째 날 일어나자마자숙소에서  일출 명소인 을 보기 위해바로 출발했습니다. ​에 도착해 주차를 하고 배가 너무 고파서 식사를 먼저 하고 을 구경 하기로 했습니다.  맛집을 검색했는데  근처에는 식당이 몇 군데밖에  없었습니다.그런데 마침 바다랑 대게 간판이 보였고, 다른먹을만한 곳이 보이지 않아서 바로 식당으로들어갔습니다.​​ ​​​저희가 주차한   주차장의 반대편에도주차장이 있었는데요. 바다랑 대게 식당은 그쪽 주차장에 들어가기 전초입 도로가에 위치해 있어요.바다랑 대게 옆에도 식당이었지만, 영업을 하지않고 있었어요. ​​​ ​​​  맛집인 바다랑 대게는 상호처럼대게를 파는 식당이에요.그래서 식당 입구의 수족관에는 대게를 비롯해서킹크랩, 홍게 등이 진열되어 있어요.​저희는 배가 고파서 보지도 않고 일단 식당 안으로들어갔어요. 그리고 벽에 붙어 있는 메뉴판을 봤는데, 홍게, 대게, 문어는 시세라고 적혀 있더라고요. ​​ ​​사장님께 대게와 홍게 가격에 대해서 물어봤는데요.밖에 있는 수족관으로 저희를 데리고 나가셨어요.직접 대게나 홍게를 보여주시면서 친절하게 설명해주시더라고요.근데 저희가 대게를 먹자고 하고 온 게 아니고아점을 먹기 위해 그냥 들어온 거라서 대게는 저녁에먹기로 하고, 다시 식당 안으로 들어왔어요.​저희가 설명을 듣고 있는데, 다른 손님들이 오셔서대게를 드시려는지 알아보고 있었습니다. 여행 첫날인 어제 물회와 회덮밥, 그리고 방어 회,광어회, 매운탕을 먹었던 터라 회 종류는그리 땡기지 않았어요. ​메뉴판에 모리국수라는 것이 있길래 처음 들어봐서직원분께 물어봤더니 해물탕 비슷한데, 생선 아귀와국수가 들어간다고 하더라고요. 그래서 처음 들어본 모리국수를 주문했습니다.​​ ​​​주문을 하고 나면, 먼저 밑반찬이 세팅이 됩니다.군더더기 없이 깔끔한 밑반찬들이 나오는데요.대체적으로 밑반찬들이 다 맛있었는데 그중에김치전이 너무 맛있어서 한 번에 다 먹어버렸어요.​참! 저처럼 모리국수를 처음 들어보시는 분들을 위해설명해 드릴게요.​ 모리국수​모리국수는 경상북도 시 구룡포읍의 향토 음식이다.​모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은 냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다.모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디 국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.출처 : 네이버 지식백과 위키백과​ ​​드디어 궁금했던 모리국수가 나왔어요. 꽃게, 홍합 등의 해산물과 생선 아귀가 들어있고콩나물과 국수를 넣고 얼큰한 양념장으로 푹 끓여서나왔습니다. ​한마디로 싱싱한 해산물과 아귀를 넣고, 콩나물을 넣고얼큰한 양념장과 고춧가루를 넣고 국수도 넣어서얼큰하게 푹 끓인 해물탕에 국수를 넣은 것이라고보면 됩니다.​​ ​​​이 싱싱한 해산물이 풍부한 동해 바다라서 싱싱한 해산물을 모두 모아서 콩나물을 넣고얼큰하게 푹 끓여서 먹던 것에서 유래된 게아닌가 싶네요. 위에 지식백과에서 설명한 거서럼 말이죠.​미리 주방에서 끓여서 나오기 때문에 5분 미만으로끓인 후에 바로 먹을 수 있었어요.​​​ ​​​아귀의 살이 포동포동한 것이 맛있겠죠?아귀는 살이 쫄깃쫄깃한 것이 생선 같지 않고 식감이너무 좋습니다. 또한 생긴 것은 이상해도 아귀를 넣고끓이면 국물 맛도 일품인 생선이죠.​저희 아버님도 제가 어린 시절에 어업을 하셨는데,그때는 생선 어획량도 많아서 버리는 종류도 있었습니다.각종 해산물과 생선 넣고 끓여먹던 것이 모리국수와비슷했던 것 같네요.제 고향은 강원도 고성입니다.^^​​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 ​  ​ 여행 2일차 아점으로 먹은  가볼 만한 곳 중 에서 맛집 바다랑 대게 식당에서 모리국수 먹은 이야기 마칩니다. 여행 가시는 분들은 향토 음식인 모리국수드셔 보시는 걸 추천드려요. ​​도움 되셨다면 공감, 댓글, 이웃추가 부탁드려요. ​ 
이제 2021년도 딱 열흘밖에 남지 않았네요. '다사다난했던 한 해'란 말이 정말 잘 어울리는 해였던 것 같습니다. 부디 2022년에는 코로나 치료제가 개발되어, 더 이상 마스크를 안 써도 되는 세상이 왔으면 좋겠습니다. 그동안 만나지 못했던 친구들도 마음껏 만나보고 싶고요!​그런 의미에서 오늘은 새해 소망을 빌기 좋은 곳, 우리나라 지도상 호랑이 꼬리에 해당하는 대표적인 새해 일출 명소,  을 소개해 드리겠습니다.​​​​​ 우리나라의 대표적인 새해 일출 명소란 타이틀답게  에는 한 번에 수천 명을 수용할 수 있는 해맞이광장이 있는데요. 약 48,000㎡의 부지에 새천년기념관, 상생의 손, 성화대, 불씨함, 연오랑세오녀상, 햇빛 채화기, 공연장 등 여러 다양한 시설들이 위치해 있습니다.특히 새천년기념관을 시작으로 바닷속에 위치한 상생의 손까지 직선코스로 쭉 뻗은 광장 덕분에, 새해 첫 일출을 수많은 사람들이 함께 바라볼 수 있는 멋진 광경이 펼쳐지는데요. 하지만, 작년과 올해는 코로나 때문에 많은 사람들이 함께 모일 수 없어 아쉬움을 달래야만 했습니다.​​​​​ 2009년 12월 28일에 개장한 새천년기념관은 총 5.289㎡의 규모에 지하 1층에서부터 지상 3층, 그리고 전망대를 갖춘 건물인데요.​주요 시설로는, 의 지리적 과 역사, 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 살펴볼 수 있는 전시실과, 바다화석 박물관, 한국수석 박물관, 시청각실, VR 체험관, 그리고  일대 해안선을 한눈에 내려다볼 수 있는 옥상 전망대 등이 있습니다.​하지만, 코로나 시국이라 입장이 제한되는 시설도 있을 수 있으니, 가시기 전에 미리 확인해 보시기 바랍니다.​  세천년기념관​운영시간 : 09시 ~ 18시휴관일 : 매주 월요일관람료 : 성인 3,000원 / 청소년·군인·어린이 1,000원주차 :  광장 주차장(무료) 이용​​​​ 지금 보이는 건물은 이곳을 찾는 여행객들을 위한 ' 여행자 센터'이고요.​​​​​ 이것은 우리나라에서 가장 큰 가마솥으로, 2004년 1월 1일 개최된 '한민족 해맞이 축전'행사를 기념해 만든 것입니다. 규모는 지름 3.3m, 깊이 1.3m, 둘레는 10.3m로 한 번에 2만 명이 먹을 수 있는 떡국을 끓일 수 있습니다. 하지만, 대표적인 전시행정이라고 비난도 많이 받았던 솥입니다. 실제 제작비용에 비해 활용가치가 거의 없으니 말이죠. 더군다나 작년과 올해는 코로나 때문에 사용할 수도 없었고요. 지금은 이렇게 그냥 전시용으로만 방치되어 있는 상태입니다.​​​​​   그 외에도   해맞이광장 주변에는 여러 다양한 포토존이 자리를 하고 있습니다. 상생의 손을 미니어처로 만든 것도 있고, 의 상징 포스코에서 만든 조형물도 있고, I ♡ Pohang 을 컬러풀하게 만들어 놓은 것과, 문어 가족 모형도 있어요. 모두들 이곳을 찾는 관광객들에게 최고의 포토존이 되어 주는 곳들입니다. 저 역시도 그랬지만, 많은 분들이 순서를 기다렸다 사진을 찍으시더라고요.​​​​​ 그리고, 해맞이 광장의 대표적인 조형물이라 할 수 있는 상생의 손이 있습니다. 상생의 손은 사람의 양손을 청동으로 만들어, 바다와 육지에서 서로 마주 보는 형상으로 설치하여, 상생과 화합을 상징하고 있는 조형물입니다.​조형물에 적혀 있는 내용을 옮겨보자면, ​"오른손은 이성과 논리를 중시하고, 환원적이며, 서구적인 패러다임을 상징하고, 왼손은 감성과 직관, 상호관계를 중시하는 동양적 패러다임을 표상한다"고 합니다.​​​​​  손가락 모양새로 보아, 육지 쪽에 있는 손가락이 왼손, 바닷속에 잠겨 있는 손은 오른손입니다.​육지에 있는 상생의 손 앞에는 세 개의 불꽃이 꺼지지 않고 타고 있는데요. 가장 왼쪽부터 1999년 12월 31일 변산반도에서 채화한 일몰의 불씨, 가운데는 2000년 1월 1일 이곳 영일만 에서 채화한 일출 불씨, 그리고 우측 끝에 있는 불씨는 2000년 1월 1일 우리나라 독도와 남태평양 피지섬에서 채화한 햇빛을 합해 만든 불꽃이 타오르고 있습니다.​​​​​ 그리고 바닷속에 잠겨있는 오른손에는, 지리적 여건상 다른 조형물을 설치할 수가 없는데요.​​​​​ 대신 별 모양이 들어간 조형물이 반짝반짝 빛나며, 하나의 포토존을 형성하고 있었습니다.​​​​​ 저 동그란 원 안에서 상생의 손을 배경으로 사진 찍어 보고 싶었지만, 보시는 것처럼 각도상 또렷하게 보이지는 않아요. 측면에서 비스듬하게 사진촬영해야 할 것 같습니다.​​​​​ 사실 바닷속 상생의 손에는 다른 조형물은 필요하지 않습니다. 왜냐하면 저 상생의 손 뒤로 새해 일출이 떠오를 것이기 때문이죠. 상생의 손 위로 떠오르는 새해 일출, 그것이야말로 최고의 조력자일 때니 말이에요.​하지만, 제가 간 날에는 비가 와서 일출을 볼 수 없었습니다. 정말 오랜만에   방문이었는데 너무 아쉬웠어요. ㅠㅠ ​​​​     주변에는 해맞이광장 외에도 둘러볼 곳이 많은데요.​지나가는 시간의 '되돌아 봄'을 통해 앞으로 나아가려는 창조정신으로, 도약하는 대한민국의 국운융성의 염원을 담아 만든 '거꾸로 가는 시계'와, 느린 우체통, 걸어서 호미반도를 둘러볼 수 있는 호미 둘레길, 그리고 해파랑길이 있습니다.​​​​​  또한, 해맞이 광장보다 더 앞선 곳에서 새해 첫 일출을 보고 싶은 분들을 위해 해안가에 데크로드도 만들어져 있는데요. 데크로드 안에는 문어 조형물과, 하늘을 가리키고 있는 소년상도 만들어져 있습니다.​​​​​ 또한 데크로드 바로 옆에서 상생의 손도 바라볼 수 있어요.​​​​​ 이곳에서 바라보는 영일만 풍경도 매우 아름답습니다.​​​​​ 철썩철썩 바위에 부딪쳐서 하얗게 물거품이 되는 파도도 마음껏 감상할 수 있고요. 시간상 해파랑길이나 해안 둘레길을 걸을 시간이 안 되는 분들도 이곳 탐방로(데크로드)는 꼭 가 보시기 바랍니다.​단, 강풍이나 폭우 등 기상 악화 시에는 출입이 통제된다고 하니, 참고하시기 바랍니다.​​​​​ 2022년 1월 1일은 부디 기상 여건이 좋아, 붉고, 또렷한 새해 첫 태양이 힘차게 솟아오르는 광경을 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 코로나 시기이니만큼 많은 사람이 함께 할 수는 없으니, 가실 분들은 마스크 잘 착용하시고, 거리두기 잘 지키면서, 멋진 일출 광경을 관람하시기 바랍니다.​저도 만약 간다고 하면, 새벽에 출발해 일출시간에 맞춰 도착하려고요. 자차로 이동하면 다른 사람들과 동선이 겹칠 일도 그리 많지 않아, 큰 문제는 안 될 것 같습니다. 새해 일출만 보고, 사람 많은 곳 피해서 간단히 식사만 하고 돌아오려고요. ​​​​​ 아니면 TV를 통해 따뜻한 방 안에서 전국 각지의 새해 첫 일출 광경을 보는 것도 나쁘지 않은 선택일 것 같습니다. 실제 눈으로 보는 것은 코로나 끝나고 나서 하고 말이죠.​그럼 어느 곳에서 2022년 1월 1일 새해 첫 일출을 관람하시던지, 항상 안전하고 행복한 시간 되시길 바라겠습니다. 감사합니다.​  ​​​​  # # #해맞이광장 #새천년기념관 #일출 #상생의손 #일출명소 #가볼만한곳 #영일만 #여행​​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136 ​ 
맛집, 맛집 바다랑대게에 몇일있었는데..드디어 맑은 하늘을 볼 수 있게되었어요!계속 비가와서..정말 만 장마인줄 ㅠㅠ날이 좋아서 오랜만에 가족들과 구룡포 에 드라이브다녀왔어요!까지 간김에 점심도 먹으려고 알아보니맛집, 맛집 바다랑대게라고 유명한 곳이 있어서 한번 들어봤는데저희가족모두 너무나 만족스러운 식사를 하고와서소개드려볼게요~ 일단 들어가는 입구에 크게 적혀있는 메뉴가 있었는데이 메뉴가 눈에 훅 들어오더라구요! 앞엔 대게들이 정말 많아요 역시 바다근처오니까 많이 볼 수 있네요 ㅎㅎ 맛집, 맛집 바다랑대게 가게내부로 들어오니생각보다 많은 사람들이 식사하고 계셔서 놀랬어요이렇게 많을줄은 생각도 못했는데일단 저흰 빈자리에 자리잡고 메뉴를 유심히봤죠! ㅎㅎ  이렇게 있었는데 저희는 셋이라 바다랑대게 스페션 대게코스로 주문을 해봤어요! 사람이 생각보다 많았는데 금방준비되어나왔는데요~  가장먼저 엄청난 스끼와 대게물회가 준비되어 나왔어요밥한공기가 나와서 물회에 한번 비벼봤는데요 대게살좀보세요 ㅎㅎ엄청나죠?!밥이랑 같이 먹으니 아주 꿀맛입니다  올때마다 물회꼭 먹고가는데서울가면 참..이맛이 안나서 아쉬어워요대게물회는 처음먹어보는데고소하고 새콤달콤 입맛을 확 사로잡더라구요  소라, 문어, 전복장까지 이 모든게 그냥 반찬으로 나온다는거! 그리고 이어 나온 모리국수인데요 모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다.모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.위키백과저도 처음 먹어본 모리국수인데 캬 기가막히더라구요  모리국수는 직원분께서 몇분정도 끓이고 난 뒤 먹으라고 친절하게 설명해주셔요~국물한입떠먹어봤는데 아주 예술이었어요감칠맛과 각종해물이 너무나 잘어울어져 기가막힌맛이었어요  그리고 귀여운 오징어순대!와우 ㅎㅎㅎ 뭐가이렇게 귀엽나요오징어가 통째로 나왔는데 너무 귀엽더라구요헤헤 가위와 집게를 준비해주시니잘게 잘라 드시면 됩니다! 그리고 드디어!! 메인인 대게가 등장했어요와우사장님께서 직접 손질하셔서 이렇게 이뿌게 주셨는데요사이즈가 엄청나죠?!그리고 손질을 다 해주셔서 그런지정말 살만 발라먹음되니 너무 편하더라구요 대게 볶음밥을 드실경우는 게딱지에 붙어있는 국물을 드시면안되고바로 볶음밥을 요청하시면되요~  게들도 엄청나게 통통해서 살들이 어마어마!!게살도 잘 벗겨지니 좋더라구요 그리고 반찬은 이렇게 추가하면 다시 가져다 주셔요스끼들이 하나같이 너무맛있어서 몇번을 리필했네요 헤헤 와우 게살볶음밥!!진정한 게딱지 볶음밥입니다딱봐도 위에 깨가 솔솔뿌려져서 고소해보이죠? 양도 어찌나 많은지 저희 세식구가 먹기에 충분하더라구요 이날 날씨도 좋고, 드라이브 하기 좋았는데오랜만에 까지 가서 맛집, 맛집 바다랑대게에서 푸짐한 한끼식사를 하고와서가족들이 매우 만족해 하셨어요!사장님도, 직원분들도 모두 친절하셔서 더 맛있게 먹고 온듯하네용 구룡포  방문하시는 분들 꼭 한번씩 들러보세요대게코스 강추드려요! 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 0507-1471-2122주소경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7지번경상북도 시 남구 면 대보리 286-11  ​ 
- 아름다운 사회 칼럼 -‘세계 등대’로 등극한  등대이규섭 시인경북   등대가 세계의 등대로 등극했다. 국제항로표지협회(IALA)가 선정하는 ‘올해의 세계등대유산’에 뽑혔다. IALA는 역사적 가치가 있는 등대를 보존하고 항로표지의 중요성을 알리기 위해 2019년부터 매년 1곳의 등대를 선정해왔다. 한국을 비롯한 90개 회원국으로부터 신청받은 후보지 가운데 건축적인 과 보존 상태, 예술성 측면에서 높은 평가를 받았다. 공식 발표는 6월 덴마크에서 열리는 제75회 항로표지협회 이사회에서 이뤄진다. 등대는 1908년 12월 20일 점등한 이후 114년째 바닷길을 밝힌다. 등대는 붉은 벽돌을 쌓아 올린 후 외부를 콘크리트와 석회로 마감했다. 순백의 미감과 위로 올라갈수록 날렵하게 비상하는 형태로 신고전주의 건축미학을 구현한 명품 건축물이다. 지진 위험이 큰 에 위치하면서도 벽면에 균열하나 없이 원형을 유지하고 있다.2000년도 해돋이 취재 때  등대의 내부를 살펴보는 기회를 누렸다. 등대의 출입문과 창문은 고대 그리스 신전 건축의 멋을 차용했다. 등탑 내부는 장중하면서도 기품이 넘친다. 1층으로 들어가면 작은 회랑과 창문, 등탑 내부 출입문이 나온다. 6층으로 된 등대 내부의 각 층 천장에는 조선왕조의 상징인 오얏꽃 문양이 새겨져 있다. 일제 강점기 때 일본인들은 오얏꽃을 철판으로 가리고 자신들의 국화 문장을 새겼다. 해방이 되어 철판을 떼어내자 아무도 몰랐던 오얏꽃이 제 모습을 드러냈다.1층에서 2층으로 올라가는 계단은 조립식 주물 철제로 아찔하다. 한 사람이 겨우 지나갈 정도로 좁은 나선형 층계는 화려하면서도 고전적이다. 6층 철제 계단은 고난의 108계단이다. 꼭대기 층 팔각 바닥의 고급 나뭇결은 윤기가 흐른다.  영일만 일대의 푸른 바다에 가슴이 탁 트인다. 떨림과 설렘이 교차하는 장쾌한 풍경이다. 등명기의 밝기는 30만 촉광. 12초 단위로 회전하며 40㎞까지 빛을 쏘아댄다. 고동소리는 300리 밖에서도 들을 수 있다고 한다. 폭풍이 일거나 안개가 짙게 끼면 전파와 음파로도 뱃길을 안내한다. 등대는 지금까지 일본이 건립한 것으로 알려졌으나 고종이 고용한 영국 건축가 존 레지널드 하딩이 주도한 것으로 밝혀졌다. 건축사학자이자 등대 연구자인 김종헌 배재대 교수는 등대의 건립 주체에 대한 새로운 자료가 발견됐다며 제시했다. 호머 헐버트가 창간한 영문 잡지 ‘코리아 리뷰(The Korea Review)’ 1905년 11월 호에 “(Cape Clonard)을 등대 부지로 선정했고, 20초마다 2번 섬광을 비추는 방식으로 설계됐다”라는 기록이 있다.김 교수는 “1905년 을사늑약이 강제로 체결되자 이듬해 등대 부설 업무가 완전히 일본으로 넘어가면서, 대한제국이 고용한 영국의 건축가 하딩이 그동안 진행한 등대 부설 업무들을 정리한 기록”이라고 한다. 즉  등대는 일본이 아니라 하딩의 주도로 이미 건립이 준비되고 있었음을 보여주는 자료다. 하딩은 대한제국 황궁인 덕수궁 석조전을 설계했으며 오얏꽃 문양을 넣은 것도 닮았다.  등대의 진면목을 세계가 인정한 것이 흥미롭다. ※ 교차로닷컴 로고를 누르시면 대전교차로 전체 페이지를 인터넷으로 보실 수 있습니다. 
 여행 코스 추천하는 드라이브 코스2박 3일의 여행 일정에서 2일차에는구룡포 일본 가옥~ 해맞이 광장~호미반도 둘레길​코스로 돌았는데요일본 가옥을 들렸다가​ 해맞이 광장에 가서일출 명소상생의 손을 보고 왔어요~! 일출은 보지 못했지만 파도가 너울거리는 바닷가는정말 오랜만이었어요~ 마음까지도시원해지는 느낌으로 바다를 감상한 뒤에는  광장에 있는 새 천년 기념관으로가서 바다화석 박물관과한국 수석  박물관을 들렀어요​아쉽게도 바다화석 박물관은사진촬영이 금지돼서촬영이 가능한 돌 사진을 찍어왔어요 :) 짱구에 나오는 맹구가 생각나더라는.....;;;​전체적으로아이들이 좋아하고의 지리적 과 역사와 문화를알 수 있어서아주 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳이었어요상세 정보는 아래에 남길게요~   -출처 시 문화 관광 홈페이지★-​다음 코스로호미반도 해안 둘레길로 출발~!!바닷가 위를 걷는 느낌이 난다는선바우길  산책코스를 걸었어요~​ 주차장에 도착해서주차를 하고어마 무시한 바람과 추위에 맞서며;   선바우 길을 걸었어요~바다가 한눈에 보여서정말 바다 위를 걸어가는 느낌으로 날씨가 따뜻한 봄이나가을쯤에 다시 와보고 싶은 생각이들었어요,​하루 종일 빡빡한 일정으로다녓지만나름 즐거웠던 여행으로~완벽했던 여행이었어요~~​언젠가 꼭 다시 갈 날을 기약해 봅니다 :)​어느덧 2022년이 되었어요~~!!아직... 실감이 나진 않아요그냥 뭐 똑같은 일상으로;​그래도 요번 년도부터는 건강을 잘 챙겨 보려고해요~ 울 이웃님들도 새해 복 많이 받으시고건강도 잘 챙기세요 ~함께해 주셔서 감사합니다   ​​ 
7월 10일(토)  에 갔습니다. 바로 새천년기념관 건물 근처에 주차를 하고.... 기념품 판매하는 곳이 보입니다. 의 지리적 , 역사와 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 소개하는 전시관입니다.​해수면에 해가 점점 위로 떠오르는 모습을 형상화 한 것 같습니다. 고래를 형상화한 동산으로 넓읏 광장이라 아이들이 안전하게 뛰놀고 있네요. 상생의 손이라는 작품으로 하면 잘 알려진 바닷물 위에 솟은 그 손의 육지에 있는 손으로 바다에 있는 손이 오른손이고 육지에 솟은 손은 왼손이라고 합니다. 육지의 손과 바다의 손이 서로 마주보며 상생을 뜻한다고 합니다. 가까이 가보니 정말 크네요.~^^  랜드마크 왼손을 보러가는 좌측에 등대가 있네요. 드디어 의 랜드마크 바다 위의 상생의 손에 도착 했습니다. 바다 위 상생의 손 왼편엔 바다위로 산책로가 멋지게 만들어져 있네요. 상생의 손에 갈메기 한마리가 앉아 관광객들을 환영합니다. 오른쪽에는 뷰가 끝내주는 멋진 까페가 있습니다. '새천년의 눈동자' 햇빛채화기 조형물 입니다.반도체가 내장된 고감도 센서가 해넘이, 해돋이 때 미세한 햇빛의 적외선을 감지하여 이를 열로 변환 시키는 세계 최초의 채화기라네요. 연오랑 세오녀상~​연오랑 세오녀 테마공원은 연오랑이 일본에 거러가자 서오녀도 따라가면서 신라의 해와 달이 빛을 잃었다가 일본에서 보내온 비단으로 제사를 지내자 다시 빛을 회복하게 되었다는 설화를 바탕으로 만들어 졌답니다.​이 설화의 내용으로 추측해 보면 이곳이 일본 이즈모 지방으로의 문화의 전승로 였음을 추측하게 하네요. 광장 포토존 ~ 광장 옆에 있는 포토존입니다. ​관광객들이 삼삼 오오 모여 저마다 추억을 남기려고 사진을 찍는데 오늘은 소나기로 조용하네요. 서로 상생을 뜻한다는 손이 마주보고 있는데....손위에 앉아서 사진을 많이 촬영하는 곳이네요. 갑자기 소나기가 많이 쏟아져 주차장에 뛰어가다 정자가 있어 잠시 비를 피하고 있었네요  을 한바퀴 돌고 비를 피힌겸 입구에 있는 물회집으로 들어왔습니다. 이른 시간이라 손님은 없네요. 물회~15,000원물회가 세팅되었습니다. 기본 반찬~ 물회가 나왔습니다. 물회보다 매운탕을 적극 추천하고 싶네요.개운하고 자극이 없어 매운탕으로 밥한공기 뚝딱 먹을것 같아요.​​# #포황가볼만한#서이추환영 #서이추 #서로이웃 #물회 #연오랑세오녀상  
​등대는바닷가나 섬 같은 곳에 탑 모양으로 높이 만들어서밤에 다니는 배에 목표, 뱃길, 위험한 곳 등을 알려 주려고 불을 켜서 비춰주잖아요~  그리고요즘 등대는 색깔과 모양이 다양해서 포토존으로도아주 훌륭한것 같아요~~~​등대의 역할도 중요하지만가까운곳에나의 등대가 되어주는  사람이 있으면아주 든든할것 같은데어떠세요! ㅎㅎㅎ​ 오늘  등대가'2022년 올해의 세계등대유산’으로선정되었다는 보도자료를안내해드릴께요 ​   등대이미지- 해수부우리나라에서 두번째로 등불을 밝힌 경북 에 위치한  등대가올해의 세계등대유산’으로 선정되었다고 합니다~  ​해양수산부에서는국제항로표지협(IALA)가 주관하는 2022년 ‘올해의 세계등대유산’에 경북 시 ‘ 등대’가 선정되었다는 소식을보도했는데요​국제항로표지협회는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 항로 표지의 중요성과 역할을 강조하기 위해 2019년부터 매년 1개의 등대를 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정한다고 합니다 [국제항로표지협회]항로표지의 전 세계적인 표준화, 회원국 간의 기술협력을 위해 1957년 설립된 기구로 전 세계 87개국이 가입되어 있고, 본부는 프랑스 파리에 위치하고 있으며, ​국제항로표지협회에서는 선박안전과 경제적 항해 지원, 환경보호를 위한 각종 표준권고, 지침, 매뉴얼 등을 제 · 개정네이버 사전해수부​[IALA 올해의 세계등대유산 현황] 해수부​2022년 올해까지 '세계등대유산’으로 선정된 등대는다음과 같습니다~​1. 프랑스 (2019)‘코루두앙' 등대​2. 브라질(2020) ‘산토 안토니오 다 바라' 등대​3. 호주(2021) ‘케이프 바이런' 등대​4.한국(2022)'' 등대​ ​ 상생의 손 등대 전경사진-해수부  등대는 ​1908년 건축되어비교적역사는 짧지만 건축적 , 보존 상태, 예술성에서 높은 평가를 받았다고 합니다​높이는 아파트 9층 정도로 높은 편이이지만 2중 튜브 구조 설계를 적용해 지진과 해풍에도 손상되지 않고 옛 모습 그대로 유지하고 있답니다.​고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과(책을 엎어놓은 듯한 형태) 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술성도 뛰어나다고 합니다. 박공지붕 -네이버​ 해수부 해양수산부는경상북도 시에서1.제4회 세계항로표지의날 기념식(7월1일)​2.등대문화유산세미나등​세계등대유산선정축하기념행사를 개최하고​현재휴관중인등대박물관 등을 7월재개관하여​특별전시회,등대문화유산탐방및교육,‘등대도장찍기여행’시즌3(재미있는등대)등의​다양한 체험행사도 계획하고 있으며,​또한 등대의 세계등대유산 선정을 계기로 우리 등대의 아름다움과 가치를 국내외에 널리 알리고,해양문화 관광자원으로 활용될 수 있도록 최선을 다한다고 하시네요~​모두모두응원의 박수를 보내드립니다~​코로나로 집안에 있는 시간도 많아졌는데이번 주말에는야외활동이 가능한  으로 가봐야겠어요특히멋진 포토존이 여러군데 있으니 인증샷도 많이 많이...남겨야 될것같아요^^​감사합니다~​  # 등대#등대2022년올해세계등대유산선정#세계등대유산선정## 
‘세계등대유산’은 국제항로표지협회(IALA)가 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 등대를 비롯한 항로표지의 중요성과 그 역할을 재조명하기 위해 2019년부터 매년 선정하고 있는 1개의 등대를 말한다. 국제항로쵸지협회는 전 세계 회원국으로부터 등재 신청을 받은 뒤 해당 등대의 역사성, 건축적 , 보존 상태, 접근성 등을 평가해 '세계등대유산'으로 최종 결정한다. ​세계등대유산의 첫 선정이 이뤄진 2019년에는 프랑스의 코루두앙 등대가 선정됐고, 이후 브라질의 ‘산토 안토니오 다 바라 등대(2020년)’, 호주 ‘케이프 바이런 등대(2021년)’가 선정되었다. 그리고 2022년에는 우리나라의  등대가 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정되었다.   등대 '올해의 세계등대유산' 선정  ​ 
​​#맛집#모리국수#맛집   맛집바다랑 대게경상북도 시 남구 면 대보리 286-11054-276-2121매일 09:30~22:00​​​아버님 어머님께서 에 오셨어요내내 비오고 습하다가 오늘은 참 맑네요 ♥​바람도 쐴겸 에 갔다가'바다랑 대게' 에서 점심식사 했답니다 : )​​​ ​​ 맛집 바다랑대게에서는대게코스가 있는데요​박달대게 + 대게물회 + 모리국수​이렇게 나온다고 해요 ​맛있는 거+맛있는 거+맛있는 거조합이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​예전에 친구들이랑 구룡포에 왔다가모리국수를 먹은 적이 있는데여기 바다랑대게에 모리국수 본점이라고써있더라구요!​전에 먹었던 모리국수랑 뭐가 다른가?싶어서 궁금하기도 하구 ㅎㅎ​아침을 안먹어서인지 배가 고파설레는 마음으로 들어갔답니다 : )​​​  ​​대게를 주문하면 바로바로 쪄주시는데찜통은 매장 바로 앞에 있더라구요​게가 쪄지고 있는지 김이 모락모락 올라오고 있네요 ㅎㅎ​​​  ​​​매장은 1층으로 되어있고,테이블은 10개정도 되는 것 같아요​점심시간에 방문했는데,주말인데다  맛집이라 그런지거의 만석이어서 조금만 늦었으면앉을 자리도 없을 뻔 했어요 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​저희는 4인이라1번 코스 하나를 주문하고,박달대게 2마리를 추가로 더 주문했어요.​​박달대게 1마리는 요즘 시세로 10만원정도 하더라구요.​​​   ​​대게가 나올동안 밑반찬을 준비해주셨어요신선한 해산물과 생선구이다양한 반찬들을 내주셨답니다​밑반찬이 맛없으면 메인이 살짝 걱정되는데ㅎㅎㅎㅎㅎ바다랑대게는 밑반찬도 맛집 !사장님과 직원분들도 친절하시더라구요 : )​​​#맛집#모리국수#맛집​​ 대게 물회​​먼저 나온 대게물회 !​저는 일반적인 물회는 많이 먹어봤는데대게물회는 들어본적도 먹어본적도처음이라 신기했어요 ㅋㅋㅋ​대게가 정~~~말 많이 들어있어서 놀랐어요​​​  ​​​공기밥 하나를 같이 주셔서바로 슥삭슥삭 비벼주었답니다​시원하고 새콤달콤한게에피타이저로 딱인 것 같아요 : )​넷이서 대게물회 하나 나눠먹으니딱 좋았어요​​​ ​​물회에 들어가는 대게살통통하죠?ㅎㅎㅎ​어머님 아버님도 맛있다고잘 드시더라구요 ♥​​ 모리국수​​얼큰하니 너무 맛있게 먹었던모리국수!모리국수는 저만 먹어보고다들 처음 드셔보신다고 하셨는데요 -​드셔보시더니 생각보다 맛있다고요것도 맛있게 잘 먹었답니다​싱싱한 해물이 잔뜩 들어가서국물이 찐~하고 아주 기가 막혀요 !!!​​ 김이 모락모락​​​이웃님들,모리국수 이름의 뜻을 아시나요?​ 모리국수란?모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다. ​모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다.​ 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. ​그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.모리국수라고 불리게 된 설이 다양한데,저는 "나도 모린다" 라고 표현해서 불리게 되었다는이야기가 너무 귀엽게 들리더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​맛은 매운탕에 칼국수면이 넣은 맛이에요!얼큰 칼칼하니~ 매운거랑 면 좋아하는저에게 딱인 음식이에요​​​​​#구룡포맛집#구룡포모리국수#맛집​​​ 박달대게 ​​박달대게 나오셨습니다짝짝짝​아버님 어머님 두분 다대게를 좋아하셔서 넉넉하게 주문했어요​대게집에 오면 좋은 이유는대게를 먹기좋게 손질해주신다는 점 ㅋㅋ​집에서 먹으면 남편이 다 손질해줘서늘 미안했거든요​​​ 야무지게 쏙쏙 발라 잘 먹었습니다 ㅋㅋ​​​  ​​그 다음은 제가 젤 좋아하는대게를 먹으면 꼭 먹어줘야 하는대게볶음밥이에요 ​볶음밥 한 숟갈에 대게살올려서먹으면 세상 행복해져요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​맛있는 대게 뿐 아니라,대게물회에 모리국수까지 정말 배부르고 푸짐하게 먹고나왔어요​2인은 코스메뉴 하나만 시키면충분히 먹을 것 같아요 가성비도 정말 최고에요​도 걸어서 금방이라밥먹고 소화시킬겸 한바퀴 쭉걸었어요​날씨도 좋고 바람도 시원하고~​오랜만에 습도도 낮아바다바람이 정말 시원하더라구요​​ 맛집을 찾으신다면바다랑 대게추천드립니다 : )​​​#구룡포맛집#구룡포모리국수#맛집​​ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 ​ 
 얼마 전, 경상도-강원도 동해 여행에서 첫 코스가의 이었어요​몇년만인지 정말 까마득하게 기억조차 안났는데다시 방문한 여전히 은 좋더라구요!바람이 좀 불어서 오래는 못있어서 아쉬웠는데 ㅜㅜ 아쉬운 마음을 한번에 덜어준 곳이 있으니   맛집 바다랑대게 포스팅을 해볼까해요 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 해맞이광장 바로 옆이라 위치적으로도너무 좋은 곳! 여기 회도 팔고, 뭐도 팔고가 아니라딱 대게랑 몇가지 해산물만 전문적으로 파는데라 믿음이 팍팍게다가 수조도 진짜 깨끗하더라구요!이런거부터 진짜 위생적이고 깨끗하구나 싶었어요 ​ 스페셜대게코스를 먹었어요 이 대게 찌는데서 계속 대게를 쪄서찐 대게의 고장에 왔구나 생각이 들더라구요모리국수도 먹어보고 싶었고대게 물회도 먹어보고 싶어서 들어가면서도 기다  안에는 좌식으로 된 자리라 아이랑 가기도 너무 좋더라구요 대표메뉴인 모리국수가 식사메뉴로 있고가볍게 먹기 좋은 다양한 메뉴들이 있어서너무 좋았어요!   그리고 뜨내기 손님 받는다고 대충 장사하시는게아니라 재료도 좋구요! 게다가 식사메뉴먹으면 대게탕이나 홍게탕 주는 거도 너무 좋구요! 혹시 ㅜㅜ 땅파서.. 장사하시는거 아니죠?​저희는 바다랑대게 대게스페셜을 주문했어요여기는 제가 여기 온 목적이라 해도 과언이 아닌 모리국수도 나오고 박달대게에대게 물회에, 미친 스끼까지 한상 가격에 12-15만원이라 이것저것 시키는 거보다가짓수도 많고 너무 괜찮더라구요!​가성비 좋으면서 코스요리 느낌나는   맛집 바다랑대게 추천! 스끼 나오는 거부터 혜자feel 새우에, 새우장에, 경상도에서 먹을 수 있는늙은 호박전이랑 가리비에 삶은 소라까지 벌써 행복 거기다 제가 좋아하는 게장까지요여기 게장, 새우장도 맛집이더라구요  먼저 나온 모리국수  모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다.​모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.출처: 위키 백과사전모리국수가 진짜 구룡포읍에서만 먹을 수 있는거라딴 건 안먹어도 이건 꼭 먹어야지했는데일단 에 모리국수 파는데가 많이 없었고근데 가격이 대게스페셜하니까 합리적이라 만족 비주얼은 더더더 만족와… 뭐가 들어갔는디 모리겠다?너무 해산물이 뭐가 많이 들어가서 모르겠다였나봐요  대게가 계속 먹다보면 물리는 순간이 오는데이 모리국수 한번이면 리셋  ​다음으로 대게 물회 바다있는 관광지가면 주로 물회를 많이 먹는데 대게 물회는 저도 처음이라 기대 ㅜㅜㅜㅜ 우와 이게 진짜 맛있어요 ​일단 대게를 껍질 까는 게 그래도 귀찮은 사람들이 많은데(=나) 그런 과정 없이 대게을 한꺼번에 먹을 수 있어서 입안 가득 대게가득 찼다는 기분이 너무 좋았어요!!!그리고 대게랑 함께 새콤달콤한 양념과같이 먹으니식감이 더 살아나면서 맛있었어요   오징어는 이렇게 먹어 본 건 처음이었는데 오징어 내장 잘 삶으면 이렇게 고소한지는 처음 알았어요 대게딱지만 맛있는 줄 알았는데 오징어 내장은 고소하기도 하고 정말 맛있더라구요     저 이렇게 대게를 먹어 본 건 처음이었는데이맛에 대게… 먹으러 오나 ㅜㅜ 나는 여태 돈벌어서이런거 안사먹어보고 뭐했나 오만생각에 드는 맛 대게가 달다라는 말이 절로 나오고 입에서 사르르 녹는 다는 말이 이럴 때 쓰는거였구나 구룡포맛집 구룡포모리국수 맛집 맛집 킹크랩 홍게 대게 모리국수 맛집 바다랑대게바다랑대게 바다랑대게 대게물회 대게물회 구룡포대게물회 킹크랩 홍게 대게 이렇게 대게살이 쏙 빠지는 포인트를 잘 알고 계셔서 홈(?)응 내 주셔서 똑해서 스윽 빼면 대게를 바로 먹을 수 있게 살 한점 남김 없이 먹을 수 있어서 너무 너무 편하기도 하고 좋았어요  역시… 후식은 밥!!!!아기 다음날도 포장해가서 먹으면 좋겠어서 게딱지 밥을 하나 더 추가 주문 했는데 ㅜㅜ 그것도 되구요! 추가 주문해도 되니 굿대게가 싱싱해서 그런지 게딱지 밥도 jmt​대게로 배터져보기는 처음이라가기전에도, 먹으면서도, 다먹고도 행복진짜 이 맛에 적은 돈은 아니지만 여기와서 이런 좋은 거 사먹는구나 생각이 들고돈 많이 벌어서 또 와야지 생각이 들더라구요  넘나 감동이었던 한끼라맛있어서 고맙고 집게집게 대게에게고맙다고 인사하라고(?)하는 중ㅋㅋ 사실 대게를 집에서 대게만 쪄서 일년에 한두번 먹기는 하는데 먹다 보면은 어느정도되면 물리는 감이 있어 생각한만큼 대게를 많이 먹지 못하는데  구룡포의 시그니처 모리국수와대게 물회 그리고 나머지 완벽한 스끼까지대게와 함께 먹을 수 있는 다양한 메뉴들이 함께 있어 동해 그리고 의 구룡포를 입안 가득 담아한꺼번에 느낄 수 있는 메뉴구성이라서 너무 좋았고 이 많은 메뉴들을 따로 따로 먹는다고 생각하니계산해보니 가격적으로 그렇게 비싸다는 생각도 안 들더라구! 다들  가시면 이왕 여행도 갔겠다! 드시는거 모리국수도 드셔보시고 대게물회도 드셔보시고!이것저것 잡다하게 어중떠중 식당이 아니라제대로 대게만 다루는   맛집바다랑대게에서 맛있는 한끼 드시길 바라요!   #구룡포맛집 #구룡포모리국수 #맛집 #맛집 #킹크랩 #홍게 #대게#모리국수 #맛집 #바다랑대게#바다랑대게 #바다랑대게 #대게물회 #대게물회 #구룡포대게물회#킹크랩 #홍게 #대게#구룡포킹크랩 #대게코스   ​ 
#210613 #여행​​둘째날은 그린카~ 렌트해서 슝슝~ ​​ 운전면허 없는 사람 나뿐..넷중에 나만 운전면허없다..올해는 꼭 딸수잇을까?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​한시간정도 달려 구룡포 인근 유림식당 도착~​#구룡포맛집 #유림식당 #모리국수 유림식당경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 227-6 유림식당​유림식당오는 길에 주차장을 검색하였으나 ㅠㅠ.. 없다.. 좁은 골목이라 구룡포 가는 길가에 운좋게 주차하였다..ㅠㅠ​네이버예약으로 열려있어서 예약하고 갔으나, 예약안하고 가도되었다.. ㅎㅎ​​​​​ 유림국수 메뉴판굉장히 심플한 유림국수 메뉴판 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 모리국수를 먹어보기위해 온거기에 .. 모리국수 4인분 주문~​​​​ ​반찬 굉장히 깔꼼's김치가 굉장히 익어있어서 .. 잘게 잘라서 먹엇당 ~ ㅎㅎ..아이입맛인 나에겐 음..ㅠ.. 시다~~​​​​ 모리국수모리국수라는걸 처음 알게 되었는데.. 제대로 해장한 느낌?​면을 굉장히 좋아해서 면추가 하고싶었는데 ㅠㅠㅠ 따로 안된다 하셨다..저 생선이랑 밥이랑 같이 먹어야하는데 왜 다안먹고 면만 먹냐고 하셨당 ㅠ​국물은 진짜 얼큰하고.. 아라언니 차만아니엇으면 술먹엇다고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(우리테이블말고 맥주랑 드시는분도 계셨음!!)​얼큰한거 같으면서 시원한 맛(매운탕 맛)이나서 좋았당 ~ 해장 굿굿 ㅎㅎ​​  ​ 모리국수 유래위키백과모리국수는 구룡포읍의 어부들이 먹던 얼큰한 국수에서 유래된 것으로 전해진다. 양은냄비에 갓 잡은 생선과 해산물, 콩나물, 고춧가루, 마늘 양념장, 국수 등을 넣고 걸쭉하게 끓여낸다.모리국수라는 이름은 싱싱한 생선과 해산물을 ‘모디’(‘모아’의 사투리) 넣고 여럿이 모여 냄비째로 먹는다고 ‘모디국수’로 불리다가 ‘모리국수’로 정착된 것으로 전해진다. 또는, 음식 이름을 묻는 사람들에게  사투리로 “나도 모린다”고 표현한 게 ‘모리국수’가 됐다는 얘기도 있다. 그러나 일제강점기 때 일본인 집성촌이던 구룡포 지역의 으로 ‘많다’라는 뜻을 가진 일본어 ‘모리’에다 푸짐한 양 때문에 모리국수로 불리게 된 것이란 설도 있다.​​​​​​​#구룡포일본인가옥거리 #가볼만한곳 #동백꽃필무렵촬영지 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​유림식당에서 차로 5분정도가면 도착하는 구룡포 일본인 가옥거리,​동백꽃필무렵 촬영지로 유명해서 사람들이 굉장히 많다.​입구서부터 사람들이 사진으로 남기려고 열심히 찰칵찰칵하셨당 ㅎㅎ(우리포함)​​​​​​​ 동백이와 강하늘..(캐릭터이름기억안남)이 여기서 찍었다대표포스터(?) ㅋㅋㅋㅋ 난 사람도 많고 시선을 느끼고싶지않아서 셋이서 찍어줬다.​컨셉은 삼각관계인데 .. 결론은 여자끼리 눈맞는(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ환장할 컨셉 ~~​​​​​​​#동백서점 희중이 모자 슬러싀​유림식당갔다가 바로와서 커피를 못마셔서 계속 마실거 타령했다.​찡찡될 결과 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소영띠가 슬러쉬사줌 ㅎㅎ​아라언니가 한숨과 함께 다먹고 차타라고 혼냇당 ㅎㅎ​흘릴까봐 그런거지만 ㅎㅎ.. ㅎㅎ 결국 3/4정도 먹고 차에 탑승 ㅎㅎ​​​​​​​​#카페 #어스피스 Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee  ​주차장  따로 되어있으나, 차로 슝~하고 지나갈 수 있으니 잘 보고 가야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리도 못보고 지나쳐서 주차장에 주차 못하고 길가에 주차했다 ㅎㅎ..(우리말고도 한 8대정도 길가에 주차함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​소영이한테 둘째날 카페는 너가정해~라고 부탁하고 후보 3개중에 내가 최종으로 고른 곳,​소영이 카페 정하는 솜씨가 아주 아주좋음.​​​​​​​​​​​​  내가 커피사준다고하자마자 고르시는 메뉴들 ㅎㅎ​내가 #콘치즈크로플 먹고싶어했고 소영인 #초코크로플, 아라언닌 #블루베리크림치즈크로플 희중인 너무많다고 못골랐다.​아니.. 사실 크로플 2개만 고르자해서 넷이서 가위바위보했는데 나랑 아라언니가 이겼는데 소영이가 너무 ...아쉬워해서 그냥 내가 사줄게 ~! 했는데 전체메뉴 계산하게됨 ^^;​카페가서 4만5천원 긁고온사람 나야나 ~~​  ​​​​​​​  ​​비쥬얼 하나 죽이긴했다.콘치즈 진짜 너무 맛잇음 ㅠㅠ 근데 나 몇입못먹은거 같은데 희중이랑 소영이가 그냥 다 먹엇다.​​그래..애들아.. 너네가 행복하면 대따 ㅠㅠ​#청귤스무디 희중이가 먹어보고싶대서 시켰는데 내가 다먹긴햇다만,, 그냥 귤맛스무디다 ㅎㅎ​​​​​​#어스피스포토존  어스피스에 온 이유는 포토존이 많았기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페가면 사진은 찍어야징 >,<​열심히 사진찍어주는 사진작가 3명이서 찍어주셨다.​감사합니다 피드 1개 올릴수 있었어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 어스피스 뷰​어스피스 야외테이블도 있어서 뷰 구경 가능합니닷실내에서도 바다를 볼수 있어서 너무너무 좋았어요마음이 뻥~뚫리는 느낌 ?​여수랑 다른 뷰 ㅠㅠ  하지만 어디가 더 좋다고 못해요..​다 좋아서 ~~​​​​​​  메밀꽃밭​들어가는 길에 메밀꽃이 피어서 아라언니랑 희중이랑 못참즤 ~~ 하고 꽃과 사진찍엇슴니당​아니 벌이 너무 많아서 또 호들갑피우며 ㅠㅠ 안절부절해하며 사진찍엇...ㅠㅠㅠ​(벌레너무싫어)​​​​​​​​​# # 경상북도 시 남구 면 대보리 쪽에 문어의자렌트카 반납이 별로 안남아서 여유를 못즐겼지만 이건 못참지...​가영이가 다녀오고 문어의자에서 사진찍었길래 나도 똑같이 찍었당ㅋ ㅋㅋㅋㅋ​자세가기억안나서 그냥 ㅎ... 저리찍었는뎅..... 전혀 다른 자세였다고 한다..ㅎ........​​​​​​​​​​  ​ 직접봤는데.. 음 기대이하였슴다 ㅠ​그냥 .. 손이구나 ... 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아라언니가 왜 차에서 안내린지 알앗음 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​#물회맛집 #숙이네수산 숙이네수산경상북도 시 북구 장성로 91 ​ 숙이네수산 입구 주차장 왕크고 사장님도 친절하신 이곳 .. ​희중이가 알아온 물횟집 !​물회는 처음이라 . . . 젭알 맛잇엇으면 좋겠다 하고 들어간 곳 ㅎㅎ​​​​​​ 매운탕기본으로 주신 매운탕 진짜 얼큰해서 너무 좋았당 ㅠㅠ​​​ 오징어회+물회 조합 오징어회와 물회를 섞어서 먹을 수 있는데 가격 단 15000원,점심특선도 있어서 좋다.​엔 처음처럼이 없나부다 ..... 둘째날도 진로와 함께 했다..........ㅎㅎ​​​​​ ​비쥬얼 미쳤죠?같이간 친구(희중)가 에 살아서 그런가 물회에 꽂혀서 숙이네 수산을 일주일에 4-5일은 가고있는거 같습니다.​진짜 맛잇긴한데 4-5일가면 물릴거같아요 전..​​​​​​​​​​​ ​ 여행지에서 간  곳은 다 마음에 들었어요..​충분히 자고 여유있게 움직이는게 좋아서 에서도 그리 움직였는데 빼고는 다 여유로웠어서 좋았음돠​아.. 은 부모님모시고가면 더 좋을 거 같아요.​가족단위로 많이 오는 거 같고, 애기들도 많이 보였는데 애기들 신나서 바방뛰엇슴다​​​​어스피스는 저 다녀오고나서도 제 지인이 다녀왓는데 뚜벅이로는 힘들거같다고 하네여 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​그럼 20000~​​​  ​ 
당일치기로 다녀온 여행은 사실, 단순히 유명한  을 가기 위해서였다. 을 가는 김에 다른 곳들도 둘러보기로 한 것이었다. 을 쭈욱 돌면서 드디어 본목적지인 에 갈 차례가 됐다.  경북 시 남구 면 대보리에 도착하면 원치않아도 그 앞에 있는 거대한 건물 근처에 주차를 하게 된다. 바로 새천년기념관 건물 근처에 주차를 하게 된다. 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리새천년기념관경상북도 시 남구 면 해맞이로 136해맞이광장주차장입구경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 새천년기념관 건물을 지나  해맞이광장으로 이어져 그 유명한 상생의 손 동상까지 갈 수 있다.새천년기념관 근처에 주차장이 넓게 잘 갖춰져 있지만, 에서 가장 유명한 곳인 만큼, 그래도 주차공간이 부족할 수도 있다.  새천년 기념관 옆에 마련된 주차장에 겨우 주차를 하고 내려 으로 향했다.​ 먼저 그닥 땡기지 않지만, 별 의미없이 거대한 새천년 기념관을 지난다.​의 지리적 , 역사와 문화, 산업, 미래비전 등을 영상과 패널, 디오라마를 통해 소개하는 전시관이라고 한다. 전체적인 건물 형태도 이에 맞춰 해수면에서 해가 점점 위로 떠오르는 모습을 형상화 한 것 같지만, 솔직히 너무 촌스럽고 이쁘지도 않다. 한국 특유의 딱딱한 통유리와 딱딱하고 차가워 보이는 콘크리트의 조화라... 진짜 작정하고 최선의 노력을 하여 극단적인 촌스러움을 표출한 듯한 건물...​물론, 정말 미학을 고려하며 짓는다면 엄청난 건축비가 들겠지...​건물 윗부분을 보면 알 수 있듯이 을 조망할 수 있는 높은 전망대도 있는 것 같으니, 그 목적이라면 건물 형태가 어떠하듯 들릴만은 할 것 같다.​이 기념관에 대한 자세한 안내는 아래 웹사이트에 소개 새천년기념관콘텐츠 목차 현황 주요시설 안내 새천년기념관 관람료 상세설명 교통안내 오시는길 주소 : 경북 시 남구 면 해맞이로 136 문의 : 054-270-5855 동영상 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳. 에 위치한 새천년기념관은 새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관하였다. 현황 개관일자 : 2009년 12월 28일 규모 : 5.289m 2 이용시간 : 오전9시 부터 오후 6시 휴관일 : 매주 월요일 주요시설 : 1층_전시관 / 2층_바다화석박물관 / 3층_...phtour.pohang.go.kr 새천년 기념관을 지나 계속 앞으로 걸어가본다. 새천년 기념관을 지나면 이 나올때까지 광장 전체가  새천년광장이다.​ 광장 한쪼겐 위와 같은 거대한 가마솥이 보인다.​2004년 당시 대한민국 최대 크기의 가마솥으로 새해행사 참가자들에게 제공하는 떡국을 끓이는 용도로 특수 제작된 것이라고 한다. 아래 불을 지피는 아궁으쪽으로 보이는 철문이 그을린 것으로 보아 정말 사용하는 것인가 보다.​ 솔직히 봐도 아무런 감흥도 없고, 심지어 이쁘지도 않았는데, 이걸 보니 2005년 이 가마솥 제작후 1년후 우리나라 언론에 대대적으로 보도된 한국 특유의 개뻘짓 세금낭비 사건이 떠올랐다. 밥도 못 짓는 43t 괴산 가마솥 … 기네스북 목매다 5억원 날려▷여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다충북 괴산군 동부리 고추유통센터 광장에는 무게 43.5t짜리 초대형 무쇠 가마솥이 있다. 높이 2.2m, 둘레 17.8m로 뚜껑(5t)을 열 때도 기중기가 필요하다. 가마솥은 2005년 7월 김문배(68) 전 괴산군수가 5억원을 들여 만들었다. 기네스북에 올려 관광객 이목을 끌고, 군민이 한news.joins.com 충북 괴산군에서 기네스북 세계기록 수립하겠다고 43톤짜리 가마솥 5억주고 만들었더니 이미 호주에 더 큰게 있었고, 그것도 옥수수 몇번 찌고 수명을 다했고 찾아오는 이도 없다는 전설의 그 가마솥...​  사람들이 많아서 한가로운 길목으로 걸어가 본다.​ 이번엔 연오랑세오녀상이 나왔다.​이전에 연오랑세오녀 테마공원도 다녀왔는데, 은 이곳이 배경인 이 설화를 굉장히 좋아하는 듯 싶다. 그래서 이 설화를 표현한 조형물 같은 것들이  유명관광지 곳곳에 있었다. ​여기 오기 바로전 하선대 선바우길을 다녀왔는데 그곳에 있는 검바우/검둥바위가 연오세오부부가 각각 왜나라로 갈때 타고간 것이라 한 안내판이 있었는데, 다른 곳에서는 타고간 바위가 여기 에 있다는 글도 봤다. 내용들이 통일이 안되고 제각각... ​어쨋거나 이 조형물은 연오세오설화의 장면과 의 의미를 동시에 잘 표현한 듯 하다. 연오와 세오가 각각 바다 위의 바위를 타고 만나는 듯한 모습과 의 해수면 위로 떠오르는 태양을 동시에 잘 어우러져 보여준다. ​ 실제 연오와 세오가 동시에 손오공의 근두운 마냥 바위를 타서 만나는 장면은 있지 않지만...   ​ 쭈욱 걷다보면 어찌보면 징그러보이기도 한 거대한 손동상에 다다른다.​ '상생의 손'이라는 작품으로  하면 잘 알려진 바닷물 위에 솟은 그 손의 육지에 있는 손으로 바다에 있는 손이 오른손이고 육지에 솟은 손은 왼손이라고 한다. ​즉, 육지의 손과 바다의 손이 하나로서, 년도의 첫번째 자리수가 바뀌는 밀레니엄 시대, 새천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살아가자는 의미로 1999년에 만든 것이라 한다.​손 조각 자체는 멋지긴 하지만, 육지손은 바다손의 인기를 못 따라간다. 역시 단순히 조각뿐만 아니라 그 주변 환경도 매우 중요하다는 깨달음을 주는 중... 그 앞에 반지같은 것이나 체크무늬 바닥은 나름의 의미가 있겠지만은 내 개인적으로 볼땐 너무 안어울린다.  ​ 어느새 이만큼을 걸어오고...​ 드디어 의 랜드마크 바다위의 상생의 손에 도착했다!!!​ 출처: https://tong.joins.com/archives/29922아쉽게도 손가락 위에 갈매기들이 앉은 건 보지 못했다.손가락 끝이 허연건 모두 새똥들...​ 마치 대인기 연예인을 만나는 듯 했다.​이 조각상 하나가 의 관광을 다 먹여살리는 것이나 다름없기 때문이다.대한민국에서 가장 성공한 현대미술작품이며, 설치미술의 가장 좋은 본보기!!!​ 2013년 덴마크 코펜하겐의 인어공주상 / 2018년 슬로베니아의 드래곤상 / 2018년 일본 도쿄의 충견 하치코상 마치 덴마크 코펜하겐의 인어공주상을 보기 위해 코펜하겐을 전세계 사람들이 찾듯이, 그곳을 상징하는 설치미술 작품을 잘 만들면 정말 엄청난 효과를 보여주는 듯 하다. ​꼭 미술작품이 아니더라도 사람들에게 공감대를 형성할 수 있는 인상적인 스토리가 담긴 조형물 또한 그곳의 명물이 되기도 하고.. 일본 도쿄의 충견 하키코상 처럼... ​  나같은 만화덕후들은 만화 '베르세르크'의 '식(蝕)'에서 나오는 신의 손을 떠올리기도... ​ 은 대한민국에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이란 나름 경쟁력 있는 캐치프레이즈도 가지고 있다. (울산의 간절곳과 이에 대해 서로 싸운다 하지만...)​위 캐치프레이즈와 더불어 이 작품 하나가, 에 전국민을 끌어모으니 이보다 대단한 한국의 현대미술작품이 또 있을 수 있을까... ​ 역시 이런 건 인증샷을 꼭 찍어야 하기에 찍었는데, 인물모드 셀카로 초점 망함.​사실 단순히 바다위의 작품이 멋져서가 아니고, 이 작품을 통한 여러가지 재미있는 컨셉사진들 때문에 그런 인증샷의 성지가 되서 더 유명해지기도 했다. ​자신의 잠바 팔부분에 손을 완전 집어넣고 저 손이 내손처럼 나오게 한다거나, 떠오르는 태양이 저 손 위에 나오게 구도를 잡아 마치 원기옥을 모은 듯이 나오게 찍는 것 등 우리나라 인스타 갬성 마니아들의 욕구를 자극시킨다.​ 바다 위 상생의 손 왼편엔 바다위로 산책로가 조성돼있다.​ 옆에서 바라다본 손​  손을 제외하면 이 주위 바다 풍경은 솔직히 그닥 멋지지 않다. 손 하나가 여기 다 먹여살리는게 맞다.​ 산책로 덱 위에 소년상 하나가 보인다.​  솔직히 이런건 좀만 잘못 만들면 오히려 코메디가 되기 십상인데.. 웬지 좀 웃겨보인다.분명 저 손가락에 콧구멍 쑤셔 엽기샷 찍은 놈들 있을 것이다. 그래서 조각상엔 손도 안됐다.​ 별로 인상깊지 않은  돌문어상​ 충분히 구경한 것 같아 다시 주차장으로 되돌아간다. 이곳이 에 온 본목적이었으나, 아직 볼 곳이 더 남아있다.​ 나가면서 본  해맞이광장에 있던  호랑이상.​- 끝 - 
© 뉴시스 [서울=뉴시스]  등대 전경. 등대가 '올해의 세계등대유산'으로 선정됐다.​해양수산부(장관 문성혁)는 경북 시에 위치한  등대가 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 '올해의 세계등대유산'으로 선정된다고 22일 밝혔다.​국제항로표지협회(IALA)는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고, 등대를 비롯한 항로표지의 중요성을 알리기 위해 지난 2019년부터 매년 등대 1개를 올해의 세계등대유산으로 선정하고 있다. 현재까지 ▲프랑스 코루두앙 등대(2019년) ▲브라질 산토 안토니오 다 바라 등대(2020년) ▲호주 케이프 바이런 등대(2021년)가 선정됐다.​해수부는 지난 2월  등대를 올해의 세계등대유산 후보지로 국제항로표지협회 항로표지공학회에 추천했다. 우리나라를 비롯한 90개 회원국으로부터 신청을 받은 항로표지공학회는 ▲등대의 역사성 ▲건축적  ▲보존 상태 ▲접근성 등을 평가해  등대를 포함해 최종 후보 3곳을 선정했다. 이후 지난달 28일부터 이달 17일까지 열린 제15차 정기회의에서  등대를 올해의 세계등대유산으로 사실상 확정했다.​1908년 건축된  등대는 다른 회원국들이 신청한 등대들보다 역사는 짧으나, 건축적 과 보존 상태, 예술성에서 높은 평가를 받았다. 아파트 9층 정도의 높은 높이에도, 2중 튜브 구조 설계를 적용해 지진과 해풍에도 손상되지 않고, 옛 모습을 그대로 유지하고 있다. 또 고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술적 가치가 돋보인다.​국제항로표지협회는 오는 6월 덴마크에서 열리는 제75회 이사회에서  등대를 올해의 세계등대유산으로 공식 발표할 예정이다.​해수부는 경북 시에서 제4회 세계항로표지의 날(7월1일) 기념식과 등대문화유산 세미나 등 세계등대유산 선정을 축하하는 기념행사를 개최한다. 또 7월 재개관하는 등대박물관 등을 활용해 특별전시회, 등대문화유산 탐방 및 교육, '등대 도장 찍기 여행' 시즌3(재미있는 등대) 등 다양한 체험행사도 추진할계획이다.​정태성 해수부 해사안전국장은 "등대는 과거부터 현재까지 선박의 안전운항을 위한 이정표가 되고 있고, 건설 당시의 최신 기술이 집약된 건축물이자 아름다운 경관을 보유하고 있는 등 문화적 가치 또한 높다"며 "이번  등대의 세계등대유산 선정을 계기로 우리 등대의 아름다움과 그 가치를 국내외에 적극적으로 알리는 한편, 해양문화관광자원으로 활용될 수 있도록 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.​​#등대#세계등대유산 
육아휴직을 시작한지 벌써 2개월이 흘러갑니다.육아휴직기간 하고싶은 일들을 기록을 해놓긴 하였으나, 해야할 일들을 정해두진 않았습니다.해야할 일들은 굳이 정해두지 않아도 어차피해야하는 일들이기 때문에...스트레스를 받거나 고민할 필요가 없습니다.하지만, 하고싶은 일들은 매사가 고민입니다. ㅎ  ​오늘은 하고싶었던 일들 중에 바리스타 되어보기를위하여 와이프와 같이 바리스타 학원을 다녀옵니다.처음엔 너무 노땅이 아닐까 걱정하였지만..함께 수업을 듣는 분들을 보니 고만고만한 나이대에 고만고만한고민들을 가지고, 참여하신 분들이 많더군요..저처럼 아재 감성이 묻어나는 분들도 있구요.. 오늘 제가 만들어 본 카푸치노 입니다. 아직 예쁜 그림을 만들지는 못하지만... 이제 제법 거품도 낼줄 알고 머신이 손에 익습니다.오히려 저처럼 살면서 도전해보지 않았던 분야를체험하는 수준으로 참여한 분들 보다정말 창업과 진로를 진지하게 고민해서 오시는 분들이더 많고, 평일 이런 수업이 이루어지고 있으며,많은 사람들이 도전하고 있는 현실이 낯설면서도 경이스럽습니다.참으로 다양한 사람들이 다양한 목표를 가지고살아가는 세상인 것 같습니다.​이런 아주 새로운 느낌을 가져보는 것이또 제가 목표한 의도이기에 더욱 값진경험이 아닐까 합니다.평일 매일같이 회사에 출근하는 직장인들로는정말 경험하기 어려운 내용입니다.  ​휴직기간내 이런 경험들을 몇몇 더 도전할 것이고지난 부터 시작한 경상도 여행과 같이아이들과도 더 많은 시간을 가지게 될 것 입니다.육아휴직의 시간은 오늘도 흘러 갑니다.​  가족여행 2일차숙소에서 재빨리 도망치듯 나왔습니다.오늘은 에서 둘러볼 곳들이 많습니다.그리고 경주로 넘어가야 하는 바쁜 날입니다.적어도 와이프가 가보고 싶은 곳들은기왕 왔으니 가봐야겠습니다.  구룡포  일본인 가옥거리 구룡포 일본인 가옥거리는과거 1883년대에 조선과 일본간 체결한 통상조약으로 일본인이 체류를 했던 곳이라고 하네요.근데 뭐 요즈음에는 #동백꽃필무렵 촬영지로 더유명세를 떨치는 것 같습니다.​실제로도 일본인 가옥거리라고만 하기엔...그 모양새라 좀 부족한 느낌입니다.도쿄나 오사카 등 일본에 다녀오신 분들이기대하는 눈높이를 충족시키기에는 좀..많이..ㅎㅎㅎ;;;​ 저 계단을 올라가면 또 다른 느낌이 있지만, 일단 저곳에서 좌회전을 하면 머지않아 촬영지에 다다르게 됩니다. 동백이가 근무하던 저 까멜리아는현재 카페로 운영중이었으며, 동백서점이라는 팬시기념품 샵과 연결이 되어 있습니다.아이들은 뭐 사실 촬영지에는 애초부터큰 관심이 없습니다. 날도 추운데 애써 앉아보라고 하니..표정이 그리 밝지 않습니다.부모의 욕심이 끝이 없습니다. 그치만 펜시샵은 또 아이들이 즐기는 장소이죠..    ​마그네틱 부터 연필 등등 기념품을판매하고 있습니다. 벌써부터 나 이거 사고싶다...이거 갖고싶은 거다... 얘기가 들려오지만..ㅎㅎ의 마그네틱 등은 지난 여행때 다사두었던거라 지갑이 쉽게 열리지 않습니다. 이렇게 대략 일본인 가옥거리를 후딱둘러봅니다. ㅎㅎㅎ 사실 이 촬영지만 다녀오면일본인 가옥거리는 다 본것 같은 느낌입니다...​아침식사도 거르고 돌아다니는지라아이들의 허기를 달래야겠습니다.초입부터 향이 진하던 오뎅집이 자꾸 생각닙니다.급하게 배고픔을 달래기에는 서서먹는오뎅만한 것이 또 없죠..​  코로나로 마스크는 걸치고 다니고...날은 춥고... 배는 고프고.. 오뎅이 입으로들어가는지 코로 들어가는지.. 모르겠지만..무튼 맛있는 오뎅임에는 틀림없습니다.​ 국물도 진한게 해장에도 그만입니다..  ​개당 700원으로 가격도 적당하고..아이들도 참 좋아하네요...​후다닥 부리나케 먹고 나와서는구룡포 공원 계단으로 향합니다. 원숭이는 저 오뎅국물이 참으로 맘에 들었나 봅니다. 소중히 감싸고는 계단을 오르며 추위를 녹입니다. ​입구에 있던 구룡포공원입구석을 보고..구룡의 한자는 보고 올라갔지만..정말 구룡이 있을 줄은 몰랐네요..구룡 앞에 아이들이 한참을 서성입니다. 추울땐 또 오뎅국물 한잔 해야지요...오늘은 유독 자외선이 센 날이라..사진을 찍는 사람뿐아니라.... 강아지도표정이 매한가지 입니다..눈을 제대로 뜨고 보기 어렵습니다..​  그밖에도 여느 관광지에 하나씩있는해태 한쌍과 충혼탑 등등 후다닥 둘러만 봅니다.​ 내려오며 드라마속 이 장면을 도전해 보았으나, 역시 연예인들의 그것은 연출하기 쉽지 않습니다..그냥 보는 것으로 만족해봅니다..​이제 볼만큼 보았고, 배도 채워야하니사전에 검색해 둔 강아지 동반이 가능한 식당에서아침겸 점심을 해결해야겠습니다.고마운 블로거분들이 강아지 동반 식당에 대해많이 언급을 해놓았지만...그중 이곳이 제일 스러운 음식점인 것 같습니다.​#반려견동반식당 #맛집 #맛집#애견식당  등대지기 식당 반려견을 동반하는 손님들에겐별채의 독립된 공간을 제공해 주십니다. 점심부터 거하게 먹을일은 없으니...자연산물회와 전복죽, 해물라면을 주문합니다.음... 어린이 돈까스는 이날 판매하지 않더라구요.​  ​여행으로 피곤한 겨울이에게도간식을 하나 내어줍니다.무엇보다 강아지와 함께 식사를 할 수 있어서마음이 참 편합니다. 그렇지 않으면차에다 두고선 식사를 해야하는 상황인지라..식사내내 조급함이 따라올 수 있죠..강아지와 함께 하는 여행은 여러가지 수고스러움이있지만, 가족으로 받아들인 만큼 각오가 필요합니다.​주인장께서 십여가지 반찬과 함께주문한 음식들을 내어 줍니다. 지역 물회이 살얼음이 곁든다는 점인 것 같습니다. 비벼서 한입먹으니 시원하니.. 알고있던 그 물회입니다.  해물 가득한 라면도 내어 주시구요..사실 라면 자체가 나쁘진 않았으나... 맵기도 했지만주문한 음식들과 살짝 어울리지 않아다음에 방문하면 비빔밥 종류를 먹어야 겠습니다...​전복죽에도 전복이 아주 실하게 많이 들었습니다.재료를 아끼지 않으시는 모습입니다.​ ​거하게 한상 차림이 차려지고...하나 하나 음미를 해 봅니다. 경상도 지역이간이 살짝 센 것은 사실이고, 저희가 워낙 싱거운 음식을선호하나.. 먹기 부담스러울 정도는 아닙니다.. 일단 반찬 가짓수에서 주인장분의 정성이 보입니다. 대충대충 차리는 음식점이 아닙니다. 오징어 회까지 기본찬으로 제공해 주시네요.. 또 이 식당은 어떤 음식을 주문해도매운탕을 서비스로 내어 주십니다. 사실 이 매운탕으로도밥한공기는 먹을 정도로 매운탕 맛이 좋습니다.​나오며 주인분과 이런 저런 대화를 나눕니다.워낙 반려견을 좋아하시고 강아지 동반여행객들이 불편해 하시는 것 같아 배려차원에서별채를 내어주신다고 합니다.아울러 우리 겨울이를 바라보시는 눈빛에서그윽함이 느껴집니다. 연신 예쁘다고 하심에괜시리 기분이 좋아집니다.​감사합니다. 사장님!!​그리고 평일 한가진 시간대라 주차를 그대로 하고,에 다녀오라고 편의를 봐주십니다.따뜻한 분이시네요...  경상북도 시 남구 면 대보리등대지기경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 20-7 등대지기 식당과 은불과 100여미터 거리입니다. 식사 후가벼운 마음으로 을 다녀옵니다.​ 은 역시 언제가도 그모습그대로이더군요.. 참 과하지 않게 갖춰놓은관광명소입니다.​ 배부른 원숭이는 기운이 넘칩니다.배부른 겨울이도 기분이 좋습니다.  넘치는 에너지를 주체 못하는 아이들입니다.마냥 신나하는 아이들을 보니..부모도 기분이 좋을 수 밖에요...​많~~이 경험하고, 많~~이 꿈꾸길 바래..!!​ 참.... 둘이 교묘하게 닮았네요... 누군가는 기분 나쁘겠지요... 더도 덜도 말고 오늘만 같길...드뎌 에너지를 다 빼버린 원숭이가 광합성을 합니다.. 한참을 저자리에서 바다를 응시하고 있습니다.. 뭔가 생각을 하는 중인것 같으나 에너지가 빠진게 맞는거 같습니다.  ​둘째 다람쥐는 어딜 가거나 재밋거리를찾아내는 소질이 있습니다.. 영종대교 휴게소에 있는 느린 우체통이에도 있더군요..​편지를 쓰면 별도의 우표없이도 1년 뒤쯤주소지로 배달을 해줍니다.누군가 이편지를 써 주고 1년 뒤 제가 받는다면참 의미 깊을 것 같습니다.​ ​자기애가 강한 다람쥐는 역시 자기에게편지를 써 두는 군요..ㅎㅎ​  ​잽싸게 한통을 더 쓰는 걸보니...아마 저에게도 기회가 있지 싶습니다...​아직 추위가 완전히 없지는 않으나..역시 남쪽 지역이라 봄이 빨리 오는 것 같습니다.​ ​에서 모두 즐거운 시간을 보냈습니다.겨울이도 이 곳이 참 마음에 드나봅니다.딱히 무언가를 하고 있지 않아도 기분 좋은곳임에 틀림없습니다..​  ​#가족여행 #여행 #가볼만한곳#반려견동반식당 #맛집 #맛집# #느린우체통 #등대지기 #등대지기 #구룡포일본인가옥거리#구룡포동백꽃필무렵 #구룡포촬영지#물회 #애견동반식당 #구룡포맛집#아빠육아휴직 #육아휴직 #두번째육아휴직# #항항항항항 
 등대 전경./출처=해양수산부[시사브리핑 전민수 기자] 해양수산부는 경상북도 시에 위치한 ‘ 등대’가 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 2022년 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정된다고 22일 밝혔다.​국제항로표지협회(IALA)는 역사적인 가치가 있는 등대를 보존하고 등대를 비롯한 항로표지의 중요성과 그 역할을 재조명하기 위해 2019년부터 매년 1개의 등대를 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정하고 있다.​지난해까지 프랑스 ‘코루두앙 등대(2019년)’, 브라질 ‘산토 안토니오 다 바라 등대(2020년)’ 그리고, 호주 ‘케이프 바이런 등대(2021년)’가 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정됐다.​해양수산부는 지난 2월 경상북도 시에 위치한 ‘ 등대’를 2022년 ‘올해의 세계등대유산’ 후보지로 국제항로표지협회(IALA) 항로표지공학회에 추천했다.​우리나라를 비롯한 90개 회원국으로부터 신청을 받은 국제항로표지협회(IALA) 항로표지공학회는 등대의 역사성, 건축적 , 보존 상태, 접근성 등을 평가해 우리 ‘ 등대’를 포함해 최종 후보 3곳을 선정했다.​이후 2월 28일부터 3월 17일까지 열린 제15차 정기회의에서 ‘ 등대’를 2022년 ‘올해의 세계등대유산’으로 사실상 확정했다.​1908년 건축된 ‘ 등대’는 다른 회원국들이 신청한 등대들보다 역사는 짧으나, 건축적 , 보존 상태, 그리고 예술성에서 높은 평가를 받았다.​아파트 9층 정도의 높은 높이에도 불구하고 2중 튜브 구조 설계를 적용해 지진과 해풍에도 손상되지 않고 옛 모습을 그대로 유지하고 있으며, 고대 그리스 신전 양식의 정교한 박공지붕과 오얏꽃 문양 천장 장식으로 예술성 또한 높다.​국제항로표지협회(IALA)는 올해 6월 덴마크에서 열리는 제75회 이사회에서 ‘ 등대’를 ‘올해의 세계등대유산’으로 공식 발표하고 누리집 등을 통해 후속 홍보활동을 이어나갈 계획이다.​해양수산부는 경상북도 시에서 제4회 세계항로표지의 날(7월 1일) 기념식, 등대문화유산 세미나 등 세계등대유산 선정을 축하하는 기념행사를 개최했다.​또한 오는 7월 재개관하는 등대박물관 등을 활용해 특별전시회, 등대문화유산 탐방 및 교육, ‘등대 도장 찍기 여행’ 시즌 3(재미있는 등대) 등 다양한 체험행사도 추진할 계획이다.​정태성 해양수산부 해사안전국장은 “등대는 과거부터 현재까지 선박의 안전운항을 위한 이정표가 되고 있으며, 건설 당시의 최신 기술이 집약된 건축물이자 아름다운 경관을 보유하고 있는 등 문화적 가치 또한 높다”고 말했다.​그는 이어 “이번 ‘ 등대’의 세계등대유산 선정을 계기로 우리 등대의 아름다움과 그 가치를 국내외에 적극적으로 알리는 한편, 해양문화관광자원으로 활용될 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 강조했다.​원본기사: http://www.nanews.co.kr/news/articleView.html?idxno=37871 [Sea사브리핑]  등대 ‘올해의 세계등대유산’ 선정 - 시사브리핑[시사브리핑 전민수 기자] 해양수산부는 경상북도 시에 위치한 ‘ 등대’가 국제항로표지협회(IALA)가 주관하는 2022년 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정된다고 22일 밝혔다.국제항로표지협회(IALA)는...www.nanews.co.kr ​ 
이번에  첫 여행을 하게 되면서꽤나 매력적인 곳이라는 것을 알게 됐는데요.1박 2일 알차게 다닌  가볼만한곳 리스트!가장 유명한 해맞이광장도 빼놓을 수 없고드라마 촬영지 때문에 근래에 핫해진청하5일장, 그리고 또 몇 달 동안 시범 기간 한정이라더욱 가보고 싶어지는 스페이스워크까지!!!소개를 해봅니다. :-)​  ​ 가볼만한곳 ​1. 하루풀빌라2. 청하5일장3. 이가리닻전망대4. 곤륜산5. 해맞이광장6. 환호공원 스페이스워크7. 영일교​​  ​ 하루풀빌라체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​이번에 2박 3일  가볼만한곳들을 열심히 다니면서묵게 된 #풀빌라 인데요. :-)신축 숙소라서 쾌적한 공간이었어요.곳곳에 포토존으로 좋은 뷰라서 알찬 사진을남길 수 있었습니다.​ ​제가 묵었던 102호는 여름에는 야외 풀장에서수영장을 이용할 수 있고, 겨울에는 야외 스파를즐길 수 있는데, 찬 기운이 느껴지는 요즘에물을 따뜻하게 받아서 하는 스파가 생각보다너무 좋아서 온몸이 퉁퉁 불도록 했어요. :-0​​오션뷰라서 아침이면 눈부신 윤슬도 맞이한답니다.​​ ​​ 청하5일장갯마을 차차차 촬영지​레트로하면서 아기자기한 감성이 느껴지는청하5일장은 에서 드라마 갯마을 차차차를촬영했기 때문에 더욱 유명해졌는데요. :-)​마치 드라마 세트장처럼 예쁜 공간이라서인증사진 찍기 좋은 곳이라서 데이트코스로도제격이랍니다.​ ​요즘 아주 핫한  가볼만한곳이에요!​ 이가리 닻 전망대09:00 - 18:00​의 매력 요소 중 바다를 빼놓을 수 없는데이가리 닻 전망대는 의 바다와 함께멋진 구조물 풍경을 즐길 수 있는 곳이에요. :-)그래서 많은 분들이 방문하는 곳이라서사계절 내내 하산 곳이랍니다.​ ​거센 파도가 부서지는 소리에 힐링이 돼서멍 때리고 있어도 좋은  가볼만한곳!!!그리고, 이가리 닻 전망대의 닻 모양 구조물은드론샷으로 유명한데요. :-)​ ​항공샷으로 보지 않으면 닻 모양을 쉽게 느낄 수는없지만, 그래도 바다 위에 떠 있는 느낌도 예쁘고빨간 지붕의 미니 등대도 한몫해서산책하기 좋은 곳이랍니다. :-)​ ​특히 파란 하늘과 멋들어진 구름,그리고 에메랄드빛 바다 위로 올라온이가리 닻 전망대 뷰는 의 랜드마크로자리 잡기도 한 것 같아요. :-)​ ​이가리 닻 전망대가 요 몇 년 사이에 핫했다면이제는  스페이스워크가 핫해질 전망인데요.요즘 가볼만한곳으로 급부상하기 때문에...!더욱 가고 싶어지는 도시랍니다. :-)​​ 곤륜산​곤륜산은 패러글라이딩을 하기 좋은 곳인데확 트인 전망을 즐기기 좋아서 많은 분들이가파른 길을 올라가서 풍경을 즐기고 있어요. :-)제가 갔던 날은 날이 좀 흐렸었는데요.맑은 날에는  풍경을 내려다보기 좋아서인기 있는 가볼만한곳이랍니다.​ ​곤륜산은 패러글라이딩을 예약하면트럭으로 쉽고 빠르게 올라올 수 있는데요.걸어가면 한 20분 정도 가파른 오르막길을올라야 하기 때문에 힘이 들 수 있어요. ㅎㅎ​ ​마침 패러글라이딩 하는 젊은이분들을볼 수 있었어요!!!​ ​저는 예전에 한 번 해봤는데,딱히 취향이 아니라서 안 했는데요. :-)맑은 날에는  가볼만한곳들을 항공에서내려다볼 수 있기 때문에...!추천하는 액티비티 중 하나랍니다.​  ​ ​이렇게 알찬 코스를 밟고서배가 고파서 즐기는 라면타임~~!전날 대게를 먹고서 남겨와서 라면에 넣어서아주 알차게 먹었어요. 헤헷...​  ​그리고 쌀쌀한 겨울 날씨에 즐기는 풀빌라의 스파!뜨거운 물속에서 뜨끈하게 몸을 지지는데...!하... 나 늙었네... 스파가 좋아질 나이라니​  ​ ​그리고,  가볼만한곳 하면 진짜 오래전부터많은 분들이 이른 새벽부터 향하는 곳!!!해맞이광장을 빼놓을 수 없답니다.무슨 이유에서인지는 잘 모르지만, 한국에서 일출이가장 먼저 뜨는 곳이 이곳이라네요~!​  ​풀빌라에서 나와서 일출의 현황을 보고차로 5분 거리에 있는 해맞이광장으로 향해달렸어요!!!​ ​​ 해맞이광장일출 시간을 미리 체크하세요!​ 여행하면 빼놓을 수 없는 곳인데요. :-)매번 보면 저 손 구조물 위에 갈매기들이 한 마리씩,이상씩 앉아 있는 것을 보면 참 재밌는 것 같아요.제가 갔을 때는 중지에 한 마리가 있었답니다.​그리고, 일출이 뜨기 전에 갖는 인증샷 타임!!!씻지도 않고 그냥 모자만 눌러 쓰고 나와서비몽사몽 일출을 즐겨봤어요.​ ​겨울이라 그나마 오전 7시쯤 일출을 맞이하는데아침이 빠른 여름에는 포기할 거 같습니다. ㅠ_ㅠ갈수록 아침잠이 늘어나는... 하...​해맞이광장에는 일출이 뜨기 전부터많은 사람들이 있는 것을 보고 정말이지 세상 사람들은너무 부지런하다고 느꼈어요!!!​ ​뭔가 12월에 보는 일출은 감정이 더 풍부해지는 느낌?아직 12월 31일이 되려면 조금 남았지만그때는 사람들이 더 많이 몰리니까~~!미리 즐긴 셈 치려고 합니다. ㅎㅎㅎ마지막 날 해맞이광장에는 얼마나 많은사람들이 몰릴지 정말 상상도 안 될 거 같아요.​ ​ 환호공원 스페이스워크평일 10:00 - 16:00주말 10:00 - 17:00 공휴일포함시범운행기간:2021.12.20-12.31​어느 날 갑자기 SNS에 핫플로 도배가 된 곳!!!11월 20일부터 12월 31일까지 시범운행을 하는 가볼만한곳 넘버1 스페이스워크!!!마치 걸어 다니는 롤러코스터같이 생긴 이곳은포스코에서 예술 작품으로 즐길 수 있게 만들었는데요.환호공원 안쪽에 위치해 있어서 공원을 산책하면서방문하기 좋은 곳이랍니다.​ ​보기만 해도 아찔한 스페이스워크인데요. :-)위의 계단에서 걸으면 흔들흔들 움직여서 더욱 아찔해서고소공포증이 있는 분들은 입구에서부터발걸음을 떼지 못하더라구요. ㅎㅎ​  ​ ​다행히 저는 고소공포증은 없어서 잘 걸을 수있었는데, 구조물이 체험으로만 즐기기에는너무 아름다운 곡선을 자랑하고 있어서구경하는 재미도 좋은 스페이스워크였어요!​ ​낮에 가도 예쁘고, 일몰 때, 야경도 예쁘더라구요!​​ 영일교​환호공원 스페이스 워크 가는 길에 보이는 영일교!위치가 근접하기 때문에 함께 방문하면 좋은데요. :-) 제철소가 너머로 보이는 뷰도 독특하고한국적인 기와가 돋보여서 좋은 곳이랍니다.​입구에는 웬... 똥꼬가 적나라한 해치(?)가보여서 똥꼬에 취향저격이라 그냥 지나칠 수없자나여...​ ​천사 날개를 단 해치(?)앞 모습은 굉장히 귀여운데, 그렇지 못한 뒷모습의똥꼬는... 똥꼬발랄함을 느낄 수 있었음다(?)  ​ ​영일대도 포토존으로 인기 있는 곳이라서 가볼만한곳에서 빼놓을 수 없는 곳이에요. ㅎㅎ아마 최근에 인기 있는 청하5일장, 스페이스워크와같은 곳들 외에 꾸준히 인기 있는 곳이랍니다.​ ​파란 하늘과 함께 잔잔한 바다 풍경을즐기기 좋은 곳이었어요.바람도 많이 불어서 영하권일 때는 피하는 게좋을 것 같습니다.​ ​이렇게 제가 추천하는 곳들을 소개해 봤는데요.1박 2일로 방문하기 좋은 곳들로특히 핫한 청하5일장, 이가리닻전망대, 스페이스워크,청하5일장 등 알찬 코스로 동선으로 즐겨보세요~!​  ​ 하루풀빌라경상북도 시 남구 면 일출로 530청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 환호공원경상북도 시 북구 환호동 347영일교경상북도 시 북구 두호동영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​저의 모든 SNS 콘텐츠는 아래 링크를 통해" 팬하기 " 후에 즐길 수 있어요!​▼▼▼▼▼​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
하면 제일 먼저  해맞이과장이 떠오를 정도로  가볼만한곳으로 유명한 곳인데요. 물론 일출 명소이긴 하지만 굳이 일출이 아니더라도 시원스럽게 탁트인 광장과 바다를 보는 것만으로도 만족스러운 곳인 것 같습니다. 이번 여행에서도 빠트리지 않고 을 찾았습니다. 바다 뿐만아니라  해맞이광장엔 볼거리들이 의외로 많은데요. 새천년기념관과 하얀등대 그리고 바다 위에 그리고 광장에 각각 놓여진 상생의 손은 대표적인 뿐만아니라 의 랜드마크이죠. 언제봐도 멋스러운 상생의 손인데요. 올핸 해맞이행사가 취소돼서 상생의 손 너머로 뜨는 새해 첫 일출을 볼 순 없었지만 내년엔 다시 화려한 일출행사가 이곳에서 열리길 진심으로 바라는 마음이 들었습니다.   가볼만한곳이지만 이 있는 구룡포는 시내에서 좀 떨어진 거리에 위치해 있는데요. 마침 공주네 숙소가 구룡포 근처라서 이번 여행은 구룡포 중심으로 다니게 됐습니다. 의외로 볼거리가 많은 구룡포였는데요. 드라마 동백꽃 필무렵 촬영지였던 일본인 가옥거리를 본 후 으로 이동을 했습니다. 구룡포 시내에서 은 차로 약 15분정도 걸렸던 것 같습니다. 주차는 새천년기념관 뒷쪽의 주차장을 이용했습니다. 주차공간이 워낙 넉넉해서 주차는 어렵지 않았습니다. 사회적거리두기 2단계 시행으로 인해 새천년기념관은 운영을 중단한 상태였습니다. 이때가 크리스마스 이전주였으니 지금 상황은 미리 홈페이지를 살펴보시고 방문하시는 것이 좋을 것 같습니다.  새천년기념관콘텐츠 목차 현황 주요시설 안내 새천년기념관 관람료 상세설명 교통안내 오시는길 주소 : 경북 시 남구 면 해맞이로 136 문의 : 054-270-5855 동영상 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳. 에 위치한 새천년기념관은 새천년 국가 지정 일출 행사 개최를 기념하고 민족화합을 통한 통일조국의 번영과 안녕을 기원하고자 개관하였다. 현황 개관일자 : 2009년 12월 28일 규모 : 5.289m 2 이용시간 : 오전9시 부터 오후 6시 휴관일 : 매주 월요일 주요시설 : 1층_전시관 / 2층_바다화석박물관 / 3층_...phtour.pohang.go.kr 이전에 왔을 때는 실내관람을 할 수 있었는데 이번에 문이 닫혀있어서 아쉬웠습니다. 다양한 바다화석과 멋진  한국수석박물관등이 있어서 흥미롭게 봤던 기억이 있는데요. 더구나 3층 옥상에서 바라보는  해맞이광장과 바다풍경은 정말 장관이었고요. 다음에  가볼만한곳으로 이곳을 다시 방문할 때는 새천년기념관 관람도 꼭 할 수 있기를 바라봅니다.    해맞이광장에는 볼만한 조형물들이 꽤 많았는데요. 제철의 도시답게 강철로 만들어진 조형물들이 멋스러웠습니다. 특히 놀라웠던 것은 우리나라 최대의 가마솥이었는데요. 2004년 1월1일 이곳에서 개최된 한민족 해맞이 축전에 참여한 관광객들이 새해 아침 직접 덕국을 끓여먹었던 가마솥이라고 하더군요. 내부는 스테인레스, 외부는 강판으로 되어 있는데 무려 2만명분의 떡꾹을 끓일 수 있다고 하니 우리나라 최대의 가마솥이 맞는 것 같습니다. 내년 일출 행사엔 이 가마솥에 다시 떡국을 끓여 먹을 수 있는거겠죠. 의 오래된 전설인 연오랑 세오녀상이 이곳 해맞이광장에도 있었습니다. 연오랑세오녀 테마파크는  인근에 따로 있는 걸로 알고 있는데요. 연오와 세오가 일본으로 떠나면서 신라의 해와 달이 빛을 잃었고 그 후 세오가 보내온 비단으로 제사를 지내자 다시 빛을 되찾았다고 하는 전설의 내용도 울공주와함께 살펴봤습니다. 사진찍기 싫어하는 공주가 웬일인지 상생의손 앞에서 포즈를 취하길래 얼른 카메라에 담아봤습니다. 울공주가 보기에도 꽤 멋진 조형물이라는 생각이 들었던 것 같습니다. 바다 위로 우뚝 솓아 나온 팔뚝과 손이 보는 이에게도 힘찬 기운을 전해주는 것 같더라고요.  가볼만한곳에서 새해의 기운을 얻어가는 기분이 들었습니다. 또한 푸른 물감을 풀어놓은 것 같은  바닷물에서는 힐링을 얻었고요. 바다에 하나, 육지에 하나, 서로 마주보고 서있는 상생의 손은 인류의 화합과 더불어 살아가는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌다고 하는데요. 바다에는 오른손, 육지에는 왼손이 놓여져 있었습니다. 힘겨운 2020년을 살면서 가장 크게 느낀 것이 바로 화합의 정신이었던 같습니다. 어려울 수록 서로 힘을 합치는 것이 얼마나 중요한 지를 깨달았기 때문에 이곳에서 보는 상생의 손이 더욱 예사롭지 않게 보이더라고요. 해맞이광장에 놓여진 상생의 손 왼손 앞에는 변산반도에서 채화된 1999년 12월31일의 일몰불씨를 비롯해 우리나라 곳곳에서 채화된 의미있는 불씨들이 여전히 활활 타오르고 있었습니다. 새천년을 기념하기 위해 영원히 꺼지지 않는 불씨로 이곳에 전시되고 있다고 하는데요. 상생의 손 앞에서 전국의 불씨가 하나가 된 것처럼 올 한해 뿐만아니라 영원히 우리나라가 화합의 나라로 발전하기 바라는 마음이 저절로 생겨났습니다. 그런 생각을 하니 왠지 뭉클한 마음이 들기도 하더군요. 비록 멋진 일출을 보진 못했지만 일출이야 언제든지 볼 수 있는 거잖아요? 나중에 상황이 좋아질 때 해돋이를 축제처럼 즐길 수 있을 때 그 때는  꼭 이곳에서 멋진 해돋이를 봐야겠다는 생각으로 아쉬움을 달랬습니다. 탁트인 푸른 바다와 다양한 조형물들, 무엇보다도 상생의 손에서 얻은 힘찬 기운만으로도  가볼만한곳으로 손색이 없었던  해맞이광장이었습니다.  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
#아이와가볼만한곳 #여행# # #깡통열차 #깡통열차가격 #갈매기 #새우깡#해맞이광장#쥐포​​안녕하세요, 띠아모입니다.은 제가 제일 많이 자주 가는 여행지중에 한곳인거 같아요낚시를 좋아하는 아버지와 남편, 모래놀이를 좋아하는 딸램이 덕에 자주 가게 되더라고요특히나 대구에서 1시간 30분정도면 도착을 하기 때문에거리가 그렇게 멀지 않다보니당일치기 여행을 좋아하는 저희 가족들에게는 딱인 장소예요 ㅎㅎ​오늘은 여행을 오면서아부지 낚시도 할겸, 콧바람도 쐬어보자면서 길을 나섰는데요오랫만에  아이와 가볼만한곳  해맞이광장에 방문을 해보았어요새해가 되어서는 첫 방문을 하는 곳인데이곳이 해돋이 명소라서 엄청 유명하다보니 모르는 분들이 없으실꺼같아요최근 2년간은 코로나 때문에 새해에 해돋이 행사같은것도 못하고방문을 금지하기도 해서 더 못오고 있다가겸사 겸사 오게되었어요​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 해맞이광장주소 - 경북 시 남구 면 대보리주차 무료 가능​ ​2022년 호랑이해를 맞이해서 포토존이 설치가 되어있더라고요 새천년기념관 앞에 설치가 되어있었는데너무 멋있게 디자인이 되어있다보니 많은분들이 이곳에서 사진을 찍으시더라고요~저희도 첨에 줄설려고 하다가 줄이 제법 길어서  구경을 다 한 뒤에 사진을 찍기로 ^^​ ​드넓은 해맞이 광장은 아이와 가볼만한곳으로 참 좋은것이워낙에 넓고 평지로 잘 되어있다보니아이들이 정말 마음껏 뛰어다녀도 걱정이 없는 곳이랍니다.유모차를 가지고 오는 부모님들도 편히 이용하기 좋은 곳이고요어르신분들도 평탄한 길이다보니 많이 찾으시는거 같아요​  ​왼쪽에 언덕으로 되어있는 곳이 있는데이곳을 올라가면  전체를 둘러보실수가 있어요인조잔디로 되어있어서 1년 내내 푸르른 색상으로 되어있고저희 딸램도 참 좋다고 쫓아올라갔는데요 ㅎㅎ내려오는건 부모님들께서 꼭 손을 잡아주시는게 좋을꺼같아요뛰어내려오다 다치면 큰일!!떼굴떼굴 구르면 안되니까!!!​ ​새천년기념관 건물의 엘리베이터를 타고 올라가면 높은 곳에서 바다 풍경을 보실수가 있기에 시간 여유가 있으시다면 방문해보셔도 좋을꺼같아요저도 어릴때 이곳이 생긴지 얼마 안되었을때 부모님이랑 함께 가본 기억이 있는데한번 방문하고 나면 그 다음은 잘 안가게 되긴 하는듯 ㅎㅎ​  ​새천년기념관은 입장권을 구매를 해야하는데요오후 5시 입장이 마감이 되니방문을 원하시는 분들은 좀 더 일찍 오시면 좋을꺼같아요​ ​1층은 전시관2층은 바다화석박물관3층은 수석박물관으로 되어있다고 하는데요​중요한것은 입장료겠지요? ^^​ ​중요한 입장료는대인 3천원 청소년, 군인 1000원, 어린이 500원으로 되어있어서 부담되지 않는 금액으로 측정이 되어있기에한번쯤은 방문을 해보시는것도 좋을꺼같아요옥상전망대에서 해안광경을 보면 정말 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받을수있을듯!​ ​ 해맞이광장 곳곳에 포토존이라고 하기도 그렇고전시물이라고 해야하나 ㅎㅎ그런 것들이 군데 군데 있더라고요​의자들도 예쁘게 문어가족이랑 고래랑 해서 이것저것 예쁘게 되어있어서사진 찍기에도 좋은 곳인거 같아요 아이와 한참을 포토존에서 사진을 예쁘게 찍었다는~​ ​바닷가로 달려가는 길에 발견한무지개색상의 깡통열차를 발견했습니다.예전에도 보기는 했는데, 아이가 어리기도 하고 탈 생각도 전혀 없기도 해서 관심이 없었는데이제 아이가 보자마자 무조건 타야한다고...적극 어필을 하는 나이가 되어서 그런지이번엔 관심이 생겼어요​ ​ 아이와 가볼만한곳 깡통열차의 가격이 얼마일지 궁금해하실꺼같은데요~~​1인에 5천원 이예요아이 어른 가격이 다른거 없이1인에 5천원이고요현금만 가능은행송금이 되는지까지는 모르겠지만 카드는 안되는거 같아요아마도?​  ​저는 타고싶은 마음이 없어서 ;; 딸램이랑 친정엄니랑 둘이서 데이트로 탑승을 했어요날이 차갑던 날이였으나각각의 자리에 바람을 막아주는 것이 있어서 조금은 덜 춥게 느껴진다고 하네요​  ​방향은  해맞이광장을 중심으로오른쪽으로 쭉~~ 갔다가 돌아와서다시 왼쪽으로 쭉~~ 갔다가 돌아오는 코스이고요해변가를 도는 코스라서 드라이브를 하는 느낌을 받을수가 있다고~~​딸램한테 재미있었냐고 물어봤더니그냥 그랬다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이동산가서 놀이기구도 많이 타고 해서 그런건지 조금 시시하게 느껴진 모양이였어요 ㅎㅎ반응을 봐서는 다음엔 안태워줘야겠지만100% 다음에도 또 오게된다면 또 타고 싶다고 할듯 ㅎㅎ​  ​아이와 엄니가 깡통열차를 타고 간뒤기다리는 시간동안저는 열심히 주변 탐색을 했습니다.​거꾸로 가는 시계도 지난번에 왔을때 봤지만그래도 한번 더 보고 ㅎ​  ​쫌따 딸램이랑 저기 전망대 쪽도 가봐야지 하면서 사진도 찍고 ㅎㅎ​  ​그래도 을 대표하는 손바닥도 찰칵​예전에 저 손가락마다 갈매기들이 앉아있어서5마리의 갈매기가 각각 자리를 차지하고 있었던 적이 있었거든요그때 너무 신기하다며 기록을 남기곤 했었는데이날은 한마리가 혼자서 여기저기 손가락을 옮겨다니고 있었어요​ ​갈매기가 왜 이러고 있느냐면....이리 가까이 있는 모습을 제가 찍을수있었던 이유가​  ​사람들이 나눠주는 새우깡을 먹기위해서 달려드는 것이랍니다.그래서 완전 가까이 제 눈앞에까지 오는 경험까지 했어요생각보다 크게 느껴지기는 했지만실제로는 큰 갈매기들은 아니였어요아가들 청소년에 속하는 갈매기들 ㅎㅎ​  ​신항만에 사는 갈매기들은 진짜... 정말 큰 갈매기들이라새우깡을 줄 생각을 전혀 못했거든요내 손을 먹을꺼같으니까....그래서 과자도 막 던져서 뿌려주는식으로 줬었는데여기 갈매기들은 좀 작아서 그런지 귀엽게 느껴지기는 했어요살짝.. 아주 살짝 무섭기는 했지만그래도 막 크다 싶은 느낌은 아니라서 ^^​ ​엄지로 이동한 갈매기​  ​요기 포토존인데, 아무도 사진을 안찍더라고요 ㅎㅎ다들 손바닥 앞에서 찍으시고갈매기 밥 주는거에 진심이신 분들이 상당히 많았음 ㅎㅎ물론, 울 딸램도...ㅋ​ ​진짜 수백마리의 갈매기들이...엄청나게 많이 있었어요여기가 어린 갈매기들이 살기 좋은 곳인가봐요 ㅋㅋ평생 물고기 잡아먹지 않아도새우깡 먹고 살아도 살수있을꺼 같은.....​ ​딸램이가 오면..우리도 새우깡을 줘봐야겠단 생각을 하며 기다렸다가깡통열차에서 내린 가족들과 함께 아까 전에 사진을 찍어둔 산책로 쪽으로 가보기로~​​  ​호미반도 둘레길이라고 이 길들을 따라서 자전거를 타고 다니시는 분들도 많더라고요나중에 혹시나 기회가 된다면 도전을 해보고 파서 사진으로 남겨 봤어요  ​아까 전 사진으로 봤던 전망대같은 곳에도 가서오랫만에 만난 아이 동상과 인사를 ㅎㅎ​아기때도 저렇게 포즈를 취한 사진이 있는데 ㅎㅎ이젠 키가 제법 많이 커서 그런지손을 마주치는데 되게 쉽게 편하게 딱 찍어주네요 ㅎㅎ​  ​돌아오는길에 사먹은 쥐포​할머니께서 판매를 하시는 쥐포가 1장에 1000원 밖에 하지 않아서 왕창 사서 올까 하는 마음이 있었는데일단 하나만 먹어보자 싶어서 샀어요 ㅎㅎ할머니께서 본인이 판매하시는 쥐포에 자부심을 가지고 계셨는데실제로 먹어보니 생각보다 너무 괜찮더라고요두껍지는 않지만 그렇다고 너무 얇지도 않은지라먹기에 참 좋았어요 ㅎㅎ​ ​이렇게 큼직한데도 1000원딸램이 생각보다 너무 잘 먹더라고요담에 방문하게되면 10장 사서 집에 와서 구워먹을까봐요~​이 라인으로 쥐포 뿐 아니라 먹거리를 파시는 분들도 많은데여기 쥐포가 생각보다 너무 괜찮았어서할머니 얼굴은 모자이크를 했지만 추천을 하고 싶어 사진을 올려봅니다~안타게 잘 구워주심!!​ ​새우깡을 사러 cu편의점으로 가는길​아까 쥐포를 파는 노점에도 작은 사이즈의 새우깡을 팔아요되게 작은데 1000원쯤 하지 않을까 싶은데편의점에서 새우깡을 두배나 더 클꺼같은 사이즈를 1200원 주고 샀거든요그것도 한번 사서 주고 나서 다시 또 사서 줘서..2봉이나 갈매기 밥으로 줬어요 ㅎㅎ편의점이 더 저렴하니새우깡을 구입해서 주실분들이라면 편의점을 이용해보셔요​마트나 이런곳이 더 싸겠지만갑자기 새우깡을 사러 마트를 찾으러 다닐수는 없으니까 ㅎㅎ​  ​열심히 팔을 올리고내 새우깡을 먹으라고 하고 있는 딸램​ 아이랑 가볼만한곳으로 을 선택한 이유가아까 깡통열차도 있었지만새우깡을 먹이로 주면서 갈매기를 아주 가까이에서 볼수있다는 것도 포함이 된답니다.진짜 엄청난 갈매기가 몰려드는걸 보실수있어요..사람을 별로 안무서워하는듯진짜 가까이 날라오고 새우깡도 가져가고 그러더라고요​  ​겨우 짧게 건진 영상 ㅎㅎ딸램이 겁도 없이 도전을 했는데갈매기가 와서 먹고 갔어요 ​확실히 어른들이 손을 뻗으면 더 높이가 올라가서 잘 받아먹는데아이들은 아무래도 낮기도 하고주변에 더 큰 어른들이 있어서 잘 안오더라고요그래도 성공해서 기쁨 ㅎㅎ​저때 한번 성공하고 다시 도전했는데이때 갈매기가 너무 많이 달려들어서 무섭다고갈매기있는데 새우깡을 마구잡이로 던져주더라고요그래놓고는 한봉 더 사서더 뿌려주기 ㅋㅋㅋㅋ​아이들은 참 이런걸 좋아하는거 같아요 ㅎㅎ잉어밥 주는것도 좋아하더니 갈매기밥주는것도 참 좋아하고동물들 밥 주는 체험하는것도 좋아하고 ㅎㅎ에는 별다른 입장료 없이 새우깡만 있으면 먹이체험처럼 할수있다보니싸게 치이는듯 ㅎ​이제 날이 많이 따뜻해져서여행다니기 참으로 좋은 시기가 되었는데요코로나 오미클론이 너무 심하게 확산이 되어서좀 자제를 해야겠다 싶어요사람들 좀 적은곳으로 가야하나 싶지만조만간 벚꽃 시즌.. 유채꽃 시즌..다들 건강 잘 챙기시고94마스크 잘 챙겨서 끼시고안전하게 즐기시길 바랍니다 ^^​ 아이와 가볼만한곳  해맞이광장 포스팅 끝! 
  가볼만한곳호미곳 해맞이광장  안녕하세요, 사과꽃입니다 :) 가볼만한곳 하면 대표적인 장소가바로  해맞이광장인데에 산 지 10년이 넘은 저희도잘 안 가게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저번 주말 날씨가 너무 너무 좋아서실로 오랜만에 에 다녀왔습니다 ;)저희 부부도 거의 2년? 3년?만에 다녀왔어요정작 가까이 살면 잘 안 간다더니...​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ or 해맞이광장 등으로네비게이션에 검색하면 갈 수 있구앞에 무료 주차장이 넓게 있어서주말에는 가끔 주차가 빡빡하지만그래도 아예 못 댈 것은 아니에요 :)​​​​ ​날씨가 정말 이렇게 좋을 수 있다니하늘이 맑고 푸르더라구요 *_*여기는 가로등 아래에 호랑이가 있어요장소와 잘 어울리는 모양이에요​​​​ ​길 가다가 만난 호랑이... 한 마리호랑이 벽 아래를 지나가는 고양이어슬렁 어슬렁 꽤 귀엽더라구요​​​​ ​해맞이광장을 걸어가봅시당상생의 손은 육지와 바다에 하나씩 있어요육지에도 있는 건 잘 모르시더라구요직접 가본 사람들만 아는 ㅋㅋ​​​​  해맞이광장 상생의손 !​어찌 저번에 왔을 때보다손가락이 더 하얘진 거 같다...?저거 왜 하얗냐면 새똥이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​동해 끝쪽이라 그런지바다가 더욱 더 깊고 푸른 색이네요그 위를 둥실둥실 떠다니는 갈매기들​​​​ ​바다에 있는 상생의 손은이렇게 바다 위에 설치되어 있어요인증샷 찍으려는 사람으로 가득..​​​​  ​연초에는 해돋이 일출 보려고 가는데2월 중순 애매한 시기에도 인파가 많을 줄이야​차라리 봄에는 유채꽃이 피기 때문에겸사 겸사 꽃 보러 가면 좋거든요관광하기에 진짜 애매한 시기인데여행객이 엄청 많아서 놀랐어요​​​​ ​옆쪽에는 바다 위의 선책로가 있는데손만 보지 말고 꼭 여기까지 보셔야 해요​좌판에서 상인 분들이 새우깡을 파는데그거로 갈매기 밥 주시는 분들이 많아요​​​​ ​그리고 이렇게 가까이서갈매기를 만날 수 있어요저도 사진으로 찍는 건 처음이라이렇게 가까이 찍힐 줄 몰랐음,,​+편의점에서 파는 새우깡은 대용량인데좌판 상인들이 파는 건 미니미더라구요?딱 애들 밥 주는 용인 듯....​​​​ 산책로에 대왕 문어도 있고 사방을 가리키는 표지도 있고 정동쪽을 가르키는 소년이랑 손가락 컨택​​​​ ​산책로 끝에서 해맞이광장 바라보기저기 동그란 건물은 새천년기념관인데생각보다 입장료가 비싸서한 번도 안 들어가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​등대박물관은 꽤 가볼만한데지금은 휴관 중이라 갈 수 없어요 ㅠㅠ다음에 리모델링 끝나면 가보기로​​​​ ​일부러 사진 잘 나오라고빨간색 니트를 입고 갔어요 ㅋㅋ원색 계열이 역시 사진에 잘 나옴 *_*​​​​ ​요즘은 이렇게 인증샷 찍는 게 유행이고...다들 이렇게 찍길래 한 번 따라해보고...​​오랜만에 간  나들이날씨가 아주 좋아서 더욱 좋았습니당​​​ 남자친구이던 시절의 남편... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​3월 말부터는  유채 만발하는 시즌인데특히 여기가  유채 명소랍니당 ㅋㅋㅋ왜 지금 폰에는 이 사진 밖에 없징​​ 가볼만한곳 우리나라 최고의 일출 명소살면서 꼭 한번은 가보시길 바라요 *_*저도 언젠가 일출을 한번은 보길.... 생활 정리하기 전에 일출 볼 거예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 
​​​기분이 울적하거나 가슴이 답답할 때는 탁 트인 바다를 한번 보고 오면 기분 전환도 되고 참 좋더라구요.특히 내륙 분지에 사는 대구 사람들은 더욱 더 바다에 대한 로망이 많은 거 같습니다.저는 바다하면 부산 바다가 제일 먼저 떠오르지만.....^^;대구에서 가까운 도 맘만 먹으면 편하게 가서 바다를 볼 수 있는 곳이라 부담없이 다녀올 수 있는거 같아요.지난 6월에는 그녀랑  메밀꽃 보러 가서 바로 옆에 위치한 경북  가볼만한곳  까지 살짝 구경하고 왔지요. 해맞이광장이랑 상생의손 그리고 바다까지 지금부터 이야기 시작해볼께요. 경북 하면 요즘은 전망이 좋아 인생사진 찍기 좋은 곤륜산 활공장이나 이가리닻전망대, 영일대 해수욕장 등등 가볼만한곳이 참 많지만 그래도 하면 일출명소 이 제일 먼저 떠오른답니다.특히 요즘 핫한 구룡포 일본인가옥거리랑 가깝게 위치하고 있어서 하루 코스로 같이 구경해도 참 좋지요.  진짜 오랜만에 왔어요.정확히 알 수는 없지만 아마 몇년이 훌쩍 지난 듯.늘 신년 1월1일에 일출 보러 한번 오고 싶지만 그 때는 너무 복잡하다고 한번 오기가 어렵네요.애들 어렸을 적 이 곳에 한번씩 오면 새천년 기념관도 구경하고 저기 유채꽃밭에서 사진도 찍은 기억이 있는데...주차장에 차를 대고 해맞이광장을 지나서 상생의 손이 있는 곳으로 가볍게 산책해봅니다. 지금도 이 안내판이 있으려나? 이제 없지 싶은데....함께 동행한 그녀 핫플레이스 적금 넣었다고 관광지 스탬프 열심히 모으길래 한컷 찍어봤네요.저도 핫플레이스도 가면서 돈을 모으는 재미있는 적금이라 관심있게 봐두었는데 실제로 그녀는 적금들었다 하니 신기신기.​저는 트랭글 배지사냥꾼 답게 배지 모은다고 트랭글 켜서사부작이 걸어봅니다.  배지 받아야 되거든요^^;   새천년기념관 가까이에서 바라보니 웅장해서 한번 찍어봅니다.애들 어렸을 적에 다 들어가봤다고 이제 이런데 잘 안드감 ㅎ우리에게 주어진 시간이 얼마남지 않아서 이것저것 구경할려면 알차게 써야 하거든요. 우와~~ 넓디 넓은   해맞이광장이네요.저 멀리 상생의 손도 보이고 말이죠.땅에 하나, 바다에 하나 이렇게 2개의 손을 만났어요. 바다로 걸어가다보니 볼 수 있었던 아이 러브 !나무 근처 쉬는 곳에서는 소풍 나들이 나온분도 더러 볼 수 있었어요. 나처럼 아이 러브 을 찍고 있는 그녀!분홍색 하늘한 원피스 입고 열심히 작품활동을 하고 있습니다.그녀 안 본지 좀 되었네요^^; ㅎ 연인들은 상생의손을 배경으로 사진 찍고 확인하고..... 예전에 이 곳에서 새해 첫날 일출보고 이 큰 가마솥에서 떡국 끓여다고 하던데....진짜 크긴 크더라구요. 포스코는 옛날  제철...초등학교 때  제철로 견학 간 거 생각나더라구요.어린 눈으로 신기하다고 하면서 구경했었는데....ㅎ 왼쪽에 등대박물관도 오랜전에 가봤었는데 참 구경할 거리가 많지요 ㅎ요즘 등대서포터즈 활동하는 이웃님들이 있으셔서 그냥 지나가던 등대도 자세히 보게 되네요^^; 가까이에서 바라보니 더욱 웅장해보이던 손 조형물.경북  가볼만한곳   하면 상징물이니깐!당연히 열심히 찍었지요. 알록달록 무지개빛 깡통열차라고 하나요?  상생의 손 앞에서 만나다~~아이들 요거 보면 마구 태워달라고 할 꺼 같더라구요^^ 뒤에서는 늘 많이 찍어봤는데 앞의 모습도 한번 찍어보구요. 드디어 바다에 있는 상생의 손 구경하러 갑니당.작가님들 사진에 보면 저 다섯손가락 위에 다 갈매기들 앉아 있고 그러던데 저는 찍으러 갈 때마다 갈매기 보기 어렵더라구요^^; ㅋ 같은 구도의 사진이지만 위에는 카메라로 찍은 사진이고 아래는 폰카로 찍은 사진이고....색감이 많이 다르죠?깊이감은 카메라로 찍은게 훨씬 좋은데 왜 색감은 폰카가 이쁜지.....ㅎㅎㅎ  산책로 따라서 저기 까지 걸어가볼까요? 했지만...많이 가봤던 우리들은 패쓰 ㅋㅋㅋ 먼 곳에서 바다를 구경하고 있는 사람들 담는 것도 이쁘니깐.....그렇게 우리는   해맞이광장에서 상생의 손만 찍고 바다도 금방 보고 다시 다음 코스로 가봅니다.아마 배가 고파서 밥을 먹으러 갔을꺼에요.그녀가 티비 프로그램에 바퀴달린집인가 공효진이 추천하는 곳 방송에 나왔다고 해서 구룡포 일본인 가옥거리 근처에 있는 식당으로 열나게 많이 검색했었어요 ㅋ쭉우욱 동선 코스까지 잡아놓고요.  오랜만에 잠깐이라도 바다봐서 좋았던 경북  가볼만한곳   바다와 상생의 손!​이번 주 내내 흐리다가 급 방긋 해가 떴는지갑자기 맑은 날씨 보니 바다 보러 떠나고 싶네요^^ ㅎ그래서 써 보는 글...하지만 이러다가 요즘 날씨는 또 소나기 내리고 하더라요 ㅋ​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
에 갔으면 가장 가볼만한곳으로 가장 유명한 상생의 손이 있는  해맞이광장에가봐야하지 않을까 싶었어요!ㅋ  항상 뉴스영상으로 봤지만 직접 본적이 없던 저는여행을 가게되면 꼭 가봐야지!! 했던 곳이예요!거기에 새천년기념관도 있어서 아이 학습에도 좋을거 같다는 저의 판단하에 으로 향했어요!ㅋ 이 날은 정말 구름이 다했어요!ㅋ하늘이 어찌나 요상하던지!! 먹구름과 흰구름이하늘 위에 수를 놓고 있었는데요!  저희가족이 가볼만한곳!! 여행중꼭 들리는 곳이  해맞이광장에 도착했을때는사진과 같이 깨끗한 흰구름이 뭉게뭉게 두둥실 떠있었어요♥ 넓은 주차장에 주차를 하고  해맞이광장으로 고고!  문어모형과 함께 하얀 반구??? 언덕이 있었어요!저 언덕위에 올라가면 왠지 상생의손이 딱 보일거같은느낌이 들어서 더운날씨에 진짜 열심히 올라갔는데요! 딱히,,, 굳이 올라갈 필요가 없었어요,,,,ㅠ그래도 기념사진 남기자고 사진만 남기고 내려왔어요!ㅋ  사람들이 있으니깐 왠지 잘 보일거 같은 기대감이 들어서더운날씨에 막 뛰어난 제 자신이 ㅋㅋㅋㅋㅋ아무것도 모르고 열심히 저를 따라온 아들도 당황,,,ㅋㅋ 열심히 올라갔던 언덕에서 내려와 상생의손이 있는 바다쪽으로 걸어갔어요!  가는길에 100인분의 떡국을 끓여먹었다는 솥도 있구요!다양한 조형물들이 양쪽으로 전시되어 있어요!ㅋ 바닷가 가운데 있는 상생의 손을 보기 바로전비슷한 사이즈로 만들어놓은 상생의손 조각상?!  가까이 갈수 없는 상생의손을 지상에서 가까이서가까이 사이즈를 가늠할수 있다는게 신기했어요!ㅋ 많은 분들이 배경으로 사진을 찍고 계셨어요 ㅋ저희가족도 순서를 기다리며 살포시 찍어보았네요 ㅋ  가볼만한곳! 여행 일출명소 유명한  해맞이광장은 지역에서도 안쪽에 위치하고있어서 살짝 거리감이 있었던거 같아요 ㅋ아마 이번에 왔으니 몇년은 안올거 같은 마음에열심히 기념사진을 찍었던거 같아요 ㅋ  넓은 광장을 걷고 걸어 한 10분 걸었을까요?ㅋ방송에서 보았던 상생의 손이 위치한 바다도착!  신기하면서도 갈매기똥??이 막 묻어 있어서 더러워보이기도 했던거 같아요 ㅋ첫느낌이 헉~!!이런느낌이 들었어요;;;  인스타 대표사진대로 찍고 싶었지만 보시다시피각도가 안맞았네요 ㅋㅋㅋㅋ남편아~~^^;;  그래 머,, 어쩔수없지,,,이걸로 만족해야지 어쩌겟어요 ㅋ기념사진을 남긴채 저희가족은 다시 발걸음 돌렸어요! 연오랑과 세오녀의 신화가 전래되고 있다는 이곳!전설을 대표하는 동상이 거대하게 설치되어 있어요!  사실 너무 더워서 그늘 찾아 이쪽으로 오게 되었는데요 ㅋ나름 의미있는 사진을 남길수 있었던거같아요 ㅋ 가볼만한곳! 일출명소인  해맞이광장까지 왔는데 이렇게 가기 아쉬운 마음에 새천년기념관을 관람하러 들어갔어요!  어른 인당 3,000원 어린이 500원 총 6,500원 결제!!더운 날씨에 시원한에어컨에 잠시 쉬어갈겸 후다닥 안으로 고고!  4층까지 다양한 전시관이 배치되어 있어요!ㅋ1층은 의 대표적인 관광지와 아까 말한 연오랑과 세오녀전설2층 바다화석박물관 그리고 3층은 수석박물관마지막으로 옥상전망대가 있는데요!ㅋ  사실 옥상전망대에서 상생의손을 보고 싶었던 마음도 있었어요!  새천년기념관 1층에 있던 공룡조형물!공룡을 정말 좋아하는 아들이기에 언능 불렀어요!  공룡과 관련된 박물관은 없어 좀 아쉽지만이렇게나마 반가운마음을 남겨보았어요 ㅋ  다시한번 층별 전시내용을 스캔하고안내데스크 팜플렛 같은 자료가 있는지 확인!  한번 훓어본뒤 들고다니기 불편할거 같아서내려놓고 관람을 시작했어요!ㅋ 1층 전시관은 알록달록한 조명으로 밝히고 있어요!중간 중간 단추버튼을 눌러 설명이 나오는것도 있어요!  아들이 무엇을 누를까 고민하는 모습이예요 ㅋ귀여워 ㅋ진짜 ㅋ 아이라서 그런지 참좋아해요 ㅋ 그리고 의 사계절모습을 담은 사진들과 특산물을 설명하는 사진이 벽면에 붙어 있어요!ㅋ  지역을 설명하는 사진과 글들이 있으니깐에 대한 이해가 서서히 되는거 같더라구요 ㅋ 그렇게 구경하다보면 소지올리기체험장?!준비되어있는 메모지에 소원을 적어 나무에 걸면되요!  이미 많은 메모지가 걸려있어서 빈공간 찾기가 좀 힘들긴했지만 저희가족도 예쁘게 걸었어요 ㅋ 소지올리기체험을 끝으로 1층 전시관람 끝!  구경할때 1층 전시관에는 사람이 거의 없었어요 ㅋ그래서 마음편하게 관람을 할수 있었던거 가같아요!ㅋ  다음으로는 지하1층에 있는  VR체험장!!ㅋVR이라서 이거저거 만져야할거 같은마음에그냥 구경만 할려고 했는데요!ㅋ  의외로 제일 재미있었던 공간이었어요 ㅋ생각보다 다양한 VR종류들이 있었거든요♥ 이미 남학생 2명이 왼쪽끝에서 VR체험을하고 있었어요!ㅋ 왠만하면 거리를 두고자저희가족은 오른쪽 끝에 있는 비교적 안전감있는VR체험을 해보기로 했어요!ㅋ  직원분께서 탑승을 원한다고 말씀드리면영상을 틀어주시고 설명을 도와줘요!ㅋ 비교적 무서워보이지 않았던 해안도로 달리기!VR체험을 아들이 시작해보았어요 ㅋ  실제처럼 느껴지는지 여기저기 둘러보고특히 달리는 도로바닥을 계속 내려다보더라구요 ㅋ중간 중간 저의 위치를 파악하면서 말이죠 ㅋㅋ 다음으로 바다속을 체험해보는 VR잠수함!이 VR은 영상도 재밌고 미니 놀이기구 형태라서특히나 아들이 재밌게 타더라구요 ㅋ  겁많은 아들 덕분에 저는 옆에서서 추임새를내주며 흥미와 함께 안심을 줘야했답니당;; 아이들과 함께 재밌는 VR체험을 해보고싶다면운영시간과 점심시간 확인하시어 신나는체험을 경험해보시면 좋을거 같아요 ㅋ  즐거운 VR체험을 마치고 엘리베이터를 타고2층 바다화석박물관으로 올라갔어요 ㅋ 바다화석박물관은 다양한 종유석과 같은 돌과함께 화석들이 전시되어 있었어요 ㅋ  예전에 들은바로는 수정이나 이런 돌들이카메라 후레쉬로 인해 변질될수도 있다는얘기를 들은적이 있었는데요!ㅋ 그래서 사진을 찍지 않았어요!ㅋ 바다화석관람을 마치고 다음으로는 3층 수석박물관!  특이하고 다양한 돌들으 수집해놓은 전시장이예요!넓은 전시관과 조용한 분위기에 저희도 조용히관람을 시작했던 거 같아요 ㅋ    사실 수석에 대한 관심도가 전혀 없는 저로써는딱히 큰 흥미를 갖지는 못했어요 ㅋ  그냥 특이하구나! 이런느낌이 나는 돌도 있구나!중국에 이런 돌들이 많구나! 이정도까지였던거같아요! 후다닥 한바퀴돌아주고 기대하고 기대했던옥상전망대로 향하기 위해 다시한번 엘리베이터에 탑승을 했어요!ㅋ  엘리베이터창 너머로 광활한  해맞이광장에보여요제가 갔던 7월은 너무 더워서 많은 분들이양산을 들고 계신게 보이더라구요 ㅋ 야외데크로 나가기전에 관람자주의사항 스캔!  당연히 지켜야할 사항이지만 한번더 읽어주고설레는 마음으로 야외데크로 나갔어요!ㅋ 새천년기념관 4층 옥상전망대에서 보는가볼만한곳! 일출명소   해맞이 광장!  한눈에 내려다보이는 뷰와 함께 불어오는시원한 바람덕분에 더욱 즐거운 관람이 되었어요♥ 해맞이광장 반대편으로는 마을과 초록초록한 논그리고 뭉게뭉게 피어오른 깨끗한 흰구름♥  많은분들이 입장료때문에 들어오실려다가발걸음을 옮기는 분들이 많았는데요!ㅋ저희가족은 잘 올라온거 같아요 ㅋ 대만족! 양쪽을 배경삼아 사진을 남기면서가볼만한곳! 일출명소로 꼭 들리는 해맞이광장과 새천년기념관 관람을 마무리하고 내려왔어요♥  여행오면 꼬옥 와보고 싶었던 상생의손을 드디어 보고와서 소원은 푼거 같아요 ㅋ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​​​​​​​​​​​​#가볼만한곳 # #해맞이광장 #여행 # #상생의손 #새천년기념관 #전망대 
경북  가볼만한곳 동해바다의 해돋이명소  해맞이광장(+폐쇄 정보)​​글/사진: 우쑤  벌써 올해가 얼마 남지 않았네요- 매년 새해에는 동해로 해맞이를 가는 분들이 많으신데 올해는 코로나 거리두기 단계 격상으로동해 해돋이명소를 비롯해 전국의 해맞이명소를 폐쇄하기로 결정해서 1월1일에 일출을 보러 가는 건 어렵게 되었어요​지금같은 겨울철이 되면 생각나는경북 가볼만한곳 중 하나가 인데 겨울바다랑일출도 볼 수 있고 과메기도 먹을 수 있죠​겨울  가볼만한곳으로는  해돋이명소로유명한 을 빼놓을 수 없는 것 같아 볼거리와 풍경을 랜선으로나마 전해봅니다​​​ 1.   해맞이광장 폐쇄 소식우선  해맞이로 유명한  의 경우어제부터죠. 12월 24일부터 1월 3일까지 임시폐쇄가 되었습니다​1월 3일 이후에는 어떻게 될지 모르겠지만아마 그때는 폐쇄가 풀리겠죠?3단계로 격상이 되면그때는 또 어떻게 될지 모르나 일단은 현재전국 해맞이명소 폐쇄가 시작된 상황이에요​사진에 보이는 곳이 매년 동해 해맞이를 하기 위해 사람들이 몰리는  광장인데요-​​​ 연말과 연초에 연중 가장 많은 사람들이 운집해왔기에이를 우려하여 광장과 주차장을 폐쇄한다고 합니다특히 1월 1일에는 경찰도 동원하여 완벽하게차단을 할 것이라고 하니 헛걸임 하는 일 없으시길.​주변 식당이나 호텔 역시 영업을 안한다고 하더라구요그러니 혹시나 근처 식당이나 호텔 이용할 분들도미리 전화를 해보고 가시거나간다고 해도 1월 3일 이후에 가셔야할 듯해요​​ 2. 가는법& 주차장해맞이광장주차장입구경상북도 시 남구 면 대보리 해맞이 광장은 한반도의 꼬리쪽 툭 튀어나온 부분에위치해있는데요- 자가용을 가지고 갈 경우 광장 주차장 입구로 찍고 가면 됩니다1월 3일까지 폐쇄하는 곳이 바로 이 주차장이에요​대중교통으로 갈 경우 조금 복잡해지는데시외버스터미널이나 고속버스터미널에서구룡포로 가는 200번 버스를 탄 후에구룡포에 내려서  가는 버스를 한번 더 타야해요​​​ 3. 볼거리들새천년기념관경상북도 시 남구 면 대보리 일단  바다와 함께떠오르는 해를 볼 수 있는 해맞이광장이가장 가볼만한곳으로 손꼽히는데그 외에도 다양한 바위들과 국립등대박물관,낙조전망대, 어촌벽화, 새천년기념관 등의다른 볼거리들도 있어요-​​ 새천년기념관 같은 경우 주차장쪽 입구에바로 보였는데 건물이 높은지라 거기서 보는전망이 멋질 것 같더라구요하지만 입장료는 유료라는 점-​가장 인기가 많은 건 상생의 손인데이것 때문에  가볼만한곳으로 손꼽히는 듯해요워낙 유명하다 보니 경북 다른 도시들이나타지역에서도 상생의 손을 보러 많이들 가시죠​​​ 참고로 광장에는 관광안내소도 있으니안내가 필요할때 방문해봐도 되구요​​​ 여기에  해맞이 공원이 같이 있기도 해서중간중간 쉴만한 공간도 있고다양한 조형물들도 있어서 사진 찍기 좋아요 :)​  4. 상생의 손상생의손경상북도 시 남구 면 대보리 경북 가볼만한곳 중에서  이 인기가 많은이유는 여기가 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는동해 명소이기도 하고 꼭 해맞이를 하러 가지 않더라도 탁트인 동해안 바다를 볼 수 있기 때문인 것 같은데요- 특히 이 광장에서 꼭 봐야하는 것이 바로 상생의 손이죠 :>​​ 바닷가에 설치된 손 모양 조형물은 많이 보셨을텐데이게 육지에도 하나 더 있다는 사실은 모르는 분도꽤 계실 것 같네요 :) 오른손은 바다에, 왼손은 육지에있는데 조형물 앞에는 꺼지지 않는 불씨함도 있어요​​​ 그리고 뭐니뭐니 해도 이곳의 상징은 바다에 있는 상생의 손이죠. 저 조형물 때문에 멋진 포토 스팟이되어주는 건데 뒷배경으로 일출이 있으면얼마나 더 멋지겠어요 :) 사실 저는 을 여러번가보았지만 게을러서 일출은 본 적이 없는 듯해요​​​ 그래서 매번 낮에만 갔던 것 같은데 낮에 가도 좋긴 하답니다 :) 바닷가쪽으로 다리 전망대 같은 것도있는데 여기서 보는 동해바다가 또 좋더라구요​​​ 한낮에 가서 해 뜨는 걸 볼 수는 없었지만낮에 보는 상생의 손도 멋졌어요​​​  날씨도 좋고 풍경도 넘 좋아서영상으로 주변 모습을 담아보았어요-​​​​ 출처:  홈페이지​일출 풍경은 어떨지 궁금해서홈피에 들어가봤더니 이런 사진들이 보이더라구요역시 조형물 때문에 더 멋지네요!​​ 여기는 해변같은 느낌은 아닌 것이 마치 방파제처럼 사진과 같은 모습으로 바다와 경계선이 있기 때문이에요아마 1월1일엔 이 장소에서 해를 보는 듯해요​​ 5. 해파랑길해파랑길15코스경상북도 시 남구 면 대동배리 여행을 너무 오랜만에 갔더니여기도 넘 새롭게 느껴지더라구요​바다쪽으로 조성된 나무데크길도원래 이런데가 있었나 싶을 정도인.​​ 해파랑길이라고 되어 있는 이 길은  둘레길인데 아마 10년 전에는없었던게 아닐까 싶네요- 생각이 전혀 안 나니까요 크크​아마 연초에 해돋이광장 행사를 할때 저 길 위도 인산인해가 되겠죠그래서 야외임에도  폐쇄를 결정한 듯해요​​ 해파랑길을 거닐면 요런 풍경들을 볼 수 있답니다상생의 손은 정면이 아닌 옆에서 보게 되는 거죠​​​ 요즘 바다에 이런식으로 나무데크를 설치해서좀 더 가까이 바다를 볼 수 있게 하고바다 위를 걷는 듯한 느낌까지 주는 곳이꽤 많이 생긴 듯한데 좋은 아이디어인 것 같아요​​​ 나무데크길을 다 둘러보고 나오면서 이 조형물 앞에서서 인증샷도 한번 찍었답니다. 찾아보면재밌는 인증샷 찍는 분들이 많던데 저도 다음에 갈 때는컨셉을 대강 한번 생각해서 가야겠네요 :)​​​ 지금까지  가볼만한곳  풍경을 보여드렸는데요- 비록 올해는 직접 가서 해를 보며 소원을 빌지는 못하지만 너튜브 채널에서 온라인으로 일출을 보여줄 거라고 하니 거기서 보는 걸로 만족을해야할 것 같네요. 내후년에는 부디 코로나 걱정 없이 직접 가서 해맞이를 볼 수 있길.​#올해는집관하세요 #모두들소원성취하시길​#국내일출명소추천 #국내바다추천 #동해바다추천 #바다가볼만한곳 #경북여행 #대구경북가볼만한곳 #국내일출명소추천 #여행코스 #드라이브코스  
​​​헬로우 유지니에요 :D첫 여행 가면 꼭 가보고 싶었던 곳이  이었어요.새해나 연말이 되면 사람들이 꼭 찾는 곳이기도 하고  가볼만한곳 1순위인곳인데 여행을 한번도 안가본터라 되게 궁금했거든요!그래서 부산 송정서핑을 마치고 으로 올라갔을때! 버스를 놓쳐 1시간이나 더 기다린 후!! -_-ㅋ 을 가장 먼저 가봤습니당 ♥​ 들어가는 입구에서 저 멀리 노오란 밭이 보이길래 설마 저거 해바라기 ??? 했는데 진짜였어!!!아마 지금은 (8월8일 글쓰는날 기준) 해바라기가 다 고개를 숙였을텐데, 제가 보고온   해바라기 풍경과 함께여행 리뷰를 간단히 적어볼게욥 ㅎㅎ​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​경상북도 시 남구 면 대보리​​​ ​​ 고속버스터미널 근처 호텔에서 숙박했는데 거기서 9000번 버스 타고 1시간 정도 쭉 가더라고요.근데 9000번 버스가 40분에 한대 오는데.. 버스정류장에 서있게 안보이면 그냥 가버림- _ -짜증나....그리고 다음날 만난 9000번 버스 기사도 엄청 신경질적이고 운전막해서 차 뒤집히는줄.아오 ㅠㅠㅠㅠㅠ​암튼 그거타고 달리고 달려서 광장 도착!해서으로 바로 가려는데 이렇게 노오란 해바라기 꽃밭이 보인거죠 ♥​​​​​ ​​​흐렸던 하늘이 갑자기 막 맑아지면서 노오란 해바라기 꽃들이 더 눈부시게 보이던 곳.원래 여행 하다가 제주도 가서 해바라기 밭 한번 보고싶다 얘기 하고 있었는데 딱 여기서 해바라기 만나니까 너무 반갑고 신기하고 그랬어 ㅋㅋ9월쯤에 피는 꽃이잖아요 해바라기가.근데 요즘 다 일찍피고 그래서 7월말부터 막 피고 있었거든용.해바라기가 크다는건 들었는데 기본으로 내 키는 훌쩍 넘고 ( 나 170cm 인데 ㅋㅋㅋㅋ) 2M는 그냥 되니까 더 멋있오.​진짜 예쁘지 않나요?실물로 보고 와서 그런가 사진으로 보면서 이렇게 리뷰하는데도 그때 예뻤던 해바라기가 막 생각나 ♥​​​ ​​이날 약간 여행룩 그자체여서 ㅋㅋㅋ 사진 찍었더니 해바라기 밭 가꾸는 사람처럼 나왔어.그럼 어때요 이뿐데 ♥​사람 1도 없어서 편하게 사진찍고 놀기 딱이었엉.​​​  ​​전신샷도 많이 찍고 친구랑도 직고 단독 셀카도 많이 찍고 아쥬~~스마트폰에 있는 사진좀 정리해야하는데 사진 겁나 많앙..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소에 여행 자주 다니고 패션사진도 많이 찍다보니까 지금 갤러리에 사진만 5만장이 넘어여. 언제 다 정리하냐~~​암툰!!!!!!​​​ ​​​사진 다 찍고 나왔는데 벌이랑 벌레가 엄청 많아가지고 ㅠㅠㅠ 진짜 팔다리 목까지 엄청 물렸어요.다리가 엄청 심하게 물렸는데 사진에 다 안나왔네ㅠ 막 퍼지고 부어오르고 해서...꽃밭은 항상 조심하는걸루.​이렇게 해바라기 다 보고  광장으로 더 들어가봤습니당.​​​​ ​​가는길에 I ♥ POHANG 있는곳에서 사진도 찍어줘야징.뭔가 찍을곳도 많고 해서 좋더라~​코로나 시기라서 마스크 착용하고 찍은 사진도 많은데 얼른 코로나 끝나라라라랏백신도 맞아야하는데 어디서 맞아야할지 ㅠㅠ언제쯤....!!!!!!!!!?!!?!​​​ ​​바다위에 있는 손바닥 말고도 육지에도 손바닥이 있더라고요그리고 알록달록 컬러풀한 차? 미니차? 같은걸 타고 사람들이 돌아다니기도 했어여 ㅋㅋㅋ​해가 질 즈음 저녁시간에 갔더니 파아란 하늘부터 석양지는 노을하늘까지 볼 수 있었어욥 ㅎㅎ​​​ ​​여행 필수코스 답게 멋있었당...!녹조류가 좀 많이 떠있고 바다 비린내?가 좀 심하게 나긴 했으나 처음 봐서 그런가 되게 멋있었어 ㅎㅎ하늘도 푸르고 멋있구 손가락마다 갈매기가 올라가있는 모습도 멋있어 보였어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​​내 사진 빠질 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 주변에 사람이 거의 없어서 마스크 벗고 잠깐씩 찍을 수 있었어요.평일에는 확실히 사람이 없네여.​얼른 코로나 끝났으면 좋겠어.마스크 자유롭게 좀 안쓰게 답답해 ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​영상으로도 남겨봤습니당 ♥​​​​ ​​​귀여운 꼬양이들. 근데 이 고양이들 주위에 물건 특히 가방 놓고 다니지 마세여.가방 그냥 놓고 사진찍고 있었는데 슬슬 기어오더니 가방에 슥 발을 내밀더라고요.그렇다고 먹을걸 줬을때 먹지도 않으니 잘 모르겠어 이 고양이들 ㅋㅋㅋㅋ조심!​​   ​​친구랑 패션사진촬영 하느라 시간이 호다닥 갔오..금새 해가 지고 노을이 물드는데 확실히 바다 근처고 환경이 깨끗해서인지 노을빛도 훨씬 예쁘더라고요 :D노을보러만 가도 좋은곳. 근데 낮에 해바라기 까지 보고 와서 더 많이 기억에 남고 또가고 싶은곳 ㅎㅎ​바다가 보이는 씨사이드 스트릿도 있었고.노을보면서 도란도란 얘기하는 노부부도 있었고붉고 아름다운 노을과 푸른  바다까지.다 좋았당.​한참? 구경하고 9000번 버스 타러 다시 돌아갔어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​첫 여행의 첫날이었는데 버스놓쳐서 좀 열받긴 했지만 ㅋㅋㅋ 그래도 너무 좋았던  광장에서의 추억!!원래  서핑 다녀온거 제외하고는 여행 리뷰를 쓸 생각이 전혀 없었는데 ㅋㅋ 이렇게 쓰게 되네여.다녀온곳이 많아서 쓸곳도 많은데 가끔 이렇게 하나씩 써봐야지.오늘은 마저 일 해야겠다.다들 코로나 조심하시구  가볼만한곳 찾으신다면 은 꼭 가보세여!​그럼, 제 인플루언서 탭 아래 링크 남기면서 글 마무리하겠습니당.팬하기 한번씩 눌러쥬세여 안녕/​​https://in.naver.com/hug387 [네이버 인플루언서] 유지니https://www.instagram.com/lee___yujini/여행 & 패션 인플루언서에요❤️궁금한건 팬하기 눌러주시고 소식받아보세욤:Din.naver.com ​ 
 구룡포 가볼 만한 곳 -  해맞이 광장의 풍경과 카린이의 출사 이야기안녕하세요.용가리 캠핑 일기 용가리입니다.​오늘은 지난  구룡포 해안 도로 여행의 4편​바로 의 대표 가볼 만한 곳인 해맞이 광장에 왔어요.​개인적으로 이곳은 잊을만하면한 번씩 들르는 곳인데요.제가 이곳에 꼭 들르는 이유라면수많은 갈매기 떼와 드넓은 광장,그리고​중학교 졸업식 때 가족들과이곳에 함께 왔던 기억이 짙게묻어나 자주 들르게 되는 곳이에요.​그래서예전과는 다른 저만의 드론 영상과사진으로 여행 일기를 시작하겠습니다.​  ​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로알려진 곳이다.(육지 기준이란 이야기로 보인다 ^^;;)​  ​의 대표 일출 명소로 알려진이곳은 코로나 이전에아주 많은 사람들이 새해 12월 31일이 되면이곶  해맞이 광장이란 공원에 모여일출을 감상하는 곳으로 유명한 곳이다.​나 또한 예전에 아주 좋았던 기억이 있어오늘도 들르게 되었는데​역시나​언제든 내게 손 내밀어 주는 듯한상생의 손과 갈매기떼들은반갑게 나를 맞이해주는 거 같다.​​  주소 및 주차경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 누구든 손쉽게 올수 있는 장소다아주 넓은 주차장과 의 대표 공원답게제대로 된 편의 시설을 갖추고 있다.​또한 주차장 앞으로는 수많은 음식점들을쉽게 찾아볼 수 있을 텐데​오늘은 먹지 않았지만예전에 먹었던모리 국수가 유명한 곳으로 알려져 있다.​[모리국수란?]그물에 걸려 갓 잡아 올린 해산물들을이것저것 모아서 해물칼국수의 형태로만들어 먹은 국수인데이곳 구룡포에서 시작된의 대표 음식 중에 하나이다.​​해산물에 거부감이 많은 나도손쉽게 먹었기에 오시게 되면추천드려보고 싶다.​자 이제 메인 공원인 해맞이 광장으로들어서 보자.​  해맞이 광장2022년 임인년나의 해가 온 것인가?나는 참고로 범띠... 그것도까무잡잡한 피부라 더 와닿는 거 같다.(올해는 좀 잘 풀리려나... ㅋ)​​새천년기념관 - 화석 박물관​  드넓은 해맞이 공원을 기준으로새천년기념관이라는 박물관 형태의건물이 있고 반대편 바다 쪽으로는상생의 손이 이어져 있다.​  해맞이 광장 공원에 위치한 새천년기념관 이용요금 새 천년기념관 이용요금은일반인 3천 원, 시민 1천 원으로​사람에 따라 다르겠지만관람 소요 시간은보통 30분에서 1시간 정도로예상하시면 된다.​(저는 예전에 와본 곳이라 패스했어요)​  ​​자 다시 바다 방향의 상생의 손 쪽으로발길을 돌려 이곳 해맞이 광장에 있는시설들을 살펴보자.​ 이곳에서 아주 눈에 띄는 시설물 중에하나를 꼽으라면바로 전국 최대의 가마솥이라 불리는대형 가마솥이다.​ 전국 최대 규모의 가마솥은 어떤 용도인가?​시에서 운영하는 행사로코로나 이전의 새해 행사에이곳에서 수많은 사람들에게떡국을 끓여 먹는 행사로​지름이 약 3.3m에 달하는 어마어마한가마솥이다.​우리나라의 고유문화를 생각해아주 좋은 체험 행사인 거 같다.그리고 생각해 보면이곳 광장의 규모나 크기를 봤을 때이 정도 크기는 있어야지 전부다 한 그릇씩돌릴 수 있지 않을까? 생각해 본다.​​  ​이곳 광장에는 대표 의대표 관광지답게여행객들을 위한 쉬어가는 공간도잘 마련되어 있다.​이 쉬어 가는 공간은 바로 해오름 무대라는 곳이다.​예로부터 구룡포  앞에는고래의 출현이 잦았던지라마치 고래 형태로이곳을 만들었다고 한다.​근데 옆에서 보니 정확하게 잘 모르겠다.​그럼 어떻게?​올라가 보는 거다. 드론 준비 완료위에서 봐도 잘 모르겠으니​드론을 띄어보자.  해맞이 광장 해오름 무대... 솔직히 고래 형태로 뭘 만들었다기보단해보기 좋은 잔디로 만들어놓은 공간이라생각된다.​보도블록과 아스팔트로 만들어진 공원에유일한 잔디밭이랄까?​올라와서 사진을 이곳저곳 찍고 있으니 아이들이 오르락내리락 하는 게아이들이 맘 편하게 뛰놀만한 곳은요기가 딱인 거 같다.​​드론 띄운 김에 몇몇 영상과 사진을올려봐야겠다.​  ​ 상생의 손오른손은 바다에왼손은 육지에 위치한상생의 손은 바다와 육지가 만난다는 의미로"인류 화합"의 의미를 담고 있다.​만들어진 지 20년이 넘은 이곳은줄곧 여행자들의 유명한 포토존으로이어지고 있으며특히 바다 쪽으로 뻗어진 오른손 사이로떠오르는 일출은 장관을 이룬다.  상생의 손 드론 사진​자 드론으로 봤으니 가던 길을 계속 가서이곳 상생의 손을 가까이서맞이해 보자. 상생의 손 왼손​개인적인 거지만예전 이곳 기억이 내겐 이 조각상이 내게 손을 내밀어 주는 것 같다.​​​자 다들 그렇겠지만나는 바다 쪽에 있는 오른손을 더 좋아한다.이제 오른손을 보러 가자.​​ 해맞이 광장 대형 시계많은 사람들에게 일출을 알려주는대형 시계도 위치하고 있다.​예전 많은 사람들이 해맞이 행사를 할 때이 시계가 조금 높게 위치하고 있었으면 하는마음도 들었었다.​ 오늘은 볼 수 없었지만손끝으로 갈매기들이 올라와있었던 모습은 ㅋ너무 재밌는 그림이다.​​​그렇게 오랜만에 재회한갈매기떼들을 뒤로하고 1박 2일 여정의 마지막 노지, 차박 캠핑 포인트로 향했다.​​  상위 사진은...내가 개인적으로 이곳에 오면늘 먹는 국화빵 집이다.​몇 년이 지나도 이곳에서늘 국화빵을 만들고 계시는 분들 덕분에​또다시 추억에 잠겨 돌아가는 차로발걸음을 옮겼다.​  평소에 여행을 좋아하는 내게​오늘은 과거의 기억들을되돌려보는 좋은 기억들을회상하게 만드는 날이었던 거 같아요.​그렇게 좋은 기억들은이미 가본 곳이라도다시 끔 가볼 만한 곳으로내 기억 속에 남아요.​오늘 의 유명한 은다음을 기약하며 오늘의 일기를마치겠습니다.​​ 한 줄 평흐린 기억 속에 그때가 기억되는 날​​​​​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 인플루언서 배너 : 클릭 판하기 ^^​#구룡포가볼만한곳 # #가볼만한곳 # #해맞이광장 #여행 #공원 #상생의손 
근래 비접촉 여행방식인 차박이 인기를 끌면서 여유로운 바다 여행을 꿈꾸시는 분들이 많으신 텐데요. 특히 노지 캠퍼들에게 관대한  지역이 인기가 대단한 것 같습니다. 그래서 오늘은  북부에서 남부까지 해안을 따라 꼭 들러봐야 할 장소를 모아 경북 가볼만한곳으로 정리해 볼까 합니다.   1.  이가리닻전망대 ​첫 번째로 소개할 곳은 월포해수욕장에서 5분 거리에 있는  이가리닻전망대입니다. 행정구역 상으론 이지만 오히려 영덕과 가까운 곳이죠. ​ ​주차는 솔밭 또는 제1~2 공영주차장에 하시면 됩니다. 다만 복잡한 주말에는 자리 잡기기 쉽지 않기 때문에 오전 일찍 서둘러야 한다는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​위는 입구에서 바라본 이가리닻전망대 모습입니다. 총 길이가 120M로 언뜻 보면 평범한 데크로드와 별반 차이가 없어 보일 수 있는데요. 일단 데크로 올라오면 왜 이곳이 유명한지를 알 수 있답니다. ​ ​ 그 이유는 바로 탁 트인 동해바다에 가슴이 뻥 뚫리고 전망대에서  내려다보는 옥빛 바다색이 너무도 예쁘다는 거!​ ​어떤가요, 에메랄드빛 바다색이 정말 아름다워 보이지 않나요? 특히 날이 맑을 때  이가리닻전망대에서 바라본  풍경은 한 폭의 동양화 같은 느낌입니다. ​ ​그리고 바로 옆에는 이가리 간이해변이 있는데요. 근처에 월포해변과 같이 차박지로써 인기가 매우 많은 곳이랍니다. 차박텐트를 피칭하고 바로 앞에서 원투낚시를 할 주 있기 때문에 캠낚 장소로도 손색이 없는 곳이구요. ​ 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근      2.  영일대해수욕장​경북 가볼만한곳의 두 번째는  영일대해수욕장입니다. 근처에 동물원이 있어 가족 나들이하기 좋은  환호공원과 동해안 최대 규모의 전통시장인 죽도시장이 있어 함께 여행코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​영일대해수욕장은 야경이 멋진 차박지로도 유명하답니다. 정확한 포인트는 Heyan 카페 맞은편에 있는 노지인데요. 바다 건너편에 화려한 야경 모습에 입이 떡하니 벌어질 수밖에 없는 곳이랍니다.​ ​그리고 해안을 따라 번화가가 형성되어 있어  사랑하는 가족 또는 연인과 로맨틱한 시간을 보낼 수 있는 점도 큰 장점 중 하나로 보이구요.  ​ ​이 밖에 영일대 전망대와 특이하게 가을에 만개한 장미를 볼 수 있는  장미원도 놓치면 아쉬운 볼거리인데요. ​ ​저는 한 달이 지났음에도 전망대에서 바라본 야경이 눈에 아른거린답니다. 도시를 수놓은 듯한 파란 조명과 잔잔한 바다, 대한민국에서 이만큼 멋진 장소가 또 있을까 할 정도로 아름다운 모습으로 기억하고 있답니다. ​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​  3.  ​다음 코스는 영일대에서 40분 정도 남쪽으로 내려와서 만날 수 있는  인데요. 우리나라에서 가장 빠른 일출을 볼 수 있는 곳으로 유명한 곳이랍니다. ​ ​위는 새천년기념관 앞으로 펼쳐진 해맞이광장 모습을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 규모가 엄청나 보이지 않나요? 근처에 매점과 음식점 등 편의시설이 많고 쉴 수 있는 쉼터도 곳곳에 잘 꾸며진 공원 같은 느낌이 든답니다.​ ​10분쯤 걸으면 의 상징인 손 모양 조형물이 보입니다. 안내를 읽어보니 정확한 명칭은 '새천년의 빛',  천년 동안의  '한손의 시대'를 청산하고 화해하는 의미를 담은 '두손의 정신'을 형상화한 작품이라 하더라구요. ​ ​ 에 왔으니 망망대해를 조망할 수 있는 전망대에도 올라가 봐야겠죠? 물론 갈매기에게 줄 새우깡은 꼭 챙겨야 한다는 점 잊지 마시구요. ​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​  4.  갯마을차차차 촬영지 ​네 번째로 추천하는 여행지는   갯마을차차차 촬영지로 핫한 석병1리 방파제입니다. 이곳은 작은 어촌 마을에 불과하지만 드라마가 뜨면서 최근에 가장 많은 관광객들이 몰리는 장소가 된 곳인데요. ​ ​제가 방문했던 9월 말에는 이처럼 운 좋게도 방송 촬영하는 장면을 직접 볼 수 있었답니다. ​ ​다만 드라마 속에서 자주 등장하는 빨간 등대, 언덕 위에 있는 신미나 집, 그리고 마을회관이 볼거리 전부라는 것은 다소 아쉬웠던 부분인데요.​ ​따라서  시간만 허락된다면 주변에 있는  홍반장이 배를 고쳤던 언덕, 공진시장, 청호철물점, 윤혜진이 근무하는 윤치과 등, 기타 촬영지 모두 둘러보는 것을 추천합니다. 저처럼 드라마을 본 사람이라면 하나하나 눈을 뗄 수 없는 구경거리가 되지 않을까 싶습니다.​ 석병1리방파제경상북도 시 남구 구룡포읍 석병리    5.  양 ​ 가볼만한곳의 마지막으로는 가족들과 생활낚시를 즐기기 좋은  양을 골라봤습니다.​ ​이곳은 초보 낚시꾼을 위한 장점이 참 많은 곳입니다. 첫째는 차를 주차하고 바로 낚시를 할 수 있다는 점인데요.  지역에서 발판 편하기론 여기가 으뜸이 아닌가 싶습니다. ​ ​두 번째는 내항이지만  의외로 물고기가 꽤 많다는 거! 보통은 한 뼘만한 전갱이가 나오지만 밑밥을 한곳에 계속 뿌리면  제법 큼직한 벵에돔이 올라오기도 한답니다. ​ ​채비가 없다면 구룡 낚시방에서 간단하게 준비할 수 있습니다. 필요한 것은 만원짜리 민장대와 조립식 고등어 카드채비가 전부입니다.  ( 생활낚시 밑밥은 10,000원이면  만들어 줍니다.)  ​ ​어떤가요, 가족들과 차크닉하면서 낚시하기에 최적의 장소로 보이지 않나요? 다만 수심이 깊기 때문에 안전에  주의해야 한다는 점은 잊지 마셔야겠습니다. ​ 양경상북도 시 남구 장기면 양포리 ​ 
  가볼만한곳 여행 코스  영일대 해상누각 등등​안녕하세요! 이웃님들 오늘은 조금 이색적인국내 여행지를 소개해 드리려고 합니다.바로 인데요.은 경상북도 동해안의 중앙에 위치해 있는 곳으로경상북도 동부권의 중신 도시이기도 하죠. 하면 떠오르는 게 아무래도 넓은 면적이 바다와닿아있어 '바다'가 절로 생각 나는데요.이곳은 바다뿐만 아니라 여러 먹거리와볼거리가 많은 곳이라는 거! 알고 계셨나요?특히나 드라마 '동백꽃 필 무렵' 배경지로 나오면서더 많은 관심을 받게 된 여행지 중 하나입니다. 가볼만한곳 여행 코스 Best 4 리스트에 대해지금 바로 알아보러 가볼까요?​​​​  가볼만한곳 여행 코스 베스트 41.  ​은 의 대표적인 명소로 우리나라에서해가 가장 빨리 뜨기 때문에 새해가 되면많은 사람들이 찾아오는 해돋이 명소 중 하나입니다.한반도 지형상 호랑이 꼬리에 해당하는 곳으로고산자 김정호는 대동여지도를 만들 때이곳을 일곱 번이나 답사 측정한 뒤 우리나라의가장 동쪽임을 확인하였다고 합니다.에서 가장 유명한 '상생의 손'은 사람의양손을 청동으로 만들어 바다와 육지에서서로 마주 보는 형상으로 설치하여 상생과 화합을 상징하고 있는데요.상생의 손은 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한비전을 제시한다는 차원에서 99년 6월 제작에착수한지 6개월 만인 그해 12월에 완공됐습니다.이것은 국가 행사인  해맞이 축전을 기리는 상징물로새천년을 맞아 모든 국민이 서로를 도우며 살자는 뜻에서 만들어진 조형물입니다.​​​  가볼만한곳 여행 코스 베스트 42. 영일대 해상누각 ​의 아름다운 해수욕장 영일대에는국내 최초의 해상누각이 있습니다.'영일정' 이라고 불리는 이곳은 2013년 대한민국공간문화대상을 수상해 아름다운 공간으로서의 가치를 인정받은 명소입니다.2층 규모로 이루어진 영일정은 하늘을 향해서 기와를 시원하게 뻗은 한국적인 건축양식으로 지어졌습니다.80cm 가량의 영일교를 따라서 전망대에 오르면한 걸음 밖이 바로 아름다움 바다 뷰가 펼쳐집니다.밤에는 오고 가는 길과 영일정 모두 빛으로 아름답게 장식해 놓아 야경을 구경하기에도 좋은데요.영일대 해상 누각은 야경이 특히나 아름다운 곳으로유명한 명소 중 하나로  야경 맛집을찾고 계셨던 분들에게는 이곳을 적극 추천해 드리고 싶어요.맞은편에는 POSCO와 영일만의 정취도 여행의 기쁨을 더합니다.​​  가볼만한곳 여행 코스 베스트 4 3. 구룡포 일본인 가옥거리 ​구룡포 일본인 가옥거리는 1883년에조산과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 '일본인 가옥거리'로 몇 채만 남았던 곳을 사가'일본인 가옥거리'로 조성한 곳입니다.당시에 요리점으로 사용되었던 '후루사또야'일본 가옥은 내부 형태가 그대로 보존이 되어현재 찻집으로 운영이 되고 있습니다.일본의 다양한 차들을 경험할 수 있고유타카 체험이 가능합니다.또 그때 당시 일본인들이 공부하던 심상소학교와1900년대 당시 형태로 제작한 '모형 우체통'이 있습니다.공원 계단에서 내려다 본 풍경은 어촌의 모습이한눈에 들여다 보여 서민의 생활이 잘 드러난다고 해서대한민국 경관대상을 받기도 했습니다.​​  가볼만한곳 여행 코스 베스트 4 4. 오어사 ​하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바다지만바다 말고도 의 아름다운 산세 풍경을 만날 수 있는대표적인 곳! 바로 오어사입니다.이곳은 의 대표적인 사찰 중 하나로 신라 시대 때 창건된 천년고찰로 수려한 자연경관을 보며고즈넉함을 느끼기 좋은 장소입니다.오어사라는 이름에는 재미있는 전설이 있는데요.불력을 시험하기 위해 원효대사와 혜공선사는개천에서 죽은 물고기를 살려내는 내기를 벌였고이 중 한 마리의 물고기가 살아나자 서로 자신이 살린고기라고 하여 '오어사'라는 이름을 짓게 되었습니다.오어사 초입에는 '오어지'라는 호수가 있는데요.그곳에는 '원효교'라고 불리는 거대한출렁다리를 만나볼 수 있습니다.​​ 경상북도 시 남구 면 대보리영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리오어사경상북도 시 남구 오천읍 항사리 산28-14  ​ 
 가볼만한곳 , 구룡포 등 BEST 5 모음KTX를 이용하면 전국의 많은 바다 여행지를 가볼 수 있습니다. 아마도 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 부산이 아닐까 하는 생각이 드네요. 최근에는 강릉선 KTX가 개통함에 따라 강릉을 찾는 사람도 많이 있기는 합니다. 오늘은 그동안 많이 가보지 못한 동해 바다 여행지가 어디 없을까 하는 고민을 하다가 경상북도 으로 향했습니다. 도 KTX가 2015년부터 운행을 시작함에 따라 이제 서울역에서 2시간 20분 정도면 으로 갈 수 있게 되었답니다.  가볼만한곳 하면 가장 먼저 생각나는 두 곳이 바로 구룡포,  일텐데요, 원래 그동안 KTX 역에서 구룡포, 은 가기가 상당히 불편하였습니다. 이런 불편함이 얼마전 새로운 버스노선이 신설됨에 따라 다소 편해졌답니다. (물론 거리 자체가 상당히 긴 편이기는 해서 역에서 구룡포, 까지 소요시간은 꽤 걸리기는 하지만, 그래도 여러번 환승을 하지 않아도 된다는 점에서는 확실히 편해지기는 했습니다.) 오늘은  가볼만한곳 추천하는 5곳을 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 구룡포2.  3. 연오랑세오녀테마공원4. 영일대해수욕장5. 사방기념공원  찾아가기 및 9000번 버스 서울을 기준으로 까지는 KTX를 이용하면 편리합니다. 소요시간은 약 2시간 20분 정도 가 걸립니다. 역은 이 외에도 동대구~을 오가는 무궁화호 열차와 ~영덕을 오가는 무궁화호 열차도 운행하고 있습니다. 이 중에서 ~영덕을 오가는 무궁화호 열차는 역에서 KTX와 연계되어 운행하고 있습니다. 서울은 물론 대전이나 대구(동대구역)에서도 으로 가는데 다른 교통편보다 KTX가 월등하고 빠른편이다보니 을 KTX를 이용하여 찾는 사람들이 꽤 많은 편입니다.​이번에 소개할  가볼만한곳 구룡포와 은 역에서 9000번 버스를 이용하면 한번에 갈 수 있습니다. 이제 번거롭게  시내로 나가 환승해서 갈 필요가 없어졌어요. 특히 은 예전에는 반드시 구룡포에 내려 지선버스로 환승해야 했지만, 이제 그럴 필요가 없어졌습니다. 바로 가는 버스가 생기기는 했어도, 역에서 까지는 그냥 자동차로 가도 50분 정도가 소요될 정도로 거리가 먼 편이어서, 9000번 버스를 이용하면 약 1시간 30분 이상 걸린답니다. 따라서, 역에서 , 구룡포 방면 여행 계획을 세우고 있다면 시간적인 여유를 두고 다녀오는 것을 추천합니다.  구룡포  시내에서 거리가 멀기는 하지만, 많은 사람들이 여전히  가볼만한곳 으로 구룡포를 찾는 이유는 특유의 정감가는 구룡의 풍경과 함께 일본인 가옥 거리라는 같이 구경하면 좋은 여행지, 거기에 과메기 등 에 오면 먹을 수 있는 음식도 이곳에서 함께 맛볼 수 있기 때문이란 생각이 듭니다.    하면 공업 도시라는 생각이 들고, 시내에는 제철 등등 공장들이 많이 있지만 이곳 구룡포에서는 이런 공업 도시라는 생각이 그리 들지 않는 다는 것오 구룡포라는 여행지가 가지는 매력이라는 생각이 듭니다.   구룡포 일본인 가옥 거리 는 이곳이 일제강점기 이후 일본인들이 모여 살게 되면서 만들어진 곳인데, 예전에는 구룡포를 찾는 사람들이 가볍게 둘러보는 코스였지만, 지금은 드라마 촬영지로 알려지게 되면서 더 북적북적 거리게 된 여행지라는 생각이 듭니다. 이곳을 찾으면 동백꽃 필 무렵 촬영지 몇 곳을 그대로 살펴볼 수 있답니다. 또, 2층식 목조건물로 만들어진 이 건물은 구룡포근대역사관으로 활용하고 있습니다.    이렇게 구룡포를 구경해보고 다시 버스로 15~20분 정도 거리에 있는 ‘’으로 향했습니다.  역시 구룡포와 가까이 있는 여행지인 만큼 두 곳을 함께 여행을 하는 사람들이 많이 있답니다.   이젠 9000번 버스도 생겨났으니 구룡포에서  가는 것도 대중교통으로 더 편해졌습니다. 구룡포와는 또 다른 바다 풍경을 감상하기에 좋은 곳이어서, 항상 구룡포를 찾으면 도 세트처럼 같이 구경을 하게 되는 것 같습니다.  에는 사진과 같이 바다쪽, 그리고 육지쪽에 있는 ‘상생의 손’이 특이 유명 하고, 이 손을 중심으로 사진을 찍는 사람들이 많이 있습니다. 주변으로는 해안데크길도 마련되어 있어서 잠시나마 바다 산책을 즐기기에도 좋은 곳이랍니다. 은 또 일출 명소로도 유명합니다. 이곳에서 숙박을 하고 다음날 아침에 에서 일출 감상을 해본적도 있었답니다. 일출명소인 만큼 매년 1월 1일 새해 첫 해돋이를 구경하러 많은 분들이 찾는 곳이기도 하답니다.   연오랑세오녀테마공원 다음으로 소개할  가볼만한곳 은 연오랑세오녀테마공원입니다. 을 기준으로 차로 20~30분 정도 구불구불하지만 풍경이 아름다운 해안도로를 따라 내려오면 볼 수 있는 곳입니다.   여기는 특히 드라이브 하는 느낌이 드는곳인데요, 에서 이 공원으로 향하는 길이 한쪽으로 바닷가가 펼쳐지는 것이 풍경이 아름답다는 생각이 들기 때문입니다.   연오랑세오녀테마공원에서는 이런 아름다운 바다 풍경을 감상하면서 산책을 즐기기에 좋은 곳입니다. 한국뜰, 일월대, 신라마을, 귀비고전시관 등으로 구성되어 있습니다.   영일대해수욕장  시내에서 구경할 수 있는 대표적인 해수욕장으로는 영일대해수욕장 이 있습니다. 쉽게 시내버스로 찾아갈 수 있는 곳이어서,  시내에 있다가 빠르게 바다 구경 잠시 하고 싶다면 영일대해수욕장으로 가보는 것이 좋겠죠?   영일대해수욕장에는 영일대 해상누각이 있습니다. 이 누각위에서는  바닷가가 조금 더 실감나게 펼쳐진답니다. 밤이면 야경이 아름다운 해변이기도 한데요, 영일대 해상누각의 야경 감상은 물론, 멀리 포스코 야경도 이곳에서 감상을 해볼 수 있습니다.   사방기념공원 마지막으로 소개할  가볼만한곳, 바로 사방기념공원입니다. 여긴  시내에서 북쪽(영덕 방향)으로 가면 볼 수 있는 공원인데요, 이번에 소개한 5개의 여행지 중에서 가장 한적한 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다.   그래도 바다 풍경 감상은 마음껏 할 수 있으니 ‘여유롭게 바다 구경할 수 있는  여행지는 어디 없을까?’ 하는 고민이 든다면 사방 기념공원으로 향해보는 것을 추천합니다. 이곳 근처의 월포, 칠포 해수욕장 역시 비교적 한적한 바다 풍경 감상을 해볼 수 있는 해변이에요.​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 사실 당일치기로는 다녀오기 조금 부담스러울 수 있으니 이중에서 2~3곳 정도의 여행지를 선택하여 다녀오는 것을 추천합니다. KTX가 2시간 20분이면 서울에서 까지를 연결해주고 있기 때문에 서울에서 거리가 멀다라는 느낌이 전혀 들지 않는 .  시내에서 조금만 벗어나면 제철 등 공업도시라는 느낌이 전혀 들지 않아서 동해바다여행을 실컷 할 수 있다는 매력도 있었습니다. 여기에 더해 풍경이 좋은 카페도 있고, 물회나 과메기 등등 에서 특히 맛있는 메뉴들도 많이 있으니 참고하여서  여행을 다녀오면 좋을 것 같습니다.  구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리경상북도 시 남구 면 대보리연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 오도리 66   
​​ 해돋이 명소  일출과 일몰, 야경이 아름다운  가볼만한곳   코로나가 2020년을 휩쓸고 1년 내내 전 세계를 옥죄었습니다. 새해에는 정말 이런 극심한 혼돈이 종지부를 짖길 기원하게 되네요.  가볼만한곳 중에서 가장 인기 있는 곳인 은 우리 나라 일출 명소로 유명하죠! 새해 일출을 보기 위해 많은 분들이 고대하고 있겠지만 여기도 코로나로 인해 31일 저녁부터 1일 오전 9시까지는 폐쇄된다고 합니다. 새해 일출은 집에서 티비로 봐야할듯 합니다. 대신 제가 담은 해돋이 사진으로 갈음하시길! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 경상북도 시 남구 면 대보리    동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 해돋이 명소  일출우리 나라에서 대표적인 일출 명소로 일출과 야경 모두가 아름다운 곳입니다.동해에 있는 의 은 간절곶, 정동진 등과 함께 대표적인 동해에 접해 있는 해돋이 명소입니다. 특히  가볼만한곳 중에서는 빠질 수 없는 1등 명소죠. 올해 새해 해돋이는 코로나 확산으로 인해 당일은 폐쇄된다고 하니 착오없으시길 바랍니다. 일출은 따뜻한 방안에서 TV로 보시는 것이 좋습니다. 겨​울에는 대략 오전 7시30분 전후에 해가 돋습니다. 여름에는 새벽인 5시30분 경이니 대략 2시간 정도 여름과 겨울에 해뜨는 시간이 차이가 납니다. 또한 해가 뜨는 각도도 계절별로 다릅니다. 겨울에 일출을 많이 보러가는 이유는 이렇게 늦은 시간에 해가 뜨기 때문인 것도 있습니다. 해가 뜨기 30분 전에는 도착해야 일출을 감상할 수 있습니다. 도착한  해맞이 공원은 주차 공간이 그리 넓지 않기 때문에 특히 새해 주간에는 주차하기가 어렵습니다. 미리 확인하고 가세요. 여​명이 시작되면서 해변 우측에 있는 나무로 된 산책로에서  해변을 바라보며 찍은 사진입니다. 우측 중앙 부분에 상생의 손이 보입니다. 이렇게 장노출로 촬영하면 파도의 물결이 마치 안개처럼 담기죠. 여​명은 해가 뜨기 20분 전부터 수평선으로 붉은 빛이 서서히 시작되면서 밝아 오는 시점입니다. 이때 빛의 양이 많지 않기 때문에 장노출을 주는 선택을 한다면 위와 같이 바다의 물결이 부드럽게 담깁니다. 10초에서 30초 정도를 주면 물결이 부드럽게 담깁니다. 이런 촬영법은 저의 사진촬영법 탭에 모두 포스팅해놓았으니 아래 링크를 참고하시면 됩니다.  흐​린 날씨 때문에 수평선에 구름이 아주 많았습니다. 이럴 때는 수평선에 걸치는 동그란 해를 보기는 힘듭니다. 그래도 구름에 산란된 붉은 태양 빛이 퍼지기 시작하죠.  이​제 본격적으로 일출 시간을 맞이 하였지만 짙은 구름으로 인해 아직 수평선에서 해를 볼 수는 없었습니다. 그래도 상생의 손은 여전히 태양을 등지고 우리를 맞이해 줍니다. 드​디어 구름 사이로 해가 들어납니다. 완전한 태양을 감상할 순 없었지만 갈매기들이 조형물 위에 앉아주는 퍼포먼스까지 연출되니 기분은 나름 좋았답니다.  가볼만한곳 중에서 왜 여기가 유명한지 알 수 있는 순간이죠. 이곳을 안보고 간다면  여행이 무의미해진다는?!ㅋ  스​냅으로 바꾸어 삼각대는 철거를 하고 A모드로 촬영하기 시작했습니다. 이 때는 장노출을 주기 위해선 ND필터가 필요해지니 굳이 장노출로 담지 않았습니다. 거대한 콘크리트로 된 상생의 손이 의 상징물이 되면서 이곳은 대한민국의 대표적인 해돋이 명소로 자리 잡았습니다.   가볼만한곳 해돋이 명소  야경우리 나라에서 대표적인 일출 명소로 일출과 야경 모두가 아름다운 곳입니다.사실 수도권이나 타지에서 을 찾는다면 아침에 도착하는 분들도 계시지만 보통 오후 정도에 도착하게 됩니다. 그래서 의 야경을 보실 기회가 오히려 더 많을 겁니다. 해맞이 공원의 우측으로는 포장마차 촌이 즐비하게 이어지는데 대게부터 회,해산물 등 많은 술집들이 있어서 일년 내내 많은 사람들이 찾기도 합니다. 술 드시기 전에 꼭 멋진 의 명소 의 일몰과 야경을 즐겨보시길 바랍니다.  일​몰은 사실 바다 반대편으로 생기기 떄문에 노을 빛이라고 해야 합니다. 바다 위로 살짝 붉은 빛을 띄는 노을 빛이 생겼습니다. 이 날은 너무 흐렸기 때문에 붉은 노을이 조금 약했습니다.  해​가 진후 20분 정도가 지나면 이렇게 하늘이 파랗게 변하는 매직아워가 20분 정도 이어집니다. 저의 매직아워 촬영팁에 자세히 적어 놓았으니 참고하시면 되구요. 은 해변만 있는 것이 아니라 이렇게 공원으로 이루어져 있기 때문에 미리 가셔서 구경하시는 것도 좋습니다. 바다 속에 있는 조형물인 상생의 손이 이곳에도 똑같이 있습니다. 해​맞이 공원에사 바다를 바라보면 이렇게 상생의 손이 바다 속에 세워져 있고 왼편으로 산책로가 나무데크로 만들어져 있습니다. 우측으로는 좁은 해안도로가 있으며 포장마차 촌이 이어집니다.  가볼만한곳으로 아마 은 이런 풍경과 함께 포장마차 거리도 유명한 것 같습니다. 하​늘의 색감이 푸르게 담기는 것은 해가 지고 20여 분이 지나면 대략 20분 정도 발생하는 시간으로 포토샵으로 처리한 것이 아니라 자연적으로 발생하는 현상입니다. 이 시간대는 휴대폰 카메라로 촬영하여도 똑같이 푸른색의 하늘을 담을 수 있습니다.  아​름다운 야경을 볼 수 있는 시간인 매직아워를 지켜서 가진다면 검은 하늘보다 훨씬 운치있고 감동적이겠죠? 이왕가실 거라며 꼭 해가 진 후 20여분 정도 기다려 이 시간에 사진을 찍어보세요! 겨​울에는 이런 야경과 일출 사진을 담기가 편한 이유는 첫번째로 해가 뜨는 시간이 늦어서 편하고 습도가 낮아 렌즈에 잔상이 남지 않아 깔끔한 사진을 찍기 좋다는 이유에서 입니다. 이제 곧 새해가 밝을텐데 이제 새해는 코로나 같은 걱정없이 일상으로 돌아가길 간절히 기원해 봅니다. ​ 장노출로 물결을 부드럽게 담는 야간,여명시 장노출 촬영법 보러가기매직아워 장노출 촬영법 및 촬영 장소 소개​HAVE NICE DAY매직아워 장노출 촬영법 저의 책 사진 잘찍는 법 본문 포함일반인들이나 초중급...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  해돋이 명소   정리 올해는 코로나 확산으로 인해 대표적인 해돋이 명소들이 모두 31일 저녁부터 1일 오전까지 폐쇄된다고 합니다. 코로나가 정말 우리의 일상부터 경제 분야 등 거의 모든 분야에 심각한 타격을 주는 것 같습니다. 그래도 우리는 슬기롭게 이겨내야겠죠. 이렇게 대신 사진으로나마 해돋이를 감상하시며 위안 삼으시길 바랍니다. 에서 대표적인 명소인 은 야경도 멋진 곳이며 특히 일출은 우리 나라에서 대표적인 곳 중 하나입니다. 상생의 손으로 대표되는 인공 조형물이 포인트가 되어 더욱 유명한 곳입니다. 한산할 때나 코로나가 극복되고 나면 꼭 한번 다녀오세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​​​ 가볼만한곳  해맞이광장유채꽃 바다 일출명소 추천- 다녀온 날 : 2022.04.04 -  경북 을 대표하는 여행지인 ''특히나 매해 해맞이 명소로 유명해서 많은 사랑을 받는 곳인데요.​따스한 봄날,  벚꽃 여행도 즐길겸,오랜만에  바다를 마주해봤습니다.​탁 트인 바다가 힐링되었던 순간이었고,우연히 마주한 봄꽃 유채꽃도 마주할 수 있어서 즐거웠는데요.​그날의  가볼만한곳  이야기를 꺼내볼께요.​​​​​  - 주소 : 경북 시 남구 면 대보리- 이용요금 : 무료경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리유채꽃경상북도 시 남구 면 대보리405-1 #가볼만한곳 #여행 #경북바다여행 #경북가볼만한곳 #바다 # #해맞이광장 #유채꽃 #​​​ ​ 가볼만한곳 으로 향하는던 중 마주하게된 노란 유채꽃밭!!!! 봄 여행지로 유채꽃밭이 있다고 해서 일부러 찾아가보려고 했는데,일부러 찾지 않아도  인근에 있어서 잠시 멈춰서 봄향기를 마주해봤습니다.​​​ ​왠지 제주도 생각나게 하던  유채꽃근처에만 다가가도 향긋함이 코를 찌르더라고요.샛노랗게 만개한 유채꽃이 황홀할 정도로 아름다웠습니다.​​​ ​바람이 살랑일때마다 향긋함이 다가오고, 진짜 봄 여행을 제대로 즐기는 기분이더라고요.무엇보다 유채꽃밭이 어찌나 넓은지, 끝없이 펼쳐지던 유채꽃밭길을 산책하는 기분도 로맨틱했습니다.​​​ ​유채꽃밭 뒤로 보이는  바다의 푸른빛너무 환상적인 모습이지요?? 바다와 어우러진 뷰라니~~~~넋을 잃고 즐겼던 것 같아요.​무엇보다 무료로 즐길 수 있고, 무료로 산책가능해서 더욱 좋았던 봄날의 추억입니다.​​​ ​ 가볼만한곳 유채꽃밭 사이 사이로 산책로가 잘 구성되어 있어서,봄 산책 즐기기 너무 좋더라고요.무엇보다 곳곳에 쉬어갈 수 있는 오두막이 구성되어 있어서 더욱 좋았어요.​유채꽃밭 곳곳에 사진 찍을 수 있게 꽃밭 사이로 들어가는 길도 센스있게 마련해뒀더라고요.꽃을 밟지 않아도 꽃밭속에 들어가 있는 듯한 인증샷을 남길 수 있어서 좋았습니다.​​​ ​아이들도 유채꽃밭 사이에서 인증샷을 남겨보았어요.강한 유채꽃 향기에 취해 아이들은 '이게 무슨 냄새야!!'라며 코를 막고 다니더라고요. ㅎㅎㅎㅎ그 정도로 유채꽃의 향기가 엄청 진~~~하게 풍겼답니다.​​​  ​ 가볼만한곳 노란 유채꽃밭을 영상으로 담아보았습니다.다시 그리워지는 봄 풍경이네요.워낙 넓어서 코로나 시국에 언택트 여행 즐기기에도 좋답니다.​​​  ​ 여행 주목적지인 ''에 도착했습니다.은 무료로 이용 가능하고, 주차도 무료 이용 가능합니다.​에 도착하자마자 마주하는 '새천년기념관'에서 2022년 포토존을 마주하며 본격적인 여행을 즐겨보았어요.​​​ ​아이들이 마음껏 뛰어놀아도 될 정도로 넓은  해맞이광장을 지나  방면으로 이동해봤습니다.주차장에서 5분 정도 이동하면 의 뷰포인트인 '상생의 손'에 도착할 수 있어요.꽤 넓은 광장이라서 아이들은 마음껏 뛰어다니느라 바쁘더라고요.​​​ ​ 가볼만한곳  해맞이 광장에는 쉬어갈 수 있는 넓은 공원도 자리하고 있고,다양한 조형물들이 포토존이 되어줘서 인증샷 남기기에도 좋답니다.​​​ ​의 대표적인 '상생의 손'본래 바다에 있는건데, 육지 위에도 상생의 손 조형물을 세워둬서 재미는 사진 남기기에도 좋을 것 같아요.​​​ ​드디어 마주하는  대표적인 여행명소인 ''이 손이 유명해서 을 찾는 듯 합니다.저도 2015년에 이 곳에서 산책을 즐겨본 후 7년만에 발걸음하니 반갑고 좋더라고요.​​​ ​아이들도 바다속에 자리한 손 조형물을 보고서 신기해하더군요.그리고 오랜만에 바다 봤다며 더욱 더 좋아했습니다.지난 겨울시즌에 마주했던 바다인데도 또 다른 느낌이었습니다.푸른 물빛이 어찌나 시원스러운지, 보기만해도 힐링되더라고요.​​​  ​아이들은 바다를 바라보며 물고기는 어딨냐며 찾느라 바빠요.돌맹이 던지면서 놀고, 바다 바라보며 놀고, 자연 놀이터가 바로 이곳, 인듯 합니다.​​​ ​의 상징인 상생의 손 주변으로 산책도 살포시 즐겨보았습니다.넓은 바위들이 가득히 자리하고 있어서 또 다른 볼거리를 선사해주더라고요.​​​ ​에 나무 데크로 이뤄진 산책로가 있어서  바다를 좀 더 가까이에서 느껴보았습니다.탁 트인 바다뷰~ 언제봐도 바다는 사랑이네요.가만히 멍때리며 있고 싶을 정도더라고요.다시 가고 싶어지는 바다, 그립기만 합니다.​​​ ​아이들은 에 자리하고 있는 소년상과 소통을 시도하고 있습니다.마치 ET처럼 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​작년 겨울시즌부터 경북 바다를 자주 마주하게 되었는데,역시 동해방면의 바다여서인지 너무 아름답기만 합니다.​은 우리나라 대표적인 일출명소인데요.늘 뉴스에서만  일출을 마주했었네요.​추후 기회가 된다면 의 상생의 손에 담겨진 일출을 꼭 마주해보고 싶어집니다.​일출명소지만, 일출을 마주하지 않는 시간대에 즐기는  바다 여행도너무 좋았습니다.​​​  ​나무데크길을 산책하며, 영상도 담아보았어요.갈매기들이 노니는  바다, 저도 함게 노닐며 시간을 보내고 싶네요.​​​​​​​https://blog.naver.com/soh109/222693722702  당일치기 여행 코스 7곳 :: 환호공원 벚꽃 스페이스워크  구룡포 가볼만한곳 당일치기 여행 코스 7곳 환호공원 벚꽃 스페이스워크  구룡포 가볼만한곳 - 다녀온 날 : 2022.0...blog.naver.com ​ 
 여행 2일차에요은 드라마의 도시인가봐요제 최애 드라마 2곳 연달아 찍은 이번엔 갯마을 차차차 다음인동백꽃 필 무렵 촬영지인 구룡포 일본인 가옥거리와 으로 고고!여행은 언제나 즐거운것!#여행​  여행 2일차-죽도시장--구룡포 일본인 가옥거리Previous imageNext image 죽도시장에서 조금 밑으로 내려가면바로 있는 이에요은 바다에서 솟아오른 손 동상으로도 유명한곳이죠사진스팟으로 데이트 장소로도 유명한곳# 경상북도 시 남구 면 대보리 ​  많이 바랜 손동상이 우뚝 솟아있네요그리고 평일이라 아주 사람이 많진 않지만사람보다 사실 갈매기가 많긴 하지만그래도 유명지다 보니 사람들이 많이사진을찍고 있더라구요주로 저 손동상이랑 많이 사진찍어요근처에서 쥐포랑 새우깡 팔아요저는 근데 그 앞 편의점에서 새우깡 샀어요#손동상​  해파랑길 따라서 등대도 있고갈매기들이 정말 어마무시하게 많아요요놈들 사람들 많으면 새우깡 주는줄알고아주 동네 잔치 벌이고 있더라구요#갈매기체험  저희딸도 새우깡 한봉지 사서 아낌없이 갈매기들 배 채워주셨어요겁나서 새우깡을 뿌리길래용기내어 새우깡 한개씩 줘보라고 했어요귀여운 모습에 동영상도 찍어봤어요#갈매기엄청많은​ Previous imageNext image 드디어 제사랑 동백이가 있는구룡포로 갔습니다구룡포 일본인 가옥거리에요!바로 앞에 넓은 주차장있고 무료!구룡포는 과메기가 유명한데과메기 사실거면이곳보다는 죽도시장 추천드립니다!#구룡포과메기​  동백꽃 필무렵 다들 보셨죠정말 눈물 콧물 쏙빼게 하는 매력덩어리동백이와 용식씨 사진 보니 드라마 보던 제 그때 기억에 가슴이 또 몽클 하더라구요용식이 같은 남자 세상에 있긴 한거죠?저는 아직 못본거 같아요 #동백꽃필무렵촬영지​ Previous imageNext image 일본인 가옥 거리는 크지 않아서금방 관광은 끝날거 같아요위로 올라가면 과메기 문화관도 있는데가보진 않았어요 계단위로 올라가면 연인들 가족들이사진 엄청 줄서서 찍더라구요이제 동백꽃 필무렵 인기가 지고도 남을땐데여전한 이 인기드라마의 영향력이 정말 크네요#드라마촬영지 저도 이렇게 뒷태 안찍을수 없죠날씨가 그리 춥지 않아서 외투 벗고 한컷한가해 보이시죠?제 뒤에도 몇명이 줄을 서있던지그래도 다들 배려해주며 이쁘게 기다려요이렇게 해가 지는 오후경에바다 보며 사진 찍는 기분 아주 굿이왕 찍으실거면 저희처럼 말고화사하게 입고 찍으세요사실 저희딸은 동백꽃 필무렵은 안봐서저만 아주 신났어요 엄마도 즐기는 여행!#아이와가볼만한곳​​ 이렇게 동백이처럼 이쁘게화사하게 입고 가세요 특히 여성분들!저 사랑이 가득한 저 두 사람 표정보니부럽네요 사랑이 있으면 모든 헤쳐나갈수 있는 그런 힘이 있는거 같아요저도 그렇게 아이를 평생 잘 행복하게 지켜주고 싶네요#사진꿀팁​ Previous imageNext image 계단밑을 살펴 보았어요크지 않은 거리라 많은 상점은 없지만호떡도 팔고 이렇게 아이들 먹을거리 팔아요저희딸은 1일 1달고나 하는 달고나 쟁이라 또 달고나 체험했어요구룡포 일본인 가옥거리에 아이들 체험거리 있어서 아이와 가볼만한 곳으로 괜춘해요!#달고나체험  1500원 주고 달고나 기계 체험했어요달고나 젓고 틀에 붓고 저희가찍는 체험인데아이가 너무 좋아하더라구요자기가 좋아하는 캐릭터 골라 제가 도와주고엽기토끼 달고나 완성!500원짜리 뽑기도 야무지게 해보네요#구룡포아이와가볼만한곳​   1500원짜리 달고나 체험 재미있었어요왜 사먹는 달고나가 집에서보다 맛있을까요?여행에서 요즘 필수코스인거 같아요달고나 체험우리딸 당떨어질때쯤 달고나 하나씩^^​  1. 죽도시장후 에서 인생사진-손동상과 사진찍고 새우깡 갈매기 체험2. 구룡포 일본인 가옥거리에서 계단사진- 옷은 화사하게 입고 가세요3. 구룡포에서 과메기 사지말고  죽도시장에서-가게들도 많이 없고 죽도시장이 더 싸요​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​ 
​ 가볼만한곳​​구룡포 일본인 가옥 거리(동백꽃필무렵 촬영지) 죽도시장영일대​​  은 신랑의 고향이다.​물론 국민학교 5학년부터 고3까지는 대구에서 혼자 유학생활을 했고, 대학교 이후부터는 줄곧 서울에서 살고 있지만, 엔 여전히 시댁 친척들이 살고 있고 또한 시댁 선산이 과 가까운곳에 있다보니 은  1년에 2~3번은 다녀오는곳이다.​신랑을 만나 에 처음 갔을때부터 서울여자가 왔다고 아버님이나 시동생네가 여기저기 구경을 많이 시켜주기는 했는데, 항상 시댁 식구들이랑 같이 다니다보니 단 둘이  구경을 해본적은 별로 없었던거 같아 이번엔 둘만의 시간을 만들어봤다.  구룡포 일본인 가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지)대구에서 볼일 보고 첫번째로 향한곳은 구룡포 일본인 가옥거리인데, 이곳은 요즘 동백꽃필무렵 촬영지로 핫한곳이다.​ ​​​​구룡포는 여러번 갔지만 일본인 가옥거리는 처음 가봤는데, 넓다란 공용주차장이 무료라 좋다.​ ​​​​이날 날씨가 그닥 좋은편이 아니였으나 인기를 실감하듯 일본인 가옥거리는 사람들이 정말 많았는데, 공영 주차장 반대편 건널목을 건너면 바로 나무문으로된 입구가 나타난다.​ ​​​​사람이 없는 입구 사진을 담을수가 없었고, 안으로 조금 들아가니 이곳이 동백꽃필무렵 촬영지였음을 알려줌과 동시에 촬영장소를 소개한 지도가 나타난다.​ ​​​​지도 한장 찍어서 구경을 하니 편리했고, 조금 들어가면 높다란 계단이 나오는데 아랫쪽은 일본인 가옥거리가 윗쪽에는 동백꽃필무렵 촬영장소등이 몰려있다.​​ ​​​​​계단을 끝까지 오르면 구룡포 앞바다를 훤히 볼수 있는 장소가 나타나는데, 이곳은 동백이와 용식이가 동백꽃필무렵 메인 포스터를 찍은 장소이기도하다.​​ ​​​​​그리하여 계단 끝에는 다들 포스터 사진을 흉내낸 찍기위해서 엄청난 줄풍경이 나타나는데, 우린 줄서기는 패스하고 포스터를 배경으로만 인증샷을 담았다.​    ​​​​계단 옆으로는 멋진 꽃 조형물이 바람개비처럼 줄지어있다.​​   ​​​​또한 여러가지 조형물들로 공간을 꾸며놓은 모습도 볼수있는데, 지역명 구룡포 답게 용들의 조형물이 웅장하다.​​  ​​​​위로 좀더 올라가면 동백이집이 있다고해서 찾아가보기로했다.​​ ​​​​동백이집을 찾아가는 길 한쪽 벽에 근사한 벽화도 보이길래 하나씩 찰칵~​​  ​​​​드디어 나타난 동백이집~​ ​​​​이곳은 다행히 줄서는 사람이 없었는데, 마침 우리 뒤에 사진을 기다리던 가족이 울 부부 사진을 담아주었다.​​ ​​​​신랑은 드라마를 본적도 없으면서 시키는데로 포즈를 취해줌 ㅋ​​ ​​​​​동백이집을 지나 골목을 조금 걸어봤는데 귀여운 벽화들이 많아서 돌아볼만하나, 이곳은 다른 벽화마을들처럼 주민이 거주하는곳이니 조심해야한다.​​ ​​​​​맘에드는 장소에서 후다닥 번갈아 인증샷 하나씩 남기고 다시 계단을 내려와 본격적으로 일본인 가옥 거리를 구경했다.​​  ​​​​​일본인 거리에는 인기있는 카페도 있고 또다른 동백꽃필무렵 촬영 장소들도 있다.​​ ​​​​별 기대를 하지 않았던 거리 풍경은 생각보다 일본 냄새가 많이 나도록 보존되어있다.​​  ​​​​계단을 등지고 오른쪽으로 걷다보면 동백꽃 필무렵의 대표 촬영장소 까멜리아가 나오는데, 이곳도 인증샷을 담기위한 줄행렬이 대단했다.​​ ​​​​드라마가 끝난지 1년이 넘었것만 여전히 이렇게 인기가 있다니...​​ ​​​​난 끝에만 조금 봐서 자세히는 기억이 안나지만, 동백이가 운영하던 까멜리아 옆에는 진짜 까멜리아가 영업중이다.​​ ​​​​구룡포 일본인 가옥거리는 동백꽃필무렵 이전에 여명의 눈동자를 촬영한 곳이기도 하단다.​​ ​​​​드라마를 본사람은 드라마를 추억하며, 드라마를 안본사람은 잠시 시간여행하듯 거리 구경을 해보면 좋을거 같다.​​  ​​​​잠시 쉴만한 카페들도 보이고, 요깃거리를 할만한 간식들도 있고, 옛시절을 추억할만한 기념품 가게들도 있었다.​​ ​​사실 구룡포는  시내와는 살짝 떨어져있지만 의 대표 관광지  가는 길에 있으니 함께 가보면 좋을것같다.   (해맞이 광장, 상생의 손)구룡포 일본인 가옥거리&동백꽃필무렵 촬영지 구경을 하고 으로 이동했다.​ ​​​​은 우리나라 지도 호랑이 꼬리에 위치한 곳인데 해맞이 이벤트로 유명한 곳으로, 처음엔 TV에서만 보던 상생의 손을 직접 보자 너무나 근사하게 다가왔지만, 이제는 많이 봐서 별 감흥도 없고 무엇보다 이상하게 이곳에 갈때마다 날씨가 별로라 항상 아쉬웠다.​ ​​​​​이번에도 여전히 날씨가 안좋아서 쨍한  사진을 담을수가 없었다.​​  ​​​​대신 인스타에서 바다에 놓인 상생의 손을 자신의 손인양 찍은 사진들이 유행이길래 우리도 따라해봤다.​​  ​​​​​그밖에 상생의 손을 배경으로 재미진 사진을 구상해봤는데 쉽지는 않다.​​  ​​​​​엔 상생의 손이 2개가 있는데 바다에 있는건 오른손이고, 광장에 있는건 왼손이라고한다.​​ ​​​​바다위 상생의 손 구경을 하고 왼쪽의 해변 전망대까지 슬슬 걸어가봤다.​​   ​​​​하늘도 바다도 엄청난 스케일로 웅장하게 보여지는 풍경이나 바다바람 또한 장난아니다.​​ ​​​​​바람이 너무 불어서 전망대 벤치와 조형물등에서 사진 몇장 담고 되돌아갔다.​​   ​​​​광장으로 돌아가다보니 이전엔 보지못한 깡통열차가 보이던데 이거타고 드라이브해도 좋을거 같다.​​ ​​우린 에 여러번 와봤고 죽도시장에서 시동생네와 저녁 약속이 있어 서둘러 나오느라 광장 모습을 못담았는데 바다의 상생의손 말고 육지의 상생의손이 있는 광장쪽도 돌아볼만하다.  죽도시장(문어와 대게, 물회와 대화식당 백반)우린 에 갈때마다 다른데는 안가도 죽도시장 만큼은 꼭 들렸다 온다.​ ​​​​죽도시장은 을 넘어 경북 최대규모의 재래시장으로 볼걸이도 많고 먹을것도 많은데, 우린 항상 관광객 모드가 아닌 현지인 모드로 시장에 가다보니 시장 사진을 담은게 없다.​일단 우리가 항상 죽도 시장에 가는 이유는 바로 문어때문인데, 살아있는 문어를 구입하면 삶아 주는데 문어 자체도 맛이 있겠지만 아무래도 이곳 시장만의 삶는 비결이 있는건지 동해의 어떤곳과 비교해도 우리집 식구들 입맛엔 죽도시장 문어가 최고로 맛있다.​우린 가능한 3~6kg 정도의 문어를 사는데 제사용이 아니라 그냥 먹을거라고 하면 다리좀 잘린걸로 싸게 팔기도한다.  삶아진 문어는 물빠지도록 걸어놓았다 찾으러 가면 담아줌​​​​또한 겨울에 가면 항상 대게를 사오는데 대게는 홍게보다 훨~~씬 맛난고, 특히 박달대게는 비싸긴 하지만 정말 맛나다.​  ​​​​이번엔 대게철이 살짝 지나 그냥 대게만 사왔는데, 대게 구입할때는 진열된거 말고 수조에서 직접 올린걸 구입하는게 확실히 살이 차있다.​ ​​​​그밖에 과메기는 거의  시동생네가 보내주거나 우리가 따로 주문해서 먹는데, 서울의 마트나 식당에서 먹는 과메기랑은 차원이 다르다.​​문어. 대게. 과메기는 주로 사오거나 주문해서 먹지만 물회등을 비롯한 회등은 직접 시장에서 먹기도 하는데, 사실 매번 시동생 친구 식당만 가봐서 다른곳의 맛은 잘 모르나 우리가 가는 곳의 회는 항상 맛나다.​​ 충청도회식당경상북도 시 북구 죽도시장13길 2-22 ​​​원래 식 물회는 얼음육수를 부어먹지 않으나 관광객들 땜시 요청하면 따로 주기도 한다.​​ 먹느라 물회 사진뿐이나, 회도 맛나고 특히 매운탕 정말 맛있음. ​​​​죽도시장엔 충청도회식당 말고도 울 부부 단골집이 있는데, 시어머님 소개로 알게된 백반집 대화식당은 주로 아침에 들리곤한다.​이번엔 휴뮤인 일요일날 시장에 가서 백반은 못먹고 땡초김밥만 포장했는데, 얼마전 허영만의 백반기행에도 소개될만큼 죽도시장내 가성비 맛집으로 소문난 곳이다.​​  죽도시장 맛집_물회말고 "대화식당" 백반(고등어 정식)&마약김밥도 Good~1박2일  여행2018.12.23(일)~24(월)​에 가면 항상 들리는 곳은 바로 죽도시장이다.​​​이번 포...m.blog.naver.com ​죽도시장은 수산코너 말고도 전골목, 떡골목, 국밥골목, 국수골목등 다양한 볼걸이와 먹을것들이 정말 많으니 에 가면 무조건 들려야하는 곳이 아닌가싶다.  영일대 (해수욕장, 전망대)의 대표 해변 영일대해수욕장을 신랑은 북부해수욕장이라는 이름으로 기억하고있다.​​ ​​​​여름이 아니라면 긴 백사장길을 그냥 걸어봐도 좋은곳이다.​​ ​​​​해안가를 따라 포토존하기에 좋은 조형물들도 많고, 건너편엔 포철도 보이고 뒤로는 호텔과 카페는 물론 음식점들도 즐비해서 항상 사람들이 많은곳이다.​​  ​​​​​우린 주로 저녁에 산책삼아 가거나 커피한잔 하러 가는길에 지나다녔는데 쨍한 낮에는 거의 처음 와본듯하다.​​ ​​​​해안길을 따라 걷다 영일대 전망대까지 다녀오면 딱이다.​​  ​​​​갑자기 하늘이 쨍해진 틈을타 영일대 전망대를 배경으로 사진 몇장을 담아봤다.​​   ​​​​자주가던곳이라 대충만 둘러봤는데 전망대 앞쪽으로는 테마정원도 있으니 같이 들려봐도 좋을듯하다.​ ​​​​영일대는 저녁에 가봐도 야경이 근사해서 색다른 분위기를 볼수 있다.​​ ​또한 과 함께 영일대 역시 해맞이 장소로 유명하니 근처에 숙박을 하며 해돋이 구경을 나와도 좋을듯하다.   은 이번에 다녀온 구룡포 일본인가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지), , 죽도시장, 영일대(해수욕장과 전망대) 말고도 연오랑세오녀 테마공원과 이가리 닻 전망대등 가볼만한곳들이 많은곳이다.​다음엔 연오랑세오녀 테마공원과 이가리 닻 전망대에 꼭 가봐야지...​​​​​​ 
   오늘은 6월 가볼만한곳 여행지 소개 시간으로   이야기를 들려드릴게요.  해맞이광장을 중심으로 국내 바다 여행 그중에서 다소 예술적인  바다의 매력. 바야흐로 여름, 6월  여행 계획 중이시라면 더더욱  가볼만한곳  필수 코스가 되겠어요. 함께 감상해 보실게요. 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​ 1. 상생의 손 이라고 할 때 가장 먼저 생각나는 상생의 손. 이 상생의 손을 보려면  해맞이광장 방문하시면 되겠어요. 광장을 중심으로 주변에 다양한 볼거리들이 많지만, 일단 이 조각상이 자리 잡고 있는  바다 이야기부터 해볼게요. ​​  상생의 손이라고 하면  바다에 세워진 조각상이 생각나실 거예요. ▼ 그런데 상생의 손은 육지▲와 바다 서로를 마주하고 두 개가 만들어져 있답니다. ​​ ​​즉, 멀리서 보면 아래▼와 같이 양손이 하늘을 떠받치고 있는 모양이에요. 육지에 왼손,  바다에 있는 게 오른손. ㅎㅎ 국내 바다 중  바다만의 멋짐을 상징하고 있기도 하죠. 또 국내 바다 여행 내로라하는 사진찍기 좋은곳 포토스팟이기도 하고요. 개인적으로는 이 상생의 손을 볼 때마다 우루과이 여행 때가 생각이 나요. 우루과이에 푼타델에스테 해변에도 손가락 조각상이 있거든요. 그곳 역시 너무나 유명한 포토 스팟이기도 해요.​​  시국이 시국이니 만큼 이렇게나마 해외여행 정보를 덤으로 소개해 볼게요. 아래▼ 사진이 우루과이 푼타델에스테에 있는 손가락 조각상이랍니다. 두 곳 전부 사진찍기 좋은곳 명소인데,  의 그것이 팔목 이상이 보인다면 우루과이 조각상은 손가락 마디가 보인다는 차이점이 있네요. 은 6월 가볼만한곳 여행지로 소개하지만 같은 기간 우루과이는 일교차 있고 살짝 추운 날씨가 되겠어요. © ernestovdp, 출처 Unsplash​​상생의 손 그 뜻은 이름 그대로 국민이 서로 도우며 함께 살자라는 것이고요. 이외에도 성화대▼도 있는 등  여행 시 방문하시면 꼼꼼하게 둘러보실 것을 말씀드릴게요.​​ ​​국내 바다 여행 대표 포토 스팟이라, 사람이 많이 오가더라고요. 원거리에서가 아닌 조각상 바로 앞▼에까지 가면 장애물 없이 깨끗한 사진을 찍을 수 있답니다. 진짜 사진찍기 좋은곳 명소예요. ㅎㅎ​​ ​​사진 좋아하는 분들은 이 상생의 손 하나 때문에  여행을 온다고 해도 과언이 아닐 정도로 막강한 존재감을 뽐내는 곳이랍니다. 손만 클로즈업해서 찍은 사진 많이들 못 보셨을 거 같아서 이렇게도 찍어 봤답니다. ▼  바다를 배경으로 해도 좋고 조각상만 찍어도 좋은  사진찍기 좋은곳 명소 중 명소  해맞이광장.​​ ​​  해맞이광장에서는 조각상 주변으로도 워낙 경치가 예쁘답니다. 모래사장을 거니는 사람들의 모습도 예쁘고요. 국내바다 여행 중 사진찍기 좋은곳  바다, 이렇게 설명할 수 있겠어요. 바다 여행 자체를 그냥 즐기면서 나머지 요소는 그냥 덤으로 따라오는 곳이랄까?. ​​ ​​조각상 외에도 너무 예쁜 풍경에 사진찍기 바쁘더라고요, 사진찍기 좋은곳 바다여행 및  가볼만한곳 리스트 첫 번째라 생각합니다. ㅎㅎ​​  ​​시원한 바람과 파도 소리까지.. 6월 가볼만한곳  여행  해맞이광장. 해맞이 광장의 대표 볼거리는 역시  바다. 광장이지만 바로 앞에 바다가 이렇게 펼쳐져 있답니다.​​ ​​바다에 있는 조각상은 계단으로 내려가 바로 앞에서 가까이 볼 수 있어요. ▼  에서 상생의 손 하나만을 놓고도 얼마나 시간이 오래 걸리던지요.. ㅎㅎ 육지에 있는 손도 앞뒤로 찍어야 하고, 바다에 있는 손도 정면 샷과 해파랑 길을 따라 측면 등의 사진도 찍어야 하거든요, 진짜  여행 및 국내 바다 여행 사진찍기 좋은곳 그 자체라 할 수 있답니다.​​ ​​바다에 있는 상생의 손 뒤로는 이렇게 예쁜 등대 ▼(박물관)이 있어서 이곳 역시 사진찍기 좋은곳 포토존이랍니다.​​ # #해맞이광장 #6월가볼만한곳​​ 2. 산책로 해맞이광장 앞  바다를 중심으로 좌우로 해파랑길(산책로)▼이 쭉 펼쳐져 있답니다. 해파랑길 이라는 게 동해의 떠오른 태양과 바다를 벗 삼아 함께 걷는 길,이라는 뜻이죠. 그래서   이곳만의 표현은 아니고 국내 바다 동해 쪽에 가시면 같은 표현이 있기는 해요. 무튼 바다를 감상하며 걷기 좋은 산책로가 마련되어 있어요. ​​길 중간중간에  여러 조각상들도 볼 수 있는데, 앞서 봤던 상생의 손 임팩트가 너무 강해서 눈에 질 들어오진 않더라고요.ㅎㅎ 그래도 다양한 조각상들 앞에서 사진찍기 바쁜 사람들을 볼 수 있을 만큼 곳곳이 사진찍기 좋은곳 세상이라 할 수 있답니다.​​ ​​국내바다 여행 그중에서  바다의 매력. 눈으로 즐기고 귀로 즐기고 인증샷도 남기는 재미. 특히 산책로를 따르면 파도가 이는 곳을 내려다볼 수 있는 지점까지 들어가 볼 수 있어요. ▼ 그래서 남다른 바닷소리를 자아내고 있고요. 국내바다 여행 한두 번 해봤겠어요.. 근데, 곁에서 듣는 파도 소리는  바다 여행 중 꼭 느껴보셔야 하는 부분이랍니다.​​ ​​왜  을 6월 가볼만한곳 여행지로 소개하는지 사진 속에 잘 나타나 있다고 생각해요. 굳이 물놀이까지 즐기지 않더라도 바다 여행이 이렇게 즐거운 여행이구나 새삼 느끼게 해주는 그런 곳이랍니다.​​ ​​상생의 손은 보는 각도와 거리에 따라 그 느낌이 다르기 때문에 계속 사진 찍는 대상이 될 수밖에 없더라고요. ㅎㅎ 이렇게 보니 손등의 굴곡까지 자세히 보이는 등.. 6월 가볼만한곳 여행지, 사진찍기 좋은곳  으로 오세요. ㅎㅎ ​​ ​​멋진 사진들을 많이 찍을 수 있어서 깨톡 프로필 사진으로  해맞이광장 바다 사진을 몇 번이나 바꿔가며 올렸답니다.​​ ​​국내 바다 여행은 맞는데, 우리가 흔히 생각하는 모래사장이 쫙 펼쳐진 해수욕장 느낌과는 다르죠? 해수욕장은 뭔가 놀거리에 초점이 있다면   이곳  바다는 자연을 느끼고 감상하고 사진찍기 좋은곳에 초점을 두어야 할 거 같아요. 이만의 재미도 분명 존재하고요.​​ #사진찍기좋은곳 #바다 #국내바다 #바다여행​​ 3. 그 외 가볼만한곳 첫 번째 여행지  해맞이광장. 가장 핵심이 되는 상생의 손과  바다 등을 먼저 소개했는데요, 동선상으로는 지금부터 소개하는 장소를 먼저 마주할 수도 있겠어요. 적어도  해맞이광장 주차장(무료)에 주차 후 거닐게 된다면 그러실 거예요. ​​주차장에서 내리면 새천년기념관▲의 동그란 원형이 가장 눈에 먼저 들어오실 거예요. 일반 3,000원의 입장료를 받는 곳인데 구체 가격은 아래▼ 사진 참고해 주세요. 운영시간은 09:00~17:00이고요. 실외 바다 여행 중 실내에서 즐기는 색다른  여행의 묘미가 될 듯해요.​​ ​​I LOVE POHANG ▼라고 되어있는데, 적어도 이곳만큼은   이라는 이미지로 강하게 다가왔답니다. 모르겠어요 서울 촌사람이라서 그런지.. 상생의 손이 너무 강렬한 인상인데,, 그 상생의 손 =   이라는 공식 때문인 거 같기도 하고요. ㅎㅎ​​ ​​이렇게 보니  해맞이광장.. 그러니까 광장 같은 느낌이 확실히 느껴지네요. ▼ 앞서는 광장이라고 해놓고 국내 바다, 바다 여행 이야기가 중심이었던 거 같아요. ㅎㅎ​​ ​​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는  . 때문에  해맞이광장 일출은 더 의미가 있어 보이기도 해요. 특히 1월 1일 일출 명소로도 잘 알려진 곳이죠. 아래▼ 사진은 과거 1월 1일 이곳  해맞이광장을 찾은 관광객들에게 무료로 떡국 나눠주기 행사 때 사용한 솥이라고 해요. 우리나라에서 제일 큰 솥이라고도 하는데, 코로나에서 완전히 해방되어 예전과 같은 이벤트가 많았으면 좋겠어요.​​ ​​아래▼ 사진은  여행자 센터 건물이에요. 잔디 지붕의 건물이 작은 골프장 같기도 하고 아이슬란드 전통 가옥이 생각나기도 하더라고요.   도착 후 가장 먼저 마주하는 것들인데 상생의 손부터 보기 바빠서 저희도 돌아오는 길에 꼼꼼히 살펴보았답니다. ㅎㅎ​​ ​​풀밭 같은 지붕은 올라가 볼 수도 있는데, 마치 전망대 역할도 하고 있는 듯이 보이네요. 멀리로  바다도 보이는 게 바다 여행 맞구나... 다시 한번 실감케 해주는 곳이랍니다. 보기만 해도 기분 좋은 국내 바다  여행. 6월 가볼만한곳   꼭 기억해 두세요.​​  ​​새천년 기념관 뒤로는 아래▼와 같은 포차 거리가 있는데 그 특성상 밤에 활기를 띨 거 같아요. 하지만 낮에도 충분히 가볼만한 매력이 있는데요, 또 다른  바다 그리고 또 다른 사진찍기 좋은곳 아지트와 같기 때문이랍니다.ㅎㅎ​​ ​​앞서 조각상이 있던  바다 여행 느낌과는 사뭇 다르게 갈매기들도 많고 갈매기 소리도 엄청 크게 들리더라고요. ㅎㅎ 이곳에서는 멀리로 빨간 등대도 보이고..​​   ​ 여행 6월 가볼만한곳 소개로   소개를 했는데요, 정리를 해보면 도보로  해맞이광장 이렇게 여행해 보세요. ① 해맞이광장 주차장 ②곧바로 상생의 손 ③상생의 손 및 산책길 따르며 사진찍기 좋은곳 섭렵 ④여행자 센터 초록 지붕 올라가 보기 ⑤새천년 기념관 관람 ⑥새천년 기념관 일대 포차 거리와 갈매기 바다 구경하기. 딱 이렇게 정도가 도보로 다니기 좋으실 거예요. 저희도 이러게까지만 도보로  여행 즐기고 자동차로 이동했답니다.​​  ​이상으로 오늘은  여행 6월 가볼만한곳 소개로   바다여행 및  가볼만한곳 포스팅이었습니다.  #여행 #가볼만한곳 #6월가볼만한곳여행지 
안녕하세요 형아입니다​​  ​[  독수리바위]​의 가볼만한곳 ​​ 독수리바위경상북도 시 남구 면 구만리 ​이 지역은 풍파가 심하면 고기(청어)가 밀려나오는 경우가 허다하여 까꾸리(갈고리의 방언)로 끌었다는 뜻에서 지어진 지명으로 '까꾸리개'라 부른다. 독수리바위는 오랜 세월의 풍화작용으로 조각된 바위의 형상이 독수리의 부리를 닮았다하여 주민들에 의해 붙여진 이름이다.의 땅끝인 이곳에서 서쪽으로 지는 석양의 노을은 대흥산 너머에서 비추는 낙조로 층층의 산과 시가지, 특히, 어링이불의 포스코 굴뚝을 선명하게 나타내게 하는데 그 화면이 동양화를 연상케하는 절경으로 언론, 방송사 등 많은 사진작가들이 작품사진을 찍기도 한다.[네이버 지식백과]  독수리바위 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​오늘 포스팅하게 되는곳은 에서 그렇게 완전히 유명한 곳은 아니지만 사진가들과 바닷가의 풍경에 관심이 있으신 분들은 한번쯤은 가봤을듯한 곳으로   구만리쪽의 바닷가에 위치한 일명 "독수리바위"를 소재로 포스팅을 한번 해볼려고 한다. 의 호미반도의 해안도로를 끼고 달리다보면 이 바라다 보이는 곳에서 가까운 독수리바위를 볼수가 있는데 주변에 크게 화려한 공간은 없지만 나름 고즈넉한 동해바다와 파도소리 그리고 오랜세월 풍화작용에 의해 생겨진 독수리바위와 마주하게된다.​드라이브 삼아 힐링코스로 추천하고픈 장소이기도 하지만 바닷물이 빠졌을때에  바닷물에서 얼굴을 내민 작은 바위들과 그 가운데 우뚝 솟은 독수리바위는 조용히 생각하며 바다를 바라다 볼수 있는 최적의 장소이기도 하다. 요즘같은 7월엔 해넘이가 독수리바위를 넘어갈때는 작품사진도 한번 도전해볼만한 곳이기도하다. 내가 찾아가본 지난 11일엔 구름이 잔뜩 낀데다가 해가 약간 삐져나온 상태가 멋진 해넘이는 볼수가 없었지만 조용한 그곳의 풍경과 어울러진 바람의 냄새는 힐링타임을 선물해주었다.​​​자! 그럼 독수리바위로 한번 달려봅시다~~~ 고고씽~​  @ 호미반도 925번 도로를 따라 가다가 임곡 근처에서 바라다본 포스코와 시 전경​​​  @ 구름이 잔뜩...찌푸린 그곳에 살짝 해가 얼굴을 내밀듯 말듯한 느낌이네요​​​  이제 925번 도로를 차를 몰고  방향으로 계속 진행하다가 구만리쪽으로 연결되는 구)도로쪽으로 내려 달리다보면잠시후 구만리 독수리바위 주차장에 도착하게 됩니다.​​​ @ 드론으로 찍어본 독수리 바위입니다...해가 구름속으로 들어가버렸네요...ㅎㅎ​  ​ @ 해넘이 각도가 독수리바위의 입속으로 맞춰질때 날씨만 받쳐부면 작품이 나올듯한 곳입니다 ㅎ​​​   @ 드론으로 간략히 담아본 독수리바위의 모습입니다...영상초보 티가 많이나네요..ㅎㅎ​​  이제 독수리 바위를 뒤로하고 대동배쪽으로 차를 몰고 가다가 대동배 포구쪽에서 드론을 잡아본 사진 몇컷 남기면서 짧은 독수리바위 포스팅은 여기서 그만....ㅎ​​ @ 드론으로 만나본 대동배 포구의 모습.... ​​ @ 위에서 내려다본 방파제의 모습이 인상적입니다... 여기는 대동배입니다​​​ @ 멀리 제철소와 시가 가물가물하게 보이네요...ㅎㅎ 7월의 대동배 포구의 모습​​​​  혼자 또는 연인끼리 한번쯤 다녀오기에 좋은 힐링코스인듯합니다에 오면 한번쯤 들러보면 좋을듯한 그곳...독수리바위입니다. 주변 가까이에 상가는 없으니 간식이나 물은 미리 챙겨가심이..ㅎㅎㅎ​오늘 형아 포스팅은 반도의 독수리바위 사진 몇장으로포스팅 숙제 끝!!​샬롬​​   ​​​ 
안녕하세요, 숑키에요!  ​가끔씩 콧바람쐬러 놀러가는 . 상생의 손을 지나서 조금 더 들어가보면해안가를 따라서 드라이브를 할 수 있거든요.​동해안 특히 쪽은 바람이 엄청 세게 불어서바람이 많이 부는날보다바람이 안부는 날이 좋아요.하지만 바다를 많이 못보셨거나 자주 보는것이 아니라면바람이 엄청부는날 높은 파도를 보는 재미도 있어요!저도 동해안에 살지만 이렇게 높은 파도는 처음이야!할 정도로 파도가 높은곳이 이에요​하지만 산책하기에는 바람이 불지않는 따듯한날이 딱 좋답니다!​바람 안불고,따듯한 날드라이브를 즐겨보았어요!​ ​해맞이광장에서 해안가를 따라 드라이브하다가정자가 보여서 차를 정차했는데독수리 바위였어요!​  독수리바위​이 정자를 보고 멈췄고,바로 옆에 주차장도 있었어요!​ ​​주차장에서 이렇게 바다로 내려가는 길이 있었고해녀분들이 왔다갔다 하시더라구요.그리고 갈매기들이 저기에 엄청 많았는데제가 다 날려보냈습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진에 보이는 갈매기보다 어어어어엄청 많았어욬ㅋㅋ​​​​주차장에서 바위로 올라가는 나무계단이 있어서올라갔어요!​  ​​큰 비석이 자리해 있었고,​​ ​​사람들이 앉을 수 있는 벤치와 바다를 구경할수있게 정비가 잘 되어있었어요​​ ​또다른 계단을 내려가면,​ ​이렇게 독수리 바위에 대해 설명한간판이 있답니다​ ​제가 바로 독수리 바위입니다!두둥독수리 같나요?​  바다계단길에 대한 설명간판이 보여요​​​ 입체적인 물꼬기들!​​​​이제 여기에서 걸어서 타박타박 걸어갔습니다​ ​길은 조금 위험해보였지만차량이 많이 다니는 도로가 아니라서걸어올라가니 몇분뒤 바로 간판이 보였어요​ ​​​ 호미숲 해맞이터, 악어바위​5분정도 걸으면 이렇게 호미숲 해맞이터가 나오고악어바위를 볼 수 있습니다​  ​설명 간판글은 흐려요 흑흑​저기 앞까지 나가서 보면바로 악어바위가 뚜둥하고 보입니다~!​ 실제로 눈으로 봤을때는 악어같다!느낌이 오는데제가  사진을 잘못찍었나봅니다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그러니 파도를 보시죠!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​정말 맑은날이는데도파도가 좀 치는 날이었어요​파도 소리가 크게들려서기분이 좋아지더라구요.​ ​여기에도 주차할 수 있는 공간이있어서차를 타도되지만 5분정도의 거리이기때문에걷는것도 나쁘지않았었고,​잠시나마 이렇게 산책할 수 있는 곳이 있어서너무 좋았어요!​상생의손 외에 에 이런것도 있구나~싶더라구요!​  ​여러분도 드라이브, 산책어떠세요~?​​ 호미숲해맞이터경상북도 시 남구 면 구만리 ​ 
 가볼만한곳 구룡포 일본인 가옥거리, , Park1538 등​글/사진: 우쑤  요즘 드라마 갯마을 차차차로 인기 급부상한을 다녀왔어요. 사실 원래부터 이국내 여행지로, 또 경북 여행지로 인기는 많았지만최근 들어 더 많이 인기를 얻게 된 것 같아요​특히 최근에는 인기 드라마 때문에 더 유명해졌는데요-드라마 촬영지 외에도 에는 좋은 곳들이 많아요속 시원해지도록 푸르른 바다도 좋고이제 제철이 코앞으로 다가온 과메기도 참 좋죠 :)오늘은 지금 다녀오기 좋은  가볼만한곳과최근 인기가 많아진 핫플들까지 소개해볼게요!​​​ 1. 구룡포 일본인 가옥거리 구룡포 일본인 가옥거리는 예전에 일본 사람들이 와서살았던 곳으로 원래는 집 몇 채만이 남아있던 곳을시에서 지금의 모습을 관광지 조성을 한건데요-​지금 보니 이게 아주 탁월한 선택이었던 것 같아요제가 아주 오래 전에 을 갔을 때만 해도이제 막 거리를 만드려고 하는 시점이었는데그때는 지금 이렇게 인기를 끌지 몰랐어요이제 구룡포 가볼만한곳 1순위가 되었죠 :)​​​​  거리를 걷다 보면 한글만 아니면 일본의 거리를걷고 있는 듯한 느낌이 충분히 느껴지는데요-가옥들이 일본 전통 양식을 하고 있다 보니이국적이고 이색적인 느낌이 확 나더라구요​​​ 사실 아직까지 일본이나 해외로의 여행이 자유롭지 못한 시기다 보니 이국적인 느낌을 주는여행지가 뜨고 있는데다가 '동백꽃 필 무렵'이라는드라마에서도 이 장소가 아주 예쁘게 담겨그 이후로 더 많은 사람들이 찾고 있는 것 같아요​​​​ 입구에서부터 골목을 찬찬히 걷다 보면참 예쁜 장소들이 많이 보이구요-집이 일본식 가옥이기도 하지만 자그만 크기이기도 해서아기자기한 느낌을 주더라구요. 세트장 같은 느낌도!​​​ 그리고 거리 곳곳에는 카페, 음식점 등의 상점가가이어지는데 걷다가 잠시 쉬고 싶으면 카페 같은데들어가서 커피 한 잔 하고 나오기 좋은 분위기였어요이 거리가 활성화되면서 식당도 정말 많아졌더라구요​​​​ 이국적인 정취을 느끼고 또 드라마 속의 아름다운배경을 떠올리며 골목여행을 할 수 있는 곳이에요​저는 원래 해외를 가더라도 아기자기한 골목다니는 걸 좋아해서 자주 하곤 했는데 일본인 가옥거리를 걷다 보니 마치 일본의 작은 소도시를 걷는 듯한 느낌도 들었어요특히 사람 없는 한적한 시간은 더 그렇더라구요​​​​ 그리고 '동백꽃 필 무렵에' 속에 나온 계단 위 포토 스팟은  일본인 가옥거리에 간다면 누구나 필수처럼 들르는 곳이에요​가옥거리와 가까운  시내가 내려다 보여사진 찍기 딱 좋거든요. 계단만 좀 올라가도이런 풍경이 펼쳐져요. 이런 느낌도 일본과 참 비슷함.​그 옛날에, 일본 사람들이 괜히 이곳에모여 살았을 거라고는 생각하지 않아요아마 일본에 있을 법한 마을의 모습을갖추고 있었기 때문이 아닐까 추측을 해봅니다​​​​​ 2.   & 해맞이광장다음으로 추천하는  가볼만한곳은 입니다. 은 정말 오래 전부터유명했던 곳이죠. 지금과 같은 핫플들이생기기 전에는 = 이미지가 있었어요​​​​ 그만큼 을 대표하는 랜드마크인데최근에 가보니 공원이 새단장을 했더라구요조형물도 여러가지 많이 생겼구요-​​​​   주차장에 주차를 하고서바다를 향해 계속 걷다 보면  등대도 보이고 전망데크도 보여요- 전망데크는 바다 보며걷기 좋게 잘 조성해놓았더라구요​이쪽에 국립등대박물관과 새천년기념관도 있으니궁금한 분들은 이런 곳들까지 함께 가보셔도 좋아요특히 국립등대박물관의 경우 국내에서유일한 것이라고 하고, 새천년기념관은 5층 전망대에서  전체의 전경을 볼 수 있어요​​​​ 그리고 그 옆으로 바다 위에 우뚝 서있는'상생의 손'이 보이는데요-  하면 바로 이 손이 하이라이트죠​어떻게 바다 위에 저 조형물을 세울 생각을 했는지,아마 처음 세울 때는 이렇게 인기가 많을 줄생각했을까 싶어요. 이 상생의 손은 인류가 화합하고화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로1999년 조각가 김승국님이 제작을 한 것이라고 해요​​​​  은 대한민국 내륙에서 가장 먼저해가 뜨는 곳으로 일출이 유명하죠-​저도 맘 같아선 해돋이를 하고 싶었지만결국은 낮에 가게 되었네요 :>해돋이 시간을 맞추기 힘들다면 낮에 가는 것도 나쁘지 않아요​​​​ 특히 이렇게 날씨가 좋은 날에는 망설일 필요 없어요정말로 멋진 바다와 상생의 손을 볼 수 있거든요여기 왔음 상생의 손 앞에서 인증샷은 찍어야죠 :)​​​ 꼭 일출, 일몰 때를 맞추지 않고 오더라도 가볼만한곳 대표 스팟이니 꼭 들러보세요!​​ 3. 포스코 park1538포스코 park1538은 포스코 역사박물관, 홍보관,제철소 등의 알찬 볼거리로 이루어진새로운  가볼만한곳으로 사전 예약을 통해관람이 가능한데요- 저도 최근에 직접 다녀왔어요​​​​ 역사박물관이나 홍보관을 따로 볼 수도 있고제철소와 함께 견학도 가능한데 미리 예약만 하면 누구나 볼 수 있는 열린 공간이더라구요​또 전문 해설사분도 함께 동행하여자세한 설명도 해주신다는 점이 좋았어요-​​​ 무엇보다 포스코와 철강 산업의 역사 과거와 현재, 미래까지 한 눈에 볼 수 있게 잘 정리되어 있어아이와 함께 가기에도 좋은 전시이자 박물관이에요​개관 6개월만에 관람객이 1만 5천명을돌파할 정도로 요즘 아주 핫한  가볼만한곳이라 주말에 예약하려면 미리 준비해야 하지만그만큼 볼거리가 풍성한 곳이라 갈만한 것 같아요 ​​​ 건축물 외부나 내부 모습에서 창의적인 디자인을엿볼 수 있어 인상 깊었는데 대한민국 조경대상 국토부 장관상에선정이 되기도 했다고 하네요. ​​​​  개인적으로는 홍보관에 있는 서클영상관이아주 인상 깊었는데 화려한 미디어 아트를 통해또 하나의 볼거리를 제공하고 있더라구요다들 신기해하고 사진 찍느라 열심이었다는요 :)​​  해설사분과 함께 박물관부터 홍보관, 제철소까지순서대로 견학을 할 수 있는데실내 뿐만 아니라 실외에 있는 볼거리들도함께 소개하고 설명해주니 아주 알찼어요-​사전 예약만 하면 누구마 무료로관람이 가능하니  가시면 꼭 들러보세요!​park1538 공식 홈페이지(예약)​​​​​ 4. 연오랑 세오녀 테마공원연오랑 세오녀 테마공원도 비교적 최근에 생긴 곳인데이제  명소로 자리를 잡은 듯해요​이곳은 삼국유사에 실린연오랑세우녀에 대한 기록을스토리텔링한 테마공원이라고 보면 되는데편하게 걸을 수 있는 산책 코스가 잘 되어 있고바다도 볼 수 있는 테마공원이라남녀노소 누구와 가도 좋을 곳이에요​​​​ 개인적으로는 아름다운 동해안 바다를 보며걸을 수 있다는게 참 좋더라구요테마공원이라 곳곳에 사진 찍기 좋은 곳도 많구요​​​ 안쪽으로 들어가니 초가집으로 조성된신라마을도 있고 영일만을 조망할 수 있는일월대도 있더라구요. 그냥 공원이라고 하기엔구석구석 알차게 볼거리들이 많아요 :)​​​ 참고로 여기는 해가 질 때의 일몰도 아름답고포스코 야경도 한 눈에 볼 수 있어그 시간까지 머무르다 와도 좋을 듯해요​전 낮에 다녀왔는데 다음번엔 일몰도 보고 오려구요그땐 좀 더 파란 하늘을 볼 수 있길 바라며!지금까지  가볼만한곳 4곳을 소개해드렸습니다 :)​​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리경상북도 시 남구 면 대보리Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​ 
여행1. 영일대전망대[영일교 거닐며   만끽]2. 동원해물촌[물회 메밀국수 전복죽 활어회]3. [일출 일몰 BIG손 인증샷 사진찍기]영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미동원해물촌경상북도 시 북구 해안로 57-4경상북도 시 남구 면 대보리 ​​안녕하세요 이웃님들지난 여행코스 포스팅에이어 이번엔  남구쪽으로좀 내려오는 코스를 소개할게요순서대로 가보시지요​1. 영일대전망대2. 동원해물촌3. ​      1. 영일대 전망대 & 영일교찾아가기 : 시 북구 해안로 173주의사항 : 2021년 8월에는 공사중이었어요 아마 지금은 개방을 했을텐데요 혹시 모르니 시청이나 북구청에 문의를 하시면 좋을거 같습니다^^  영일대 전망대 영일교저 멀리 영일교와 영일대 전망대가보이네요 그리고 주변에 해양스포츠 아카데미가있어서 서핑보드 강습도 받을 수 있는듯 합니다​  영일대 전망대 영일교 영일대 해수욕장에는 바다가 이뻐서인지전망대도 참 많더라구요여기 영일대 전망대그리고 이가리닻 전망대또 해오름 전망대 아마도 더 있을겁니다무튼 에는 아름다운 바다를 보라고 전망대가많습니다 주변에 사시는 분들은 좋으시겠어요언제든 푸르고 시원한 바다를 만끽할 수 있으니까요​  영일대 전망대 영일교 가는길해양스포츠 아카데미 주변 영일교 공영주차장에주차를 하시고 영일대전망대로 걸어가시면 되세요​  영일대 전망대 영일교 가는길이번 여름휴가는 내내 흐리고 비가 왔어요그래서 덥지는 않았지만 화창한 날씨는 없었어요​  영일대 전망대 영일교 주변 해양스포츠 아카데미포스타 이웃님을 통해 카약에 대한꿈을 꾸고 있는 저는 캠핑쟁이 뱅키입니다언젠가 노를 저으며 주꾸미 갑오징어 광어 돔을잡는 꿈을 꿉니다 지금 이순간에도 오른쪽윈도우 창에는 카약을 검색하는 중입니다​  영일대 전망대 영일교은 바다가 이쁘고 아름다워서인지바다에 뭘 많이 짓고 만들어요전망대도 많고 도 그렇고요아름다운 바다를 더 가까이에서 보기 위함이겠지요​  영일대 전망대 영일교구름낀 영일교도 나름 운치가 있고좋게 보이네요(긍정의 힘)​  영일대 전망대 영일교저희가 간 2021년 8월에는 영일대 전망대공사중이어서 조금 아쉬웠어요​  영일대 전망대 영일교그래도 영일교를 지나 기와형태로 된전망대까지 걸어들어갈 수는 있었어요​  영일대 전망대 영일교사실 근데 바다색은이가리닻 전망대와 해오름 전망대그리고 이 좋았어요영일대는 약간 흙색이었어요​  영일대 전망대 영일교여기 영일교 영일대 전망대의 위치는북구에서 남구로 이어지는 지점 같았어요​  영일대 전망대 영일교구름 낀 의 하늘​  영일대 전망대 영일교 지금은 공사가 다 마무리되었을거 같아요8월 중순까지 공사 종료일이 기재되어 있네요​  영일대 전망대 영일교해양스포츠를 즐기는 분도 많았구요여기 영일대해수욕장에는 캠핑하시는 분들도많았어요 근데 저는 개인적으로 구룡포나월포해수욕장을 더 추천드려요 특히구룡포해수욕장은 파도도 높고사람들도 많았어요 해수욕장크기도 제법 커보였어요 시간이 없어서구룡포 해변은동영상으로만 담고다음 여행을 기약하기로 했어요​  영일대 전망대 영일교관광객들이 좀 있었는데요다들 전망대에서 발길을 돌리면서아쉬워 했던거 같습니다​  영일대 전망대 영일교날개 달린 용 도깨비인가요?영일교를 지키는 수호신인가요?​  영일대 전망대 영일교송곳이빨이 무섭게 나있고윗니 중 하나는 빠졌네요​  영일대 전망대 영일교 영일대 해변  영일대 전망대 영일교 영일대 해변  영일대 전망대 영일교 영일대 해변 영일대 해변 해수욕장에서 캠핑하시는 분들이 많았는데요 글쎄요 저는 다른 해수욕장을이용할거 같아요 해변의 모래도 좀 굵고 질었?던거같구요 하수? 민물이 흘러나오는 곳은 약간의악취도 났던거 같아요 바다색도 별로였어요뭐 지극히 개인적인 생각입니다 ^^;​  영일대 전망대 영일교 영일대 주변  영일대 전망대 영일교 영일대 주변  영일대 전망대 영일교 영일대 공영주차장 유료 요금 을 여행하면서 주차요금을 받은 곳이많지는 않았어요 해오름전망대 이가리닻전망대 전부다 무료주차장이었는데요여기 영일대 전망대는 주차요금을지불하셔야 합니다 도로변 불법주차된차량들도 많았는데요 저는 주차요금 내고맘 편히 관광하고 사진찍고 돌아왔어요      2. 동원해물촌찾아가기 : 시 북구 해안로 57-4예약하기 : 054-247-0843시그니처 : 물회맛집 여기 동원해물촌은 물회가 맛있는 곳입니다 일부좌석은 바다조망을 하면서 드실수도 있구요 1층에서 주문을하고 2층 3층에서 식사를 하기때문에 의 바다를 잘하면 영일교 영일대전망대도 바라볼 수있을거 같아요 자리예약이 가능하다면 창가쪽에앉아서 바다를 바라보며 회에 소주한잔 어떠세요? 물회 한상이나 해산물 한상을 추천드려요영일대 전망대를 다녀오시고 식사를 하셔도 되구요밥을 드시고 소화도 시키고 산책을 해도 좋겠어요영일교 영일대전망대와 아주가깝답니다  물회 맛집 동원해물촌 물회 맛집 동원해물촌 솔직 후기 예약하기 : 054-247-0843 찾아가기 : 경북 시 북구 해안로 57-4 ...blog.naver.com 동원해물촌경상북도 시 북구 해안로 57-4      3. 찾아가기 : 호랑이 꼬리 냄새를 맡으세요(농담입니다^^;)예약하기 : 호냥이 한테 물어 보실까요?(장난합니까?!)시그니처 : 왼손 오른손(상생의 의미를 가짐)여긴 뭐 따로 설명드리지 않아도 아래 링크의 대표사진이 모든걸 말해줍니다 다시가면 설정사진제대로 찍고 싶어요(긴팔상의 필수 아이템)여행 때 도움주신 이웃님들(다다님 강찌얌얌님) 다시 한번 감사의 말씀을 전하렵니다 덕분에 이렇게의 포스팅을 우리고 우려서 여행코스 글을만들어 보았어요 여행은 이렇게 한번 가보세요 호랑이 꼬리에 가자  에 가면 에 가는게 예의지요 예약문의 : 호냥이 한테 물어보시지요(농담입니다 ㅎㅎ) 찾아가기 :...blog.naver.com ​##월포​#구룡포##영일교#영일대​#맛집#물회#캠핑#비손농장​#동원해물촌#영일대해변#영일대캠핑#물회맛집#영일대전망대#월포해수욕장#영일대해수욕장#구룡포해수욕장​ 
5월 첫째 주는 날씨가 너무 좋았다.하루라도 거를 수 없이 날이 좋아서드라이브를 안 갈 수가 없었다.​그래서 나와 친구는 드라이브를 떠났다.(근데 드라이브 치곤 꽤 멀리 감. 거의 국내 여행 수준)  이번에 간 곳은 !!​울산에서 그리 멀진 않아서 낫배드!  좋은 날씨를 만끽하며 도착한첫 장소는?​< 구룡포 일본인 가옥거리 > 오.. 구룡포에 일본인 가옥거리가 있었다.​3가지 놀란 점이 있다.​첫 번째, 정말 일본스러운 가옥들이 모여있다.두 번째, 그냥 세트장 같은 느낌인 줄 알았는데.. 사람들이 실제 살고 있다.세 번째, 동백꽃 필 무렵 촬영지로 쓰였다. 어른분들도 많이 오고 커플들도 많이 온다.​딱 저 배우들이 사진 찍은 곳에서 커플들이 굉장히 사진을 많이 찍더라.. 바로 여기!여기가 그 포토존인듯​나도 한번 스윽 가봤다.   거리에는 구석구석 음식점들이 많았다.그리고 약간 옛날로 돌아간 듯한 분위기여서 너무 신선하고 좋았다.​그리고 은근 일본 가옥의 느낌이 매력 있다고 생각이 들었다. 동백이 빙수 ㅋㅋㅋ거기에 이 강아지 이름은 필구 ㅋㅋㅋ드라마 파워가 역시 좋긴 좋다.​들어가 보진 못했지만 취향 저격일 것 같은 분위기!!  동백 서점과 점집? 같은 느낌의 가게도 있었다.​동백 서점 앞에 놓여있는 오토바이부터사람이 들어가는 문 앞에 엉뚱하게 놓여있는 벤치까지의도하지 않은 것으로부터 오는 작품 같았다ㅋㅋㅋ   정말 일본 가옥스러운 집들도 봤다.​집의 정문에 있는 작은 지붕과 감성 지리는 전등까지..​갖고 싶다.. 저 문.. 우리 집에 그대로 설치하고 싶었다.   < 구룡포 근대 역사관> 거기에 구룡포 근대역사관까지 뙇! 이렇게 입구로 들어갔다.여기는 일본 가옥의 내부를 볼 수 있다.​아주 옛날에 실제 일본인이 살았던 집이다.  1층과 2층에 이렇게 생활하는 장면들을연출해 놓기도 했다.  화장실과 옛날에 썼던 재봉틀  그리고 나의 취향에 딱 맞는 동양적인 분위기의 장소도 있었다.​나도 뭔가 저런 그림 가지고 싶다.     다음은 일본 가옥거리에서 위로 쭉 올라오면 보이는구룡포의 전경이다.​역시 날씨 화창할 땐바다를 보러 가야쥬? 그리고 구룡포의 뜻을 알려주는 듯한 장식물입니다.​9마리의 용이 승천해서 구룡포인가?(추측글임.)  < 구룡포 과메기 박물관? >과메기 머시기였는데기억이 안 난다. ​근데 약간 박물관 같은 곳이다.일본 가옥거리에서 위로 쭉 올라가면 보인다. 이렇게 과메기 파시는 아주머니도 계시고(응 짜가리임.)  가장 흥미로웠던 곳이다.금붕어, 잉어부터 해서다른 쪽은 바다 물고기까지 키운다...​나의 워너비 연못인데..사실상 관리부터 해서 실현시키가 쉽지 않을 것 같닼ㅋ  그리고 구룡포의 유래와 전설 ㅋㅋㅋ역시 엇비슷하게 맞춘 듯?​이거 말고도 과메기의 유래, 과메기 만드는 법 등등총 4층의 건물인데 ​은근 볼 것도 꽤 있고가족들끼리 많이 오는 것 같아 보였다.   그렇게 구룡포에서의 구경이 끝났다.​그리고 점심시간이라 점심 뭐 먹지 하다가.. 하면 물회 아이가? 그래서 주변 가게에서 먹을까 했는데대부분 대게를 그렇게 팔더라...​물론 물회도 파는 것 같아 보였지만대게 전문점에서 물회라.. 좀 꺼려져서​결국 다음 행선지인  근처에서 찾아보는 걸로..  그렇게 열심히 가고 있는 와중.​흰모래사장과 파란 바다가 눈에 보였다.이걸 그냥 지나칠 수 없었던 우리는결국 내렸다.​그곳은 < 구룡포 해수욕장 >  생각보다 작고 사람 한 명 없는 조용한 해수욕장이었다.​마치 내가 통째로 빌린 듯한 기분.   그렇게 잠시 휴식 후 또 하이에나 마냥 밥을 찾으러 다닌 결과​ 가는 길에 야무진 횟집 발견​외관을 찍지 못했지만 누가 봐도내공이 있는 듯한 분위기의 횟집이었다.  ​< 오륙도 횟집 >  바다 배경으로 보면서 맛 도리 물회 한 사발 먹기​최고의 조합이었다.​자세한 횟집 정보는 다음에 부슐랭에서 올리는 걸로 하겠다 ㅎㅎ  <  > 우리의 마지막 행선지 !!! 주차장에 주차하고엄청 넓은 해맞이 광장을 넘어  첫 손을 발견!처음에는 이게 그 을 상징하는 건 줄 알았다.근데 이건 훼이크인듯  바로 이렇게 떡하니 을 상징하는 손 등장.​해 뜰 때 사진 야무지게 찍으면 손바닥에 해를 담을 수 있다고 한다.  그리고 옆에서 본 손바닥각도에 따라 또 느낌이 다르다.  그리고 문어 새기​  너무 급작스러운 마무리지만이렇게 문어까지 보고 은 마땅히 볼 게 없었다.​사실상 그냥 바닷바람 쐬러 갔다 온 거다.​사실  하나만 보기에는 좀 아쉬우니까만약 진짜 갈 거라면 맛있는 거 먹으러 갈 겸갔다 오는 건 강추!!​어쨌든 더운 여름이 오기 전 시원하게 바다 구경하러 갈 겸 갔다 온  조지기 ​끝~!~~! ​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​등대스탬프투어 시즌1 아름다운  여행 등대​​글/사진: @Gaon   등대여행 일자: 2022. 06. 01. 수요일문의 전화: 054-284-9814도로 주소: 경북 시 남구 면 길 99영업 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★★☆☆☆ ​오랜만에 등대스탬프투어 시즌1 역사가 있는 등대10번째 방문지는 바로 이 있는 장소인경상북도 시까지 차로 달려서 도착했는데요.​ ​경상북도 기념물 제39호로 지정된 등대로역사적인 건물인데  방문한 사람들은 여기를자세히 모르셔서 조금 아쉬움이 남더라고요.​등대 사랑 인증​일단 등대스탬프투어 시즌1을 8월까지는 끝내고싶은 생각이 있어서 열심히 달려보겠습니다.​ ​ 등대도 운영 시간 외에는 등대스탬프투어가불가능하기 때문에 운영 시간에 방문하는것이 좋은데 입구 바로 왼쪽 스탬프 도장함이 있어요.​ ​ 은 2000년부터 시작한 한민족 해맞이축제로 너무 유명한 곳으로 12월 31일에차를 30분이나 걸리는 곳에 주차를 해야한답니다.​ ​오늘도 역시나 을 찾은 다양한 사람들이진짜 많았는데 특히 해파랑길 스탬프 많이 하더라고요.​  ​은 2000년부터 본격적으로 유명해지면서2004년에 떡국 만들기 행사를 했던 뉴스가기억나는 특이한 해맞이를 매년 했던 장소이죠.​ ​ 등대는 국내유일의 등대박물관이 위치한장소로 사실 등대스탬프투어 관리를 하시는선생님들이 있는 등대의 관리국 같은 곳이에요.​ ​ 등대에서 오랜만에 사진도 찍고 1908년12월 건립된 8각 연와조로 벽돌로만 지었데요.​ ​내부는 6층으로 구성되어 있고 등탑 높이는26.4m로 각층에는 제국 황실 문양인오얏꽃이라는 꽃의 문양이 있다고 한답니다.  1. 영도 등대2021. 12. 12. 일요일난이도 ★★☆☆☆* 열차타면 수월한 탐방2. 속초 등대2022. 01. 02. 일요일난이도 ★☆☆☆☆* 바로 앞 주차장 이용3. 소매물도 등대2022. 03. 06. 일요일난이도 ★★★★★* 지옥도 준비 철저4. 마라도 등대2022. 03. 10. 목요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로5. 우도 등대2022. 03. 11. 금요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로6. 옹도 등대2022. 04. 02. 토요일난이도 ★★★★☆* 출항이 적음7. 소청도 등대2022. 04. 03. 일요일난이도 ★★★★★* 섬에 갇힘8. 팔미도 등대2022. 04. 17. 일요일난이도 ★★★☆☆* 편안한 섬 여행9. 어청도 등대2022. 05. 08. 일요일난이도 ★★★★☆* 날씨로 결항이 많음10.  등대2022. 05. 08. 일요일난이도 ★★☆☆☆* 주차장에서 이동 ​  ​내부를 볼 수가는 없어서 확인은 불가하지만약간 고대 그리스 느낌의 문이 너무 인상적이죠?​  ​ 등대가 아마도 에서 가장 오래된기념물 중 하나라서 그런지 볼거리도 나름 있어요.​  :: 등대스탬프투어 시즌1 아름다운  등대 ::​✔ 새해맞이 명소 에 위치한 가장 오래된 기념물✔  여행 코스로 좋은  필수 코스 추천✔ 등대스탬프투어 시즌1 아름다움이 가득한 등대 투어✔  해맞이 광장 주차장 무료 주차 가능  ​ 
 가볼만한곳 외국인 애인과 함께하는  찐후기! 에 다녀왔습니다 :) 은 한국에서가장 빨리 일출을 볼 수 있는 곳으로해돋이 장소로 유명하답니다.​바다가 없는 대구에서 차로 1시간 정도면 바다를 볼 수 있다는 게저희가 을 가는 가장 큰 메리트라고 생각해요​​ ​​바다가 없는 나라에서 온 남자친구와바다가 없는 도시에서 살고 있는 저는바다를 보는 것을 너무 좋아해요!남자친구랑 에 가는 건 처음이라서 무척 설레었답니다​  ​ 은 4월이면 노란 유채꽃과 푸른 대보청보리가 장관을 이루는 곳이에요!​저희는 4월 초에 다녀왔는데코로나 영향인지 노란빛으로 물든 유채꽃 밭은 볼 수 없었어요(머선129흑흑)​남자친구에게 유채꽃을 보여주고 싶었는데 아쉬웠어요​  ​하지만 유채꽃은 이번 봄 바다 데이트에서 애피타이저 같은 존재였기 때문에아쉬운 만큼 메인인 바다에서 봄바다를 실컷 즐겼어요^3^​  ​ 에는 해맞이 광장이 있는데다양한 이야기가 있는 조형물과 동상들이 인상 깊었어요​외국인 남자친구한테  해주면서똑. 똑. 한 한국인 여자친구 행세 좀 해보았어요 하하​사실, 만들어진 팸플릿 위에 저는 살짝 숟가락을 얹었습니다 호호​  ​의 랜드마크인 상생의 손 앞에서는시그니처 포즈로 사진도 찍었어요​상생의 손 근처로 가면 다들 똑같은 포즈로 서있는 모습을 볼 수 있을 거예요^^​외국인 남자친구 눈에는 다들 주먹을 안 보이게 하고 한 팔을 들고 있는 모습이아주아주아주 신기한 광경이었다고 하네요 (머쓱)​저는 직접적인 경험을 아주 중시하는 사람이기 때문에그에게도 한국 문화(?)를 경험할 수 있는 기회를 주었어요​(즉, 그와 저와 같이 한 팔을 들고 사진을 찍게 하였답니다)​  ​ 은 언제 와도 너무 좋은 장소지만저는 봄에 가보실 것을 강력 추천하고 싶어요!​봄에만 볼 수 있는 유채꽃과 청보리 그리고 바다가 있으니깐요​이 삼박자가 마음을 콩닥콩닥 설레게 한답니다​  ​설렘이 두 배가 되는 정보를 알려드리자면벚꽃피는 시즌에 에 가면으로 가는 도로에 활짝 피어있는 핑크빛 물결과바닷바람에 흩날리는 벚꽃 잎들이 장관을 이룬답니다   ​모두들 마스크 잘 쓰고, 사회적 거리두기를 잘 실천하면서 에서 설레임 가득한 봄 바다를 느껴보시길 바랍니다:)   ​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈정윤혜 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
주말여행추천  여행 코스 스페이스워크 이가리닻전망대 등​글/사진 빈 들녘​​  ​차를 갖고 가도 좋고, KTX를 타니 2시간 20분 남짓 걸렸습니다. 가끔 찾기도 하지만 며칠전 18일간의 생뚱맞게 떠난 여행에서 16일째 찾은 경북 입니다. 에 포스코가 있는 것 빼고 뭐가 있어? 친구는 말했지만 알고 보면 요즘 핫한 곳 중의 한 곳이 이고, 가볼만한 곳들이 많은 곳도 입니다. ​부산에서 경주를 둘러보고 오후에 찾아서 이번엔 한나절 여행이었지만 의 핫플인 환호공원 스카이워크도 올라가 보고, 이가리 닻 전망대와 을 찾았습니다. 오늘은 에 가면 가봐도 좋은 여행코스 몇 곳을 소개해 보려고 합니다.​  1.  환호공원 스페이스워크경북 시 북구 두호동10:00~20:00환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​와! 올라서면 다리가 떨릴 정도입니다. 그냥 위만 바라만 봐도 어질어질하고 아찔하기만 합니다.​​ ​​에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 핫플로 알려진 환호공원에 있는 스페이스워크입니다.​​ ​​미리 겁먹고 고개를 절레절레 흔들며 포기하는 이들도 있지만, 일단 올라서면 바다 위를 나는 기분을 느낄 수 있는 신비스러운 곳입니다.​​ ​​놀이공원에서 돈을 내고 타야 하는 롤러코스터도 아닌데, 지금까지 이런 스릴이 있었을까 싶기도 합니다. 그것도 누구나 무료로 이용할 수 있는 시설인데 말이죠.​​  ​​멀리서도 웅장하게 보이는 시설이지만 가까이 다가가면 더 크게 보입니다. 더 중요한 것은 어떻게 이렇게 만들었을까 싶더라고요.​​ ​​높이만 해도 25m나 되고, 길이가 모두 333m라고 합니다. 경북 에서 포스코를 빼면 서럽다고 할 정도잖아요. 그 포스코가 이 시설을 만들어 에 선물했다고 합니다.​​ ​​스페이스 워크는 마치 우주 공간을 유영하는 듯한 즐거움을 선사한다는 뜻에서 이름 붙여졌는데, 이 환상적인 구조물을 만든 이는 독일의 유명 부부작가인 하이케 무터와 올리히 겐츠입니다. 이들은 을 세 차례나 방문해 곳곳을 다니며 각계각층의 인사들을 만난 뒤 의 정체성을 담아 이 작품을 만들었다고 합니다.​​ ​​언덕 위에 자리잡고 있어 길에서 올라가기도 쉽지 않더라고요. 하지만 그곳에 올라 엎을 바라보면 바다 멀리 제철소와 영일만, 그리고 영일대해수욕장까지 주변 풍경을 한눈에 바라볼 수 있습니다.​​  ​​이제 의 명소가 또 한군데 생겼습니다. 환호공원 정상에 우뚝 솟아 있는 스페이스워크는 에 가면 꼭 가봐도 좋은 핫플입니다. ​ 2. 이가리 닻 전망대054-270-3204경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3매일 09:00~18:00이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​​동화 속에서 봄 직한 이국적인 풍경이 참 이름다운 곳입니다. 4월의 따스한 봄날에 찾아서 더 그런 느낌이 들 겁니다. 하늘과 바다와 멋지게 어우러진 전망대는 한편의 수채화를 그려내는 듯합니다. ​​ ​​바다 위에 있는 데크길입니다. 해변 벼랑의 해송 숲에서부터 바다를 향해 하늘길이 뻗어 있고, 그 끝엔 빨간 집도 보입니다. 의 명소 이가리 닻 전망대입니다.​​ ​​길이만 해도 100m가 넘으니 짧은 데크길이 아닙니다. 끝 무렵에 닻도 있으니 하늘에서 내려다보면 배 한 척처럼 보인다고 하더라고요.​​ ​​아름다운 풍경 때문에 드라마나 CF에 자주 등장하곤 하는 곳입니다. 지난가을에 이어 두 번째로 찾은 곳이지만 잘 찾았구나! 싶을 정도로 그냥 좋았던 곳입니다. ​​ ​​바다 위 테크길에서 아래를 내려다봐도 색다른 풍경입니다. 거북이를 닮은 바위가 있고, 해변에서 산책을 즐기는 이들의 모습도 정겹게 보입니다.​ 3. 포스코 박물관 PARK 1538054-220-0580경북 시 남구 동해안로6213번길 14Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15 ​​3일 전에 예약을 해야 가볼 수 있는 곳이라서 그리 쉽게 가볼 수 있는 곳은 아니지만, 에 갈 땐 가봐도 좋은 곳이 포스코 박물관 PARK 1538입니다. 누구나 무료로 관람할 수 있지만, 홍보관이나 역사관, 그리고 제철소 견학은 공식 홈페이지를 통해 관람일 기준 3일 전까지 사전 예약을 해야 하는 조금 수고스러움은 있습니다.​​  ​​박물관이라고 하지만 여느 박물관하고는 확연히 다른 풍경이고 분위기입니다. 그냥 대접받는 느낌이 들더라고요. 의 안내에 따라 즐기다 보면 마치 현대적인 미디어 아트를 보는 듯 특별한 매력에 푹 빠져듭니다.​​ ​​를 따라 정해진 코스별로 투어가 진행되고, 웅장하면서도 장엄한 빛의 잔치인 미디어 아트를 볼 땐 몇 번이나 탄성이 나올 정도입니다.​​ ​​더 놀라운 것은 엄청나게 큰 공간을 가득 채우는 미디어 영상에 방금 안으로 들어오면서 찍은 내 얼굴이 주인공으로 등장해서 신기하기도 하면서 깜짝 놀랐습니다.​​  ​​투어를 마치고 나면 입구에서 찍은 기념사진과 작은 선물까지 챙겨주더라고요. 투어코스는 예약할 때 선택이지만 내가 예약한 코스의 80분이 어떻게 흘러갔는지도 모를 정도로 흠뻑 빠졌던  박물관 투어였습니다.​ 4.  해맞이광장054-270-5855경북 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​​에 가면 자연스럽게 가보게 되는 곳이 입니다. 벌써 여러 번 찾은 곳이지만 을 찾을 땐 습관적으로 꼭 이곳을 들리게 되더라고요.​​ ​​매년 새해가 되면 더 주목을 받는 곳입니다. 대한민국 한반도 동쪽 끝에 있는 이니 어쩌면 육지에서 가장 먼저 해가 뜨는 것을 볼 수 있는 곳이라서 그럴 겁니다.​​ ​​손 모양의 거대한 조형물이 예나 지금이나 눈길을 끌고 있습니다. 손가락 끝에 앉아 있는 갈매기들도 색다른 풍경입니다.​​ ​​손 너머로 태양이 떠오르는 사진은 많은 이들의 기억 속에 그려지는 풍경이기도 할 겁니다. 그래서 대한민국 최고의 일출 명소로 추앙받는 도 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳 중의 한 곳입니다.​ 5. 구룡포 일본인 가옥 거리054-276-9605경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​이번 여행에서 찾았던 곳은 아니지만, 구룡포 일본인 가옥 거리도  가볼만한곳으로 알려진 곳입니다. 이곳은 일제강점기에 일본인들이 거주했던 지역이고 그래서 아직 많은 일본인 가옥들이 남아 있는 곳입니다.​​ ​​그렇게 긴 골목은 아니라서 천천히 걸어도 처음에서 끝까지 15분이면 족히 걸을 수 있는 짧은 거리입니다. 골목길엔 분위기 좋은 카페들도 여럿 보이고, 책방도 있고, 맛집들도 있습니다.​​  ​​드라마촬영지로도 사용되었던 곳인지라 처음 찾는 이들도 낯익은 풍경처럼 보일지도 모릅니다.​​  ​​내가 찾았던 날이 비가 촉촉하게 오는 날이라 그런지 아픈 역사의 현장이기도 하지만 마치 시간여행을 떠난 느낌이 더 듭니다. 둘러보면 참 아기자기한 볼거리들이 많은 은 주말여행을 겸한 1박 2일 여행지로 참 좋은 곳입니다.​​  ​​#주말여행 #주말여행추천 #여행 #여행코스 #스페이스워크 #이가리닻전망대 # #해맞이광장 
가불만한 곳에는 언제나 경주택시관광과함께 경주에서  도착하는  물론 상생의 손은 새천년을 축하하며희망찬 미래에 대한 제시한다는 차원에서1999년 12월에 완공이 되었답니다.캡투어 경주택시관광  삼촌과 함께 떠나요~ ~!!!www.cabtour.co.kr   육지에 있는  왼손과  바다에 있는 오른손은 상생의 손으로써 새천년을 맞이 하는 모든 국민이서로 도우면서살자는 뜻으로 만든 조형물이다서로의 화합을 의미로 생각이 되고1918년 일제 강점기때는 우리나라지도가 호랑이가 아니라 토끼로 알고 있었지만이제는 완전한 힘이 있는호랑이 입니다 ~!!!      육지에 있는 손은 해돋이를 맞이하는 것 같고바다에 있는 손은 해넘이를 받는 것 같은 생각이 들어요 ~ 물론 달리는 해설사 생각입니다 ~^^     캡투어 경주관광택시 차량입니다.      문어로 된 조명이 새롭게 단장이 되어 있네요       >>영일만  일출 불씨<<불씨는 2000년 1월1일부터지금까지 살아 있는 불씨 입니다 ~대단 해유 !!!    문화관광해설사  삼촌   ​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​안녕하세요 지난 24일 경주  당일여행 잘다녀 왔습니다.^^ 이번 여행은 코로나이후 처음가는 여행이라 그런지 여행 신청을한 그날부터 많이 설레였던것 같아요 좋은날 결혼 기념일을 맞아 남편이랑 오랜만에 간 테마여행 너무 즐겁고 행복했습니다. 정말 오랜만에 가본 경주불국사 한 20년은 된것 같아요 그땐 불국사가 엄청크고 화려했던것 같은데 저도 나이가 든건지 그때만큼 크지도 않고 또그때만큼 화려하지는 않지만 천년고찰답게 고즈넉하고 웅장한 자태는 여전히 그대로인것 같습니다. 불국사를 나와 님이 알려주신곳을 따라 겹벚꽃을 찾아 갔는데..에게게 몇그루 되지도 않는 겹벚꽃나무만 듬성듬성 보이길래 급실망을 했었는데 안으로 들어가면 갈수록 화려하고 흐드러지게 핀 벚꽃을 보며 눈호강 신나게 하고 왔습니다. 부산 민주공원에도 겹벚꽃이 군락을 이루고있어 매년찾고 있는데 경주는 부산보단 일주일 정도 늦게 피는데 규모나 화려함에선 부산 민주공원보다 더크고 화려한것 같아요 열한시쯤 경주투어를 마치고 버스에올라 님의 다음코스 소개를 받으며  죽도 시장으로 출바알~ 12시쯤 죽도 시장에 도착 했는데 난생 처음가본 죽도시장..헐 그규모가 장난아님 대게거리 칼국수거리 농산물거리 또 뭐뭐 있더라 점심먹고 여기저기 구경을 다녔었는데 시장은 크고 시간은 촉박하고 구경하다말고 아쉬움 한가득안고 버스로 가야만 했어요 12시쯤 에 도착해서 개별 점심식사시간 포함 두시간을 주셨는데 미리 검색한 대게식당에서 대게세트를 점심으로 시켜먹었는데 거기서 시간을 너무써서 그런지 시간이 너무 촉박했어요ㅠ 근데 점심으로 먹은 대게세트 너무 맛있어요ㅎ 대게 모듬회 물회 매운탕 대게라면 그리고 10여가지 이상의 스키다시..너무많아서 다먹지도 못하고 나오는데 배는 부르고 미련은 남고 그렇게 또하나의 추억을 남기고 2시쯤 구룡포로 또다시 출바알~ 구룡포하면 과메기밖에 몰랐는데 이번 여행을통해 난생처음 구룡포도 가보게 되었어요 드라마 동백꽃 필무렵의 배경이된 일본가옥거리도 가보고 근대문화 거리도 가보고 동백이 집앞에서 사진도 찍고 추억의 가게에서 달고나도 해먹고 그렇게 아쉬움을 뒤로하고 오늘의 마지막 코스인  상생의손 보러 고고싱~  상생의손도 십여년전에 한번 와봤던 곳인데 다시오니 기억이 새록새록 우리나라에서 해가 가장 빨리뜨는곳  사진찍기 좋은  근데 바람이 너무너무 많이 불어 사진찍기가 너무 힘들고 쓰고왔던 모자가 날아가버렸다는건 안비밀~ 지나간 기억은 좋은 추억이되고 오늘의 여행은 두고두고 이야깃거리가 된다고 하잖아요 이번여행을통해 또한페이지의 이야깃거리를 만들고 왔습니다. 좋은추억 만들어주신 부산테마여행사에 감사드리며 즐거운 여행을 더즐겁게 해주신 조지운 님을 비롯해 하루종일 운전하시느라 애쓰신 팀장님께 다시한번 감사드립니다. 5월달엔 또어디 갈건지 빨리 찾아봐야 겠어요 그럼이만~ 
​​​​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리경상북도 시 남구 면 대보리 ​​꽃놀이 가는 날은 신나는 날 눈 누난 나~콧노래가 절로 납니다(2022년 4월 10일)​​​ ​​초등학교 동창 벤드에  광활한 유채꽃밭​동영상 올려놓은 친구가 있어​친구 덕에  유채꽃밭 단지 다녀왔어요​​​ ​​일요일   유채꽃 구경도 하고​해맞이 광장 상생의 손 다시 가볼 수 있어서​좋고  죽도 시장 가서 건어물도 사고​두루두루 신나는 날이었어요​​ ​​​몇년전 친구들과 가파도 여행 여객선 기다리며​유채꽃밭에서 사진 찍을 때가 있었는데​  유채꽃밭 명소 유채꽃단지​봄 여행지로 추천 하고 싶어요​​​ ​​​먼저  해맞이 광장에 주차 후​둘러보기입니다​​   ​​경북 동해안 국가 지질공원​자녀들과 함께 방문 때는 학습에 도움이 될 것 같네요​향기가 방문한 날도 해설사 선생님의 에​부모님과 함께 한 초등학생  학습에 눈이 반짝반짝​아는 만큼 보인다 ~ ​​​  ​해맞이 광장 360도 동영상입니다​​ ​일요일이지만 좀 한산합니다​오전 10시 반 좀 이른 시간이라고 할까요​​   ​ 해맞이 광장 상생의 손​연오랑세오녀 기념탑과​포스코 광고~ ?​​ ​​갈매기 한 마리가 엣지 있게~ㅎㅎ​동해 바다에 상생의 손 ​가운뎃손가락에 갈매기​ 한 마리가 모델​​  ​ 해맞이공원 상생의 손​너무나 잔잔한 바다 갈매기들도​다른 때보다 조용한 것 같았어요​​  ​​​잔잔해도 너무나 잔잔한 동해바다​향기는 동해바다가 이렇게 잔잔한 것은 ​또 처음 봅니다​​​  ​  ​​갈매기들은 새우깡 먹으며 ​한가롭게 갯바위에서 휴식​  ​깡통 열차 타고 해맞이 공원 둘러보기는​노약자와 함께 했을 때는 추천​​ ​​해안 도로 따라 걸으며 유채꽃밭으로 이동​이렇게 끝없이 펼쳐진  유채꽃밭 단지​친구들께 소문 내야 할까봐요​동해안 드라이브 하며 유채꽃밭 단지도​함께 구경하기 ~​​  ​유채꽃밭 단지 입장료 없어요​유채꽃향기는 덤으로 드려요​​ ​동해바다와 유채꽃밭 단지​환상적입니다​​ ​​ 한낮 땡볕이 따가우니 햇볕을 가릴 수 있는​ 모자나 양산 준비하시는 것 좋을 것 같아요​​​   ​유채꽃밭에서 신바람 났어요​대들보님  사진 찍어줄게 하니​포즈 잡고 있네요 ​​​  ​유채꽃향기가 달콤하게​ 기분 좋게 만드는 것 같아요​​  ​​​ 유채꽃밭 단지 에서 ​사진 찍기 놀이하다 보니​대들보님도 신혼여행 때 가 생각났나 봐요​우리 유채꽃밭에 사진 찍었든 생각나네​합니다​​​ ​​84년 4월 8일 신혼여행 중​제주도 유채꽃밭에서​사진을 찍어 주셨는데​사진 찍을 때 개인택시 대절이라​개인택시 기사님께서 관광안내와​사진까지 모두 담당 식당까지​안내해 주든 시절 ​​​​ ​​해외여행은 생각지도 못한 시절​관광버스여행 또는  개인택시 여행 이렇게​ 선택할 수가 있었는데 ​관광버스는 신혼부부들이​서로 사진찍어 주기를 했다고​이야기 들었어요​​​ ​​개인택시 여행은​기사님이 여행 하고​짓궂은 포즈도 주문하고~​수줍은 신랑신부를​쥐락펴락했었지요​​​ ​​기사님께서 이렇게 저렇게 해보세요​주문은 잔뜩 들어오는데​사진 찍는 것이 영 어색한 대들보님​​ ​​​한결같은 포즈 ~ㅎㅎ​​ ​ 유채꽃밭에서 향긋하고 달콤한​꽃내음에 신혼여행 사진 찍을 때의​추억도 소환 ​​ ​이제 유채꽃은 뒤로하고​ 죽도 시장으로~​​   ​​향기의 킹크랩 궁시렁 소리가​마음에 걸리는지 킹크랩 먹고 가자고 하는데 ​다음 기회 있을 때 먹자고 정중히 거절​향기가 잘했죠​​꽃놀이에 장 보기까지 알찬​하루였답니다​​​​​​​​  ​​​  ​ 
가볼만한곳하면 빼놓을수 없는곳이 있습니다~바로 입니다!!멋진 해돋이 명소로도 유명한 곳이죠^^그리고 에는 액티비티 오프로드체험을 할수 있는 ATV체험장이 있습니다~​​ ATV체험장 ATV는  다양한 산악 오프로드코스가 있고반환점 포토존에서는  바다 전망을 볼수가 있는 진짜 산에서 타는  진정한 오프로드체험을 할수 있는 체험장입니다​ 주소)경북 시 남구 면 송림촌길3 매일 08:00 ~ 16:30(연중무휴)문의)054-281-3906​저희 체험장은 광장에서 자동차로 2~3분거리에 있습니다오시다보면 도로변에 간판이 바로 보인답니다​체험장에 오시면 오프로드를 즐기기전에 안전수칙설명을 듣고 대여 계약서에 서명을 합니다 그리고 준비된 헬멧과 장갑을 끼고출발전 ATV작동법을 익힙니다생각보다 어렵지않으니 걱정마세요~​​자! 이제 산으로 출발합니다~GO~GO~GO~  긴장마와 태풍이지나간뒤라 날이 조금 어두웠지만 분위기가 딱 액티비티즐길 날씨로 더 좋았던거 같아요^^  푸른 논과 밭을 시작으로 올라갑니다!​ ​설렘과 기대를안고 라이딩!점점 산으로 올라가는중~~​  산속을 달리니 속이 뻥뚫리고 너무나도 힐링되는 시간이에요!​그리고 나온 울퉁붕툴한길  흙탕물도 우리의 라이딩을 멈출수는없어요!!! 여기부턴 진정한 오프로드코스 진입입니다^^​  평지만 달리거나 단순한 오르막 내리막이면 조금 지루할수있지만 여기선 그런걱정 NO!재미만점 스릴만점 구간도 있습니다!!​ ​​ ​ 신나게 달려서 도착한 곳은  바다 전망 포토존!!! 바다 배경으로 인생샷도 남기면 더 좋겠죠??​날씨가 흐려도 산에서 내려다본 바다 풍경은 정말 예술입니다 (엄지척!!)  정말 너무 좋아서 야호 외칠수도 있어요 ^^​​ 사진도 찍고 잠시 쉬는 시간^^바퀴를보면 알수있어요 얼마나 액티비티한 체험인지~​​자! 이제 다시 내려가 볼까요??GO~GO~GO~​  나무와 풀들 사이를 혜쳐 내려갑니당 ​​그리고 앞에서도 한번 찍어보았습니다 ~   땅이 울퉁불퉁 해도 비가 온 후라해도 분만 잘따라가면 된답니다 ♡​  이제 내려 갑니다~~~~~시원한바람이 너무 좋네요^^​​코스도 너무재밌고 숲속풍경과 바다풍경이 아주 매력적인 체험입니다​안내 수칙과 분만 잘 따라와 주신다면 누구나 아주 즐거운 오프로드 체험이 될것입니다~!!​감사합니다^^​​​ atv경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv ​​​# #atv #가볼만한곳 #여행 #액티비티 #atv체험 #atv #사륜바이크 #산악바이크 #여행코스 #데이트코스 #경북atv #산악atv #놀거리 #액티비티체험 #익사이팅 #레저 #액티비티여행 #여행 # 
 2014. 12. 31 (수)  4회차 < 해돋이>"여행을 진짜 잘하는 사람은 있는 그대로를 즐길줄 아는 사람" 총 3대의 차량이 이동했다.그중 1호차로 배정되어1호차  책임감을 가지고새벽에 에 도착했다. 매서운 칼바람 속에서 2명과 이런저런 농담을 주고 받으며밤을 새고7시 32분해를 보러 나왔으나구름 때문에 그저 그랬다. ~죽도시장까지무려 5시간이 걸렸다.대구로 바로 가자는손님들의 컴플레인을 막으며죽도시장 스케줄 1시간을 빼서 보낸 후대구에 도착했다. 인도 45시간 기차 여행을 이야기 해드리고여행을 즐기는 사람은 그냥 있는 그대로 받아들일 줄 아는 사람이다.말씀드리며 공감을 유도했다. ​사실 나도 잠을 못자서 피곤하긴 했지만,대구 도착해 마무리 멘트를 하고손님들 배웅을 해드릴 때피곤하고 힘들었지만스스로 만족하고 손님들도 만족했을 거란 생각이 들어 마음이 뿌듯했다. 해돋이는 분명 피곤하고 힘들지만이것도 잘 헤쳐나가면미래 가 되기 위한좋은 경험일 것이다.
5월 첫째 주에 에 놀러 갔다가구룡포에서 으로 가는 길에 발견한 맛집이었다.​건물 외관만 봐도 맛집의 기운이 풀풀 풍긴다.그리고 제일 베스트는바다 뷰를 보면서 먹을 수 있다는 점이 최고였다.​그리고 대표 메뉴는 물회! 에 있는 물회 맛집" 오륙도 횟집 "  오륙도횟집경상북도 시 남구 면 일출로 538 장소 : 경북 시 남구 면 일출로 538☎ : 054-284-8686매일 11:00 ~ 20:00단체석, 주차, 포장, 와이파이, 국민지원금​벤트풀빌라 정면에서 왼쪽 샛길로 죽 들어가면 있다.​<소개 글>오륙도 횟집은 맛은 물론 경치가 아주 좋은 집이다.40명 이상의 단체석도 준비되어 있으며 야외 방갈로 및 개인 방갈로도 구비되어 있다.주말 및 공휴일은 예약이 안된다고 한다.애견 동반도 불가능.   하면 물회 아이가?​그래서 물회집을 찾다가 발견한 곳은 바로 ​오륙도 횟집!​일단 딱 봐도 뷰만으로도 물회 맛 50퍼는 먹고 들어간다.​그리고 주차 걱정은 없다.지금 사진 찍은 곳이 주차한 곳인데주차공간이 굉장히 널찍하다.​참고로 2층 올라가서 먹을까? 했는데여기는 가정집이라고 한다.혹시나 올라가는 일이 없길 바라며 끄적여본다.    가게는 이렇게 내부에서 먹을 수도 있고  이렇게 방갈로가 되어있는 외부에서도 식사가 가능하다.  <내부 vs 외부>​결과적으로 난 외부에서 먹었지만장점과 단점이 확실히 나뉜다.​외부 = 확실히 외부라 그런지 위생상 관리가 쉽지 않다.물론 그릇이나 수저의 경우는 제외!!내가 말하는 위생이란 의자나 테이블이 약간 관리가 되어있지 않다는 느낌? 하지만 그 맛에 외부에서 먹는 거 아이가?장점은 말할 것도 없이 탁 트인 공간과 시원한 바다 뷰!!​내부 = 위생상 관리는 좋을 수밖에 없다. 그리고 바다 뷰도 충분히 볼 수 있다.하지만 외부에서의 그런 탁 트인 기분과 시원한 느낌은 덜하다.  우리는 물회 기본을 주문했다.15000원 수저는 이렇게 사이드에 배치되어 있다.   물회를 주문하고 기다렸다.  그러면서 테이블 바로 옆에 위치한 바다 뷰...​이런 뷰를 보면서 물회를 먹기란정말 쉽지 않다.​바다 뷰를 보면서 회나 물회를 먹은 적은 있지만이렇게 바로 코앞이 바다? 그리고 사람 한 명 다니지 않는 자연 그 자체였다.    그리고 나온 밑반찬들에 충격을 받았다.​나 물회만 시키면서이렇게 다양한 밑반찬이 나오는 건 첨이야..  거기다가 멍게에 낙지까지..추가로 부추전도 준다.​이 정도면 거의 회 시키면 나오는 수준?.. 매운탕까지... 맛도 진짜 야무집니다.(이것도 물회 시키면 그냥 나오는 거임)​건더기를 먹기보단 국물 먹는다는 느낌으로 먹어야 할 듯물고기의 포를 너무 야무지게 잘 뜨셔서 그런가생선 살은 거의 없다고 보면 될 것 같다.​하지만 국물 맛은   이제 메인 물회가 나올 시간~! 개자리네..?기본 물회 시켰는데​회 넉넉하고 소라? 도 들어있고이쁘게 중간에 노란 꽃도 있다. 무랑 오이도 듬뿍 (오이 못먹는 사람 많던데 미리 말해야함)  이제 제일 중요한 거물회 양념 맛있게 먹는 방법!​셀프로 만들어 먹을 수 있다는 점이너무 좋았다.​전통 물회 방법과 육수 물회 그리고 반반도 가능하다. 우리가 만들어 먹는 거기 때문에 이렇게 소스를 따로 주신다.​왼쪽 빨간 통이 육수 소스오른쪽 검정통이 고추장이다.  난 메인 물회에 전통 물회라는 도박을 하기 무서웠기에앞접시에다가 물회를 조금 덜어서 전통 물회 방식을 만들어 먹어봤다.​흠.. 내가 물 조절을 실패한 건가? 너무 밍밍했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 전통 물회는 내 입맛에 맞지 않소.  바로 메인 물회에 육수 물회 방식으로소스를 듬뿍! 근데 너무 많이 뿌림..​그래도 너무 맛있다.역시 물회는 육수 소스에 먹어야 제맛 ​바로 같이 주는 공깃밥 하나말아버리고 한술 두술 떠먹으면서 바다 한번 보면시원 하이 쳐 직인다.  일단 물회 15000원에 푸짐한 밑반찬멍게에 낙지까지? 사실상 물회만 시켜서 이 정도 나오는 건 첨 봤다.​그리고  하면 물회답게 전통 물회와 현대물회까지 다양하게 먹어볼 수 있다는 점이 신선했다.​살얼음 물회부터 뭐 다양한 물회를 먹어봤지만이렇게 육수 소스 부어 먹는 물회도 굉장히 좋았다.   참고로 근처에 돌계단을 타고밑으로 내려가볼 수도 있다.  그러면 이러한 뷰들이 펼쳐지는데응~ 그냥 내려가지 말 것 그랬다.먹은 거 바로 소화시킬 뻔 ​뷰는 좋은데계단이 은근 가팔라서 올라갔다 내려갔다 하는식겁했다.  구룡포에서  가는 길에간단하게 배 채우고 가려다가​굉장한 맛집을 발견해서 기분 좋게  손이랑 하이파이브 조지고 왔다.​이상 "오륙도 횟집"을 갔다 온 부슐랭 였습니다. ​ 
어느덧 다녀온 지 한 달이 되어가는  1박2일 여행... 시간 진짜 빠르네요. ㅠㅠ오늘은 을 간단히 소개합니다!​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ...!우리나라 지도, 호랑이 모양의 꼬리부분이라고 할 수 있죠.범 虎(호)꼬리 尾(미)곶 串(곶)​'호랑이 꼬리 모양의 뻗은 육지'라는 뜻의 한자를 따와, ''이라고 한답니다. :)​​ 이번 여행 코스 중 가장 멀었던 곳이지만,''하면 뭐니뭐니해도  '상생의 손'이 랜드마크 아니겠습니까!사실 상생의 손이  여행을 실행하기까지가장 큰 몫을 했던 관광지예요. 별 거 없을 수 있지만 그냥 이걸 직접 보고 싶더라구요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​하지만 여정은 멀고도 험했으니....(일상 글이 될 듯 하여 생략합니다 ㅋㅋㅋㅋ)​​✔고속버스터미널에서  가는 법🚗자가용: 약 37분 소요🚌대중교통: 9000번 버스 1시간 24분고속버스터미널 승차 - 해맞이광장(면민회관) 하차​은 9000번 버스만 타면 웬만한 뚜벅이 여행이 가능하다고 해요. 하지만 배차시간도 잘 확인해야 합니다. ㅠㅠ( 버스 도착 앱 너무 안 맞아요 ㅠㅠㅠㅠ)​저는 배차시간이 안 맞아서 환승하려다가환승버스도 안 와서 중간에 택시 타고 이동했어요.ㅠㅠㅠㅠ하필 2시쯤 되는 가장 더웠을 시간이어서버스 기다리느라 너무 힘들었어요.ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​ 동그란 형태의 새천년기념관을 지나바다 방향으로 쭉 가면 쉽게 상생의 손을 만날 수 있어요.​​ 넓은   해맞이 광장 끝에 보이는 상생의 손!광장 양쪽은 잔디와 나무가 심어져 있어서잠시 햇빛 피하며 쉬기 좋아요.​​ 상생의 손은 두 개예요!하나는 바다에 있지만, 하나는 해맞이 광장에 있어요.​상생의 손은 인류가 화합하고 화해하며 함께 살아가는 사회를 만들기를 염원하는 의미로 제작된 조형물입니다.​두 손이 떨어져 있긴 하지만 마주 보고 있어,서로 맞잡는 듯한 형상이에요.​​ 날이 더웠던 만큼 하늘은 쨍-하게 새파랗던 날씨여서바다와 하늘, 상생의 손 세 가지가말 그대로 정말 예술...! 장관이었어요!​​ 사진에는 안 나왔지만제 옆에는 엄청난 인파가 있었다는 거...(찰칵찰칵 사진 찍는 소리 가득)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 하지만 바다의 잔잔한 파도를 바라보는 것만으로도힐링되고 마음이 온화해지는 기분 💙​​ 철썩철썩 파도가 아니어서 더 좋았어요!움짤로나마 힐링하는 시간 잠시 가져보세요. 😊​​ 참, 크루즈 가 그러셨는데지금은 갈매기가 알을 낳는 시기라서(당시 5월 말)다 독도로 가버렸다고 하더군요....그래서  여행에서 갈매기를 못 봤어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 대한민국 일출장소로 뜨겁잖아요!손바닥 위에 해가 있고, 손가락 위에는 갈매기들이 앉아있는 ㅋㅋㅋㅋ (다들 아실 거라 짐작...)그런 풍경을 기대했거든요.......(물론 일출 보는 건 포기했지만요)​그래서 갈매기 궁금했는데 못 만나니 아쉽더라구요.바다에 왔는데 끼룩끼룩 소리 못 듣고 가다니!!!​​  전망대 쪽에 할머니들이 쭈루룩 앉아쥐포나 오징어, 미역 같은 것들을 파셔요.회오리감자나 핫도그? 소시지 파는 곳도 있어서간단하게 간식 먹기 좋아요.​시외할머님 닮은 할머니가 계셔서쥐포 한 장(천원) 먹으려고 했는데 만 원짜리 밖에 없더라구요.ㅠㅠ할머니께서는 잔돈은 없다고 하시고...😭이미 쥐포를 구운 뒤라 할머니께서 그냥 가져가라고😫(할머니 인심 ㅠㅠ 넘 좋으시고 할머니 생각 더 많이 남)하셔서 저희는 10장 만 원어치 사왔어요.그런데 건어물 가게보다 더 말랑하고 큼직하니맛있다는 거...!!!!에서는 구워주셔서 그런가보다 했는데,집에 와서 먹어보니 안 구워도 말랑한 거 있죠!여기서 좀 더 살 걸..... 괜히 후회했어요. ㅠㅠ다음에 가게 된다면 드셔보세용!! 신문지에 돌돌- 정감 있어요. ㅎㅎ​​​  이미 유명한 의 랜드마크, !!!​한낮에는 햇빛이 뜨거워서 오래 머물기 힘드니그 시간대 피해서 가시면 하늘, 바다 만끽하기 좋아요. :)잔잔한 파도와 우두커니 바다를 지키는 상생의 손을 감상하며 상생의 손에 담긴 의미도 생각해보세용 ♥​​   보비의 ★  1박2일 뚜벅이여행 첫째 날 코스 ★​고속버스터미널 - 구룡포일본인가옥거리 -  - 죽도시장(죽도어시장)​  현지인 맛집 로타리냉면, 전통있는 냉면 맛집에서 모든 메뉴 맛보다#내돈내산 #솔직후기 '분명 냉면집 리뷰인데 웬 덮죽덮죽이지?' 하는 사진이죠?😅  여행의...blog.naver.com 뚜벅이 여행 구룡포 일본인가옥거리에서 까멜리아 카페 후기(동백꽃필무렵 촬영지)#여행 #뚜벅이 #1박2일 여행 하면 생각나는 곳이 과 구룡포 아닐까 싶어요! 특히 구...blog.naver.com  죽도시장 횟집 '동대구횟집'에서 대게 배부르게 먹기(죽도어시장 대게, 회 호갱되지 않는 법!)#내돈내산 #내돈내먹 #찐후기 #솔직100  여행 계획하면서 물회나 대게를 꼭 먹고자 음식점 검색도 엄청...blog.naver.com ​​ 경상북도 시 남구 면 대보리상생의손경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리고속버스터미널경상북도 시 남구 중앙로 166-2로타리냉면경상북도 시 북구 서동로 84 우리은행 ​ 
 여행 중에서 가장 재밌었던 ATV !!!여기 진짜 찐이에요 찐​액티비티 좋아하고, 산 좋아하고, 제대로 달리며 스트레스 풀고 싶다,산 정상을 이걸 타고 가보겠다! 하시는 분들 추천 인스타 사진찍기용 ATV아님 주의ㅋㅋ옷 예쁘게 입고, 귀여운 핑크 헬맷 쓰고, 사진찍는 그런 곳 완전 아니에요 atv경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv 네비 찍고 갔는데, 왠 시골길만 나옵니다도로명도 송림'촌길'이죠진짜 그냥 시골길이에요여기 아닌것 같은데.. 여기 뭐가 있을까 싶은 느낌이 오면제대로 가고 계신 거 맞아요ㅋㅋㅋㅋ 딱 보면, 무언가 포스가 느껴져요빨간색, 파란색 원색적인 색감의 ATV그리고 자연스레 묻어있는 바퀴의 진흙. 주의사항 설명 듣고,동의, 그리고 서명 우비를 주시네요.엄청난 코스라는걸 이 때 알아챘어야 하는데저 때 까지도 몰랐어요ATV처음타봐서, 그냥 다 주는 건줄 ㅋㅋㅋ  장갑, 헬맷 등 안전장비도 꼼꼼하게 착용합니다. 바로 다음 사진이 산 중턱이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론, 평지에서 두바퀴 돌며 연습도 했고30분정도 쉬지 않고 달려왔으나사진찍고, 놀고 그런분위기 노노사진찍을 시간 없었어요ㅋㅋㅋㅋ 이 흙, 자갈길 보이시나요워낙 계속 라이딩~라이딩 해서사진을 여러장 못찍었는데보이는 저 길이 바로 급경사 내리막길이에요저런 길을 올라온거죠 계속 40분정도 달리면, 산 정상에 도착합니다.진짜..'초보자가 이렇게 달려도 되는걸까?' 싶을 정도의 코스에요그런데 또 사장님의 를 따라가다보면'어? 나 처음인데 잘 따라가네? 되네?' 싶어요그리고 매우매우 뿌듯해짐 저런 돌길, 흙길을 뚫고 달려서산 정상에 오르면바다가 보이고, 아래 어촌마을이 보이는데와... 이거 보려고 왔구나 싶더라구요 사장님께서도 자신있게 말씀하시더라구요여기서 한번 타보면, 다른 어떤 ATV타도 다 싱거울거라고.동영상을 못찍은게 너무너무 아쉬워요이렇게 액티브 할 줄 알았더라면, 핸드폰을 목에 걸고라도 동영상 찍는건데 이렇게 엄청난 익스트림 액티비티를 사진과 글로 밖에 설명하지 못한다니.이건 말도안돼ㅠㅠㅠㅠ​정말 상상 이상이에요익스트림해요 ATV 타고나서 친구랑 저랑 둘 다 기진맥진, 배고프다고 난리난리#바다랑대게 #모리국수 먹으러 갔어요 모조리 다 넣은 국수 라고해서 모리국수 라고 부른다고 들었는데진짜 온갖 해산물 다 들어있는 칼국수에요해물칼국수에 아귀 들어있는건 처음봤어요배가 고팠어서 그런지 세상제일맛있는맛ㅋㅋㅋ 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7 #ATV #가볼만한곳 #ATV #액티비티 #여행 #바다랑대게 #모리국수 #데이트코스 #추천 
  "내편남자, 다른 사람들은 일부러로 가서 본다는데, 이렇게 연초를 여기서 보내게 되었으니 1월1일 일출보러 에 가보자.뭐 우리집에서 까지 40분이면 가니까... 7시 반에 해 뜬다는데 슬슬 6시에 출발해도 널널하겠는걸."​처음의 뜻은 나름 장대하였다. 해맞이를 내가, 새벽에 일어나서, 보러 가 주겠다는 오만한 생각...ㅎㅎ날짜가 다가오고 연말이 되어가고 지금껏 살면서 신경도 안 쓰던  뉴스를 보니... 오 마이 갓... 나의 생각이 그 얼마나 안일하고 택도 없는 생각이었는지...  해맞이 광장 주변은 연초 몇일 전부터 민박집들이 4,50만원씩 숙박비를 받으며... 그럼에도 불구하고 방이 차는 곳이라 했다...슬슬 40분은 평소의 거리일테고... 정말 제대로 일출을 보려면 어지간히 일찍 혹은 전날 가서 자리를 잡아야 할 듯 했는데...오우... 그런 목숨 건(?) 행동들은 나와 맞지 않는 일... 역시 사람들은 바지런하고 또 바지런한 것이었어... =ㅅ=깔~끔~하게 진즉에 1월 1일 해맞이는 포기했다~ ㅋ 너무나 나답다는... 대신 은 가보고 싶어서 12월 26일에 처음 가, 사진으로만 보던 상생의 손과 바다를 본 이후, 친구가 놀러 와서 또 가고...ㅎㅎ이러다   등극하겠다는... 갈 때마다 어매이징한 다른 모습을 보여주는 자연의 경이에 늘 감동...오천읍에서 구룡포 방향으로 표지 따라 쭈욱 쭈욱 달리면 한 15-20분 정도면 구룡을 지난다. 거기서 한 15-20분 더 가면  해맞이 광장~ 바다는 늘 바람이 많이 부는 곳이니까~ 든든히 바람막이를 하는 것이 좋다. 햇살 따사롭고 덜 추운 날도 바다바람은,  춥. 다. 구룡포에서 으로 가는 해안도로는 멋지고 탁 트인 경치로 예쁘다~~~​​이렇게 자꾸 자주 가다가 상생의 손과 악수할 지경... ㅋ 상생의 손이 오른손과 왼손이 있다는 사실... 늘 스포트라이트를 받는 바닷 속의 오른 손... 반대 편 땅 위에 왼손도 있다...봐도 봐도 예쁜 곳, 호.미.곶.아마도 여러 번 또 가게 될 듯?!!  ​​​ ​ ​​​​ ​​​ 사진에 표현이 안되는...어마무시한 갈매기 떼가 바다끝 안보이는 데까지 가득 차 있었던... 겁 날 정도의 갈매기 떼였음... ​​​  
📌겨울 여행지로 을 선택한 이유✔파란 동해 바다✔가보지 않은 도시✔뚜벅이 여행이 가능한✔볼거리가 있는​의 한 카페에 앉아 파란 바다를 보며 맘껏 사색할 수 있으리란 기대감을 안고 서울역에 도착했다.내일로 YOUTH를 이용해 서울- KTX 표를 왕복 5만원에 get! 여행의 묘미는 출발 직전이다서울역에서 행 열차를 기다리던 그 순간 가장 설레고 떨렸다오랜만의 혼자 여행이며 낯선 도시를 탐방하러 가는 이 기분이 마냥 좋았다 2시간 30분을 달려온 역공기가 다르구나ㅋㅋㅋㅋㅋ  역에  안내된 관광 지도에 지인이 있었던 터라 정말 감사하게도 이 모든 정보를 손쉽게 얻을 수 있었다🙃 네이버 지도의 안내에 따라 9000번 버스를 타고 영일대해수욕장 정류장에 내렸다.​그때 그 순간, 눈에 들어온 뷰🌊햇빛에 바다가 반짝이고 갈매기들은 유유자적 여유로운 낮 시간을 보내고 있었다 오우, 갈매기맨 새우깡을 들고만 있어도 냄새를 맡고 몰려드는 갈매기들이다나는 조류가 무섭기 때문에 갈매기떼를 피해 횡단보도를 건너서 찍어보았다​​아침 일찍 서울에서 출발한 탓에 배가 몹시 고팠다호텔이 영일대해변 쪽에 있었고 체크인 전에 짐 보관을 해주셔서 그 주변 식당을 찾아보다가,마침 요즘 땡겼던 초밥 맛집이 있다고 하여 그곳으로 향했다 가정초밥 영일대점경상북도 시 북구 삼호로 254 1층 가정초밥 영일대점 네이버 별점도 높고 후기도 좋은 집이었다평일이어도 웨이팅이 있다고 해서 살짝 긴장하고 들어갔는데 다행히 좌석에 여유가 있었다그리고 직원분들이 정말 친절하셨다 배가 고프니 특선모듬초밥으로 ㅋㅋㅋ 기본 세팅, 락교가 많아서 좋구나  초밥15ps+우동+튀김으로 꽉 찬 테이블  회가 두툼하고 신선했다그런데 생각보다 무난한 맛이었고 장국이 살짝 짰다그래도 여행 전 배를 기분 좋게 두둑이 채울 수 있었다​다음 여행지는 !영일대해변에서 까지 버스로 1시간 30분은 걸렸으므로 서둘러 출발했다 버스를  타고 가면서 봤던 포스코진심으로 놀랐다, 너무 커서.버스를 타고 가는데도 끝이 없는 이 공장 규모...안에 들어가 보고 싶었는데, 회사에 아무나 들어갈 수 없는 법이지​파란 버스를 타고 동해에 내려서 9000번 버스로 환승하는 루트였는데버스가 30분 후에 온단다...😫서울에서는 상상도 할 수 없는 환승시간그치만 여행을 왔으니 이 30분도 즐겁게 보내고자 주변에 뭐가 있나 살펴보니 도서관이 있었다​의 도서관은 어떨까 그냥 정말 호기심에 가보았다 시립 동해석곡도서관경상북도 시 남구 동해면 일월로41번길 19 동해석곡도서관 생각보다 도서관도 크고 책도 많았다시간이 생각보다 많이 남아서 눈길을 끄는 책을 펼쳐 읽어보았는데, '세상의 깊이 있고 훌륭한 작품을 만나기에도 시간이 부족하다는 것을 깨닫게 되면, 얇고 얕은 것들과 마주하고 있을 수 없다'라는 구절이 내 마음에 훅 꽂혔다. 그래 올해는 훌륭한 책을 더 많이 느껴보자, 급 다짐했다 ​드디어 9000번이 왔고, 으로 가는 길은 해안 길이라 심심할 틈이 없었다​버스에서 찍은 사진들  에 도착하니 문어가 반겨줬고 의 상징인 상생의 손이 있었다실제로 보는 건 처음이거나 아주 오랜만인 것 같은데 신기하고 반가웠다 항상 tv나 휴대폰 속에서만 봤는데 이렇게 내 눈앞에 떡하니 있다니.​ 바다 색깔은 정말 진했다. 영일대 해변은 맑은 파랑이라면 바다는 레이어드된 파랑의 느낌이라고나 할까  여기서도 갈매기의 새우깡 사랑은 여전했고덕분에 갈매기를 아주 가까이서 보게 됐다 너무 예뻐서 수없이 찍은 바다 사진 Previous imageNext image  광장에는 요런 볼거리들도 함께 있다​아침부터 바삐 움직이면서 커피 한잔 할 시간이 없었는데, 왠지 카페인 주입을 안하면 이후 일정에 차질이 생길 것만 같은 직감에  광장에 있는 카페에 황급히 들어가서 카페라떼를 원샷했다☕여행에 중요한 휴대폰 충전도 하고, 바다 뷰를 보며 아주 잠깐이지만 쉼이 있었던 시간.​다음 목적지는 구룡포 일본인 가옥 거리인데 여기서부터 지인과 동행했다역시나 9000번을 타고 갔다9000번은  여행에서 소중한 존재인듯하다 구룡포 일본인 가옥 거리는 1900년대 초반 일본인들이 살았던 곳이라고 한다 일본 느낌이 물씬 풍기는 가옥 Previous imageNext image 학창 시절 들락거리던 매점을 그대로 보존하고 있는 구룡포 추억상회 Previous imageNext image 그리고 이곳 구룡포 일본인 가옥 거리는 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지이기도 하다그래서인지 서점 이름이 동백 서점.들어가 보니 드라마 관련 기념품과 동백꽃이 박힌 소품들이 많이 있었다  이 장면 뭔가 드라마에서 본 듯한데,하두 오래돼서 가물가물하다​거리를 걷다 보면 이렇게 높이 올라갈 수 있는 계단이 있는데 끝없이 올라가다 보면 구룡포를 한눈에 담을 수 있는 스팟이 있다동백꽃 필 무렵을 인상 깊게 보신 분이라면 이 거리가 더욱 와닿을 것 같다​구룡포에서 또다시 버스를 타고 포스텍을 갔다지곡동과 효자동 사이에 있는 포스텍을 거닐었는데, 학교가 만만치 않게 컸다포스코도 크고, 포스텍도 크고 ㅋㅋㅋㅋ규모에 놀라는 하루다😮​포스텍에서 걸어 내려와서 도착한 식당 밀투유파스타경상북도 시 남구 효자동길6번길 36 1층 근처에 밀투유라는 가게가 있는데 그곳은 밀키트만 파는 곳이라식사를 원하면 여기 밀투유파스타로 와야 한다.  지인이 데려다준 맛집 역시 지인 찬스는 항상 좋고, 옳다:) 키오스크로 주문하면 되는데 토마토 오일 파스타와 고구마치즈돈까스를 하나씩 시켰다  식전 빵이 너무 맛있어서 놀랐다돈까스에는 치즈와 고구마 비율이 딱 적당,무엇보다 파스타집이라 그런가 파스타가 존맛!​오늘 여행으로 거의 12000보는 걸었는데 그 고단함을 싹 가셔주었던 저녁 식사였다.  이렇게  첫날은 파아란 바다에 눈호강하고 포스코와 포스텍의 규모에 놀라며 마무으리😏​내일이 더욱 기대되는 이곳, 이다.​더불어 바쁜 와중에 귀한 시간을 내어,구룡포부터 포스텍까지 를 해준 성하에게감사 인사를 전하고 싶다❣ 
꼭 한번은 타보고 싶었던 ATV체험이번에 아들과 둘이 가서  ATV 바이크를 타 보았다생각보다 스릴 있어서 액티비티 좋아하는 분들은 꼭 타보면 좋을거 같다 ATV 체험 바이크는 바로 앞에 있다 지오엘경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 지오엘 주소는 면 송림촌길 3검색하면 지오엘이란 상호로 나온다 바이크가 이렇게 여러대 정차돼있는 곳을 잘 찾아가시길 바란다 도착하면 안전관련 서약서를 읽고 사인을하면된다 헬멧을 꼭 착용하고 작동법을 교육 받은 후 묘기 같은 거 부리지 말고 얌전히 타야 한다. 생각보다 ATV가 속력이 세서내리막이나 울퉁불퉁한 길은 꼭 저속으로 달려야 한다아니면 전복 사고의 우려~~!사고가 날시 보험 가입이 안되고 전적으로 본인이 책임져야 하므로꼭 안전 수칙 잘 지키고 타야한다기본적으로 제공해주는장갑과 물을 챙겨체험장으로 나가 설명을 듣는다   ATV 체험바이크  체험시에는선두의 와 후미의 가 따라 나가사진과 영상도 함께 찍어 주신다 그래서 생각보다 많은 사진과 영상을 남길수가 있었다 산꼭대기까지 바이크를 타고 이동하는건데오르락 내리락 아주 스릴이 있고생각보다 속도감이 빨라남자애들은 완전 좋아할거 같았다   바이크 운전은 만 16세 이상이 되어야혼자 운전이 가능하고 초등생 자녀들은왠만해선 부모 뒤에서 함께 타야 한다  산으로 올라가는 내내 숲 풍경이 너무 좋았다   걸어올라가지 않고 바이크를 타고 갈수 있으니체력적으로 소모도 덜하고 아주 즐거운 체험이었다   목적지 정상에 다다라 내려다 보이는 풍경은 정말 장관이었다   바다, 밭이 즐비하게 펼쳐져있고바다도 푸르러 눈이 아주 시원해졌다  날이 맑으면 바다 저 멀리 건너편까지 다 보인다고 하는데내가 갔던 날도 날이 맑아 멀리까지잘 보이는 편이었다 님이 사진도 많이 찍어 주셔서아들과 둘이 사진이 정말 많다 친절한 님 감사합니다~~ !  바다 배경으로 일행분이 바이크를 멋지게 주차해 놓으셔서뒷 배경이 너무 아름답게 잘 나왔다  일행들이 어찌나 속력을 내고 잘들 타시는지나는 맨 후미에서 쫓아가느라고 애를 먹었다 총 3가지 난이도의 코스를 탔던거 같다생각보다 어려웠던 코스도있어서조심 조심 내려오느라나때문에 시간도 많이 지체된듯 하다 ^^;; 아이가 뒤에서 조금만 속력을 내면빨라빨라~~!  하면서 속력을 줄이라고 해서 나도 천천히 달렸다 아들 왈~~!!재밌는것도 중요하지만무엇보다 안전한것이 중요해~~!! 라고 ㅋㅋㅋ 맞다 맞다 안전이 최 우선이다내가 아들 하나는 잘 키웠지. ㅋㅋㅋ 늘 내가 강조하는 안전.. 안전이 최고다~~!!뒤에서 얌전히 안전바 잡고 잘도 적응하는 아들냄~!   ATV 체험 꽤 멋있는 추억이었다.  스릴 좋아하시는분들 특히 남자분들은 바이크 꼭 체험해보세요  ​스릴만점풍경만점최고의 액티비티 ATV 체험 스릴 좋아하시는분들 바이크 굳~!  ​#atv #atv #atv체험 #사륜바이크#산악바이크 #익사이팅 #바이크 #액티비티#산악atv #오프로드체험 #회사워크샵#데이트코스 #경주atv #경북atv​ 
​드라마를 보지 않았지만 요즘 드라마 한 편이 촬영지인 경북 을 핫플로 만들고 있습니다. 비록 드라마 속의 배경이지만, 드넓은  바다와 유럽의 유명한 바닷가 마을을 연상하는 아름다운 영상은 누구라도 그곳이 어딜까? 하면서 드라마 촬영지를 찾아가고픈 바람이 생길 겁니다. ​공진이라는 곳, 드라마 갯마을 차차차의 숨은 주역은 공진이라는 생각이 듭니다. 드라마에선 강원도 청호시 공진이라고 말하지만, 현실에선 청호시도, 공진도 없습니다. 드라마 속에서는 강원도 사투리를 쓰지만, 실제 촬영지는 강원도가 아닌 이곳 이더라고요.​드라마가 촬영된 곳은 의 사방기념공원을 비롯해 오일장이 열리는 청하시장, 그리고 청진3리 어민복지회관, 석병1리 마을회관, 양, 월포해수욕장 등 삶의 흔적이 고스란히 묻어나는 해안가가 주 무대가 된 곳입니다.​또 내가 찾았던 의 관광지로 잘 알려진 이가리 닻 전망대 등도 달콤한 로맨스의 배경으로 깜짝 등장하기도 했습니다. ​오늘은 드라마에 깜짝 등장했던 이가리 닻 전망대와  그리고 에 가면 가봐도 좋은 여행코스 몇 곳을 소개해 보려고 합니다.   1. 이가리 닻 전망대 054-270-3204 경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3 매일 09:00~18:00와! 주차하고 차에서 내리니 이가리 닻 전망대의 멋진 풍경에 저절로 탄성이 나오더라고요. 마침 날씨까지도 엄청 좋았던 가을 날씨라서 더 그랬을 겁니다. 하늘과 바다와 멋지게 어우러진 전망대는 한편의 수채화를 그려내는 듯합니다. ​ 해변 벼랑의 해송 숲에서부터 바다를 향해 하늘길이 뻗어 있습니다. 전망대 데크를 따라 빨간 집도 보입니다. 바로 의 명물 이가리 닻 전망대입니다.​ 바다로부터 높이가 높이 10m나 되고, 길이 102m 규모로 닻을 형상화해서 만든 전망대인데, 닻이 있으니 어쩌면 하늘에서 내려다 보면 배 한 척이 아닐까 싶습니다. 바로 독도를 향해 가는 배를 형상화했다고 하더라고요.​ 갯마을 차차차에도 잠깐 등장했지만 이처럼 멋진 풍경 때문일까요? 드라마에 자주 등장하는 곳이기도 합니다. 얼마 전 임시완과 신세경의 런 온 이라는 드라마에도 배경으로 소환된 곳이기도 합니다.​ 처음으로 찾았지만 정말 잘 찾았구나! 할 정도로 매력적입니다. 전망대 끝엔 닻이 있습니다. 그래서 이가리 닻 전망대로 부르는지 모릅니다. ​ 주변의 해변 풍경도 탄성을 자아낼 만큼 아름답습니다.​ 또 바다에는 많은 갯바위도 보입니다. ​ 전망대 바로 아랜 영락없이 거북이를 닮은 바위가 있습니다. 거북바위라고 하더라고요, ​ 꼭 용왕을 만나러 바다로 들어가는 거북이 같은 느낌이 듭니다. 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳 중이 한 곳으로 이곳 이가리 닻 전망대는 꼭 추천하고 싶더라고요.  2.  해맞이광장 054-270-5855 경북 시 남구 면 대보리을 아직 가보진 못한 분들은 있어도 이곳을 사진으로 보지 못했던 분은 없을 정도로 잘 알려진 역시 의 명물입니다. 매년 새해가 되면 이곳을 배경으로 해가 뜨는 사진이 꼭 등장하기 때문일 겁니다. ​ 대한민국 한반도 동쪽의 끄트머리에 자리한 바닷가가 이니 어쩌면 육지에서 가장 먼저 해가 뜨는 것을 볼 수 있는 곳 중의 한 곳입니다. ​ 보기만 해도 답답했던 마음이 뻥 뚫리는 푸른 바다 위를 자유롭게 갈매기가 날고 있고, 바다 위에 거대한 손 모양의 조형물이 있습니다. 그리고 손 너머로 태양이 떠오르는 장관은 많은 이들의 기억 속에 그려지는 풍경이기도 할 겁니다.​ 해돋이를 보러 새벽에 찾진 않았지만, 예나 지금이나 여전히 손이 있고, 끝없이 펼쳐진 바다 위를 갈매기가 날고 있는 풍경은 아름답고 정겹기만 합니다. 한반도를 호랑이 모양으로 볼 때 이곳이 호랑이의 꼬리에 해당한다고 해서 붙여진 이름이 입니다.​ 바다에도 있고, 바로 건너편 육지에도 커다란 손이 있습니다. ​ 이곳 엔 우리가 익히 알고 있는 상생의 손이라는 주제로 육지와 바다에서 커다란 손이 서로 마주 보고 우뚝 서 있습니다.​ 대한민국 최고의 일출 명소로 추앙받는 곳이기도 한 도 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳 중의 한 곳입니다.  ​ 3. 포스코 박물관 PARK 1538 054-220-0580 경북 시 남구 동해안로6213번길 14누군가는 에 이런 곳도 있었어? 할 정도로 조금은 생소한 곳이지만 에 가면 예약해서 가봐도 좋은 곳입니다. ​ 박물관도 박물관이지만 현대적인 문화공간도 좋았고, 마치 현대적인 미디어 아트를 보는 듯 탄성을 연신 지르게 할 정도로 괜찮았습니다.​ 다만 누구나 무료로 관람할 수 있지만, 홍보관이나 역사관, 그리고 제철소 견학은 공식 홈페이지를 통해 관람일 기준 3일 전까지 사전 예약을 해야 하는 쬐끔 수고스러움은 있습니다.​ 를 따라 정해진 코스별로 투어가 진행되지만 개인적으로 가장 매력적인 것은 홍보관 투어의 시작을 알리는 것은 웰컴 메시지를 담은 미디어 아트부터입니다.  커다란 대리석 건물 벽면이 거대한 대형 LED 화면이고, 그곳에서 개인 사진을 찍어 줍니다.​ 그냥 단순한 기념사진인 줄 알았는데, 안으로 들어가 엄청나게 큰 공간을 가득 채우는 미디어 영상에 방금 밖에서 찍은 내 얼굴이 주인공으로 등장하더라고요. 신기하기도 하면서 깜짝 놀랐습니다.​ 많은 곳을 볼 수 있고, 많은 것을 배울 수 있었던 박물관이었고, 홍보관이었지만 마치 한편의 잘 만들어진 미디어 아트는 누구라도 탄성을 자아낼 만큼 잘 만들어졌고, 장관이었습니다.​ 의 상징하기도 하고, 세계적인 철강기업인 포스코의 홍보관이지만 내가 예약한 코스의 80분이 어떻게 흘러갔는지도 모를 정도로 흠뻑 빠져들었던 곳입니다.  4. 구룡포 일본인 가옥 거리 054-276-9605 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포 일본인 가옥 거리도  가볼만한곳으로 알려진 곳입니다. 이곳은 일제강점기에 일본인들이 거주했던 곳이고 아직 27채나 되는 일본인 가옥들이 남아 있는 곳입니다.​ 이가리 닻 전망대를 찾았던 여행 첫날엔 화창했던 날씨였는데 둘째 날은 가을비가 촉촉하게 내렸습니다. 둘째 날에 찾았던 구룡포 일본인 가옥 거리입니다. 비가 와서 그런지 더 고풍스럽더라고요.​ 이곳도 드라마 촬영지로 떴던 곳이기도 합니다. 2년 전 동백꽃 필 무렵이란 TV 드라마가 이곳에서 촬영되고 방송된 후 많은 관광객이 찾았던 핫플이기도 합니다.​  그렇게 긴 거리는 아닙니다. 그냥 골목을 걷는다고 하면 천천히 걸어도 처음에서 끝까지 15분이면 족히 걸을 수 있는 짧은 골목입니다. 분위기 좋은 카페들도 여럿 보입니다. 아무래도 젊은이들이 찾던  핫플이라 그럴 겁니다.​ 구룡포 일본인 가옥 거리에서 가장 대표적인 건물은 100년 전 일본인 하시모토 겐기치가 살았던 2층 목조 가옥으로 아직 오롯이 남아 있습니다. 이젠 구룡포 근대역사관으로 활용하고 있는 곳입니다.​ 비가 오는 날이라 더 그런 생각이 드는지 모릅니다.  아픈 역사의 현장이기도 하지만 마치 시간여행을 떠난 느낌도 듭니다. 가을비가 촉촉하게 내리는 날에  구룡포 일본인 가옥 거리도 서성거렸습니다. ​  #여행코스 #갯마을차차차촬영지 #이가리 #이가리닻전망대 # # #해맞이광장 
아이세상풀빌라경상북도 시 남구 면 해맞이로208번길 61  아이세상풀빌라  키즈 풀빌라  ​지인들이 벌써 오고 최고라고 추천한 곳​드디어!한 달 전에 예약하고 어제, 오늘(220218-19) 잘 놀고 왔다! ​건물이 3개인데현재 회색 건물만 3개의 테마(블루/핑크/캠핑)로 사용중.​우측 민트/핑크동은 한창 공사중 곧 4월 쯤 오픈예정이라고 한다.민트는 건물 하나 모두 쓰고 기준인원이 10명이라고 함.기대된다   ​도착해서 여사장님 전화드리니 내려오셔서 안내해주시고 카드키 2개 주셨다. 1개는 문키1개는 엘베키 ​우리는 301호 캠핑방 이용  ​현관문 열리자마자 풍경중문있고 우측 신발장 있다!  현관들어와서 왼쪽엔 샤워실 화장실 있고 세면대는 밖에 있다  ​세면대 옆에 어미니티있다​어른용 1회용 칫솔치약 비누 샤워스펀지 넉넉샤워실엔 아이들용 워시랑 샴푸(밀크바오밥) 어른용 워시 샴푸 트리트먼트(밀크바오밥)까지 있다!  ​중문들어와서 우측은 티비와 소파 화장대 그리고 식탁이있다.​전자레인지/밥솥/젖병소독기/전기포트(온도조절가능) 아기 식탁의자도 있다.​​  ​​ ​  ​중문 마주보고 들어서면 주방과 풀장이 보이고 더 들어가면 침실 놀이공간이 있다. ​​  ​​​  침실 공간 자세히!​패밀리 침대에  베개 이불 넉넉하고  추가로 침구가 한채 더 있다.​​  에이스침대에 호텔식 사각사각한 침구 아이세상이라고 자수도 놓아져있네!  웰컴 간식바구니에 아이들 워터젤리랑 딸기우유, 하리보젤리, 용기형 후루츠링, 진라면, 마스크까지 감동♡     ​​공기청정기, 제습기, 세스코 공기살균기, 드럼세탁기,스마트티비(넷플제공), 각도 조절 가능한 티비거치대, 충전기, 무선충전기, 정수기, 뽀로로식기, 코렐 스누피식기세트,  JMW드라이기까지​​대충 둘러보고도 감동한 가전 가구 제품들​게다가 오픈한지 얼마 안되서 정말 새거 그자체관리도 잘 되어있다.​​​ 냉장고에 있는 ! 풀장 앞에 수건도 진짜 넉넉 바구니도 고맙다 루프탑으로 이어지는 계단 쿠션처리되어있어서 아이들 혼자 다녀도 안전하고 내발바닥과 관절에도 긋!계단이 세어보니 20개 던데... 올라가고 내려가도 힘듦이 0폭신해서 애들도 재밌는지 자꾸 왔다갔다한다.​바베큐파티할 우리의 루프탑!  ​  그네도 있고 미끄럼틀도 있고 온풍기와 상자안에는 물티슈도 있고 미러빔? 이런것고 있다. 연기까지 흡인하는? 전기그릴이있다! 루프탑에서 바라본 풍경!​   ​​온가족 들어가서 첨벙거려도 넉넉한 풀장 그리고 바로 옆에 큰 사이즈의 스파욕조!​최신식 가전이랑 제품들.쿠셔닝처리된 바닥과 계단여기저기에  아이들 놀거리( 탈것, 주방놀이들)가 있고  24시간 미온수가 나오는 풀장! ​ 진짜 환상이였다.​​체크인하고 바로 수영하고 저녁먹고 또 물놀이하고다음날 모닝수영하고 ​3번이나 물놀이를 하다니 진짜 행복하다!​​  ​일단 저녁은 루프탑에서   삼겹살 퐈리~ ​2차는 내려와서 간단한 안주에! 맥주는.... 사진만....애들 수발 드느라.......아니 원래 이런데서 자들 와인잔 들고 우아하게 마시던데 나는 맥주조차 못한다   ​저녁에 엄마따라 물놀이​ 아침에는 우리는 짐싸고 밥먹느라 바쁘고 너희둘만 신나게 물놀이!​​​​​  조명버튼 잘못 눌러 루프탑 지붕열림​  아침에 또 바다 감상​​진짜 최고의 휴가였다.​조만간 또 갈꺼야!​예약하구 가기전에 검색 많이 해봤는데 자세한 후기가 없어서 궁금했었다​​그래서 좀 자세히 룸컨디션등을 남겨봤다 ㅎㅎㅎㅎ ​도움이 되셨다면 하트 공감 꾸욱 부탁합니다~   ​​#내돈내산#솔직후기​​#아이세상 #아이세상풀빌라 #풀빌라추천 #키즈풀빌라 #풀빌라추천 #풀빌라 ​​ 아이세상풀빌라해변 인근 신축 키즈풀빌라naver.me ​​ 
 ​이튿날​동해바다 일출... 눈뽕으로 시작하게된다(사진으로 담을 수 없었음)​  해맞이광장(with.썬오코)썬오코경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 413 ​  ​#썬오코 #? 하면 가장 먼저 생각나는 포스코...말고 !!!!우리가 에 온 가장 큰 이유...실제로 썬오코에서 테이크아웃하고 가서인증샷을 남기니 뭔가 미션클리어 한 기분...(썬오코에서 까지 차로 10분거리)  ​ ​평일이라 사람도 없고 너무 좋았다주변 공원에는 #연오랑세오녀상 을 볼 수 있다연오랑세오녀테마공원도 있는데 계획상 가볼순없었다  구룡포 일본인 가옥거리(with. 드라마 동백꽃 필 무렵)구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​ ​다음으로 간 곳은 광장에서 멀지않은#구룡포일본인가옥거리 이다이 곳에는 #구룡포근대문화역사관 이있는데,1920년대 이주한 일본인의 일본식 목조가옥있다안에는 마네킹과 그 시대 생활양식 등을  볼 수 있는데​좀 으스스하다...​    ​박물관 주위에는 구룡포 어촌마을이있다아기자기한 골목들을 걸으면서 어릴때 골목에서 놀던 옛 추억도 떠올려본다마을 구석구석 이쁜 스팟이 참 많았다​ ​구룡포하면 이제 대게 말고도 유명해진게있다바로 엄청난 인기였던 드라마 #동백꽃필무렵 촬영지나도 이 드라마를 너무 재밋게봐서 정말 신기했다동백이의 #까멜리아 는 잊을수가없다​까불이 네 이녀석!!​드라마에서는 포차였는데 현실은 카페였다역시 드라마의 인기때문인지 메뉴도 까불이콘 동백이콘​까불이콘먹고 꼭 화장실에서 가글하도록하자시커먼 치아를 볼 수 있을것이다​​ ​드라마 최애 캐릭터 노규태오정세씨 연기 너무  잘하셔서 팬 됐습니다!!    성진횟집성진횟집경상북도 시 북구 장량로 19 ​ #성진횟집 #물회배가고픈데 날씨는 덥고... 시원한게없을까?물회가 생각나서 찾아보고 온 곳 물회13,000원밑반찬도 엄청 잘 나오고, 사장님께서 친절하셨던 곳맛도 전혀 비리지않고 맛있게 먹고왔다   철길자갈구이철길자갈구이경상북도 시 북구 양학로9번길 26-1 1층 ​ ​여기저기 드라이브다니고 둘러보다오늘은 삼겹살이 먹고싶어 찾은곳이다#철길숲 에서 볼 수있는데, 사람이 진짜 많다​자갈을 데워서 고기를 굽는 방식은데 자갈은 재활용하지 않는다고 한다​너무 맛있어서 사진을 많이 못 찍은...  ​특이한건 철길숲쪽 뒷 문에는 테이크아웃 맥주도 팔더라이 곳에서 든든히 먹고 철길숲 걷는건 국룰인듯하다   마지막날​꼬질꼬질... 크루즈크루즈입구경상북도 시 남구 송도동 ​  ​마지막날은 여유있게 시작했다밥도 먹었으니 바닷바람 쐬러 #크루즈 도착​출항시간을 잘 맞쳐서 시간+동선낭비 없도록하자​ 크루즈 공홈 당일예약은 안되지만,현장발권 가능발권시간 10:00 ~ 17:50평일 정시출발 / 주말 수시출발대인 15,000원 / 소인 12,000원운하를 시작으로 송도(島)를 한바퀴 도는 코스​대략 40분 걸린다​기관장님의 멋드러지는 를 들을 수 있다  도구해수욕장도구해수욕장경상북도 시 남구 동해면 도구리 729-17 ​ #차박비행기 시간이 남아서 공항에서 10분거리의#도구해수욕장 에 왔다원래 계획대로면 레이를 빌려 차크닉을 해볼랬는데아반떼라...애매하네 이거;;​이 곳도 차박으로 유명한 곳인것 같았다해변은 작고 이뻤으며 곧곧에 차박하는 분들도 있었다좋은건 바로 앞에 화장실이있어 차박러에겐 최고의 성지!!​누군가 두고간 의자에 앉아서 바다를 보니여유도 느끼고 참 좋았다비행기 시간 기다리기 애매하시면 여기 강추!!  2박3일간의  이곳저곳을 느낀점​ 3줄요약1. 곳곳에 이쁜 해변 차박하고싶다2. 포스코 퇴근시간은  피하자 어디든3. 대게 못 먹은건 두고두고 아쉽다​#여행 #2박3일 #차박  
2021.10.10 ~ 2021.10.11첫 나들이 ٩( *˙0˙*)۶​엄마아빠 결혼기념일인 10/10 기념한 여행, 그 사이 낀  둘째 딸​  경주에서  넘어 오자마자파란하늘 너무 좋아 💙날씨 걱정은 괜한 것... #운하제철소 쫘르르 보였던 곳 ! 너무 크다!가을엔 핑크뮬리가 있었는데 이쁘지 않아서 패스  반짝빤짝 ✨​   #영일대해수욕장일몰과 일출이 이쁘다고 하던데, 다음에 와서 보고싶다​원래는 사람 엄청 많다는데, 내가 있는 쪽은 카페거리가 아니라 많지 않고 한적했당 ㅎㅎ 날씨 미쳐어 ♥♥♥​ #환여횟집 #맛집현♥이 추천해준 맛집 물회맛집개인정..... 종종 생각난다추천 곰아워 💓​ 아빠는 물회 안먹어서ㅠㅠ물회 1, 회덮밥 1​  아 미쳤 물회 !!!맛있어서 최근에 동생 배달로 시켰는데역시 가서 먹어야 맛있다고 했다 엄마가​ 이제 밥도 먹었고갯마을 차차차 투어 시작 ㄱㄱ#곤륜산 #곤륜산활공장​너무 이쁘고 젤 가고 싶던 곳이다그래서 날씨가 좋길 바랬는데 다행히 넘 좋았고..근데 올라가기 너무 ㅁ힘들었다...^^​ 오르막길 2-30분 ? 정도 오르니 이렇게 멋진 광경이...진짜 포기하고 내려가고 싶었는데 넘 이뽀완전히 대박 🖤🖤🖤갯차가 인기가 많을때라 사람이 음청 많았다​  곤륜산 최고다 최고 다행히 가져온 돗자리에서 잠시 앉아 땀을 식혔다저질체력 (˵ˊᯅˋ˵)​ #이가리닻전망대인스타에서 봤을 땐 엄청 이뻤는데그저 그랬다 차도 많은데 괜히 간느낌... 그치만 일출볼땐 넘 멋있겠당 키키​ #사방기념공원홍반장 배로 유명한 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차도 너무 많았고, 여기 또한 걸어가기 너무 힘들었다..그리고 저 배 하난데 ㅠ 사람 너무 많아서 사진 찍기도 주륵...​  갯마을차차차 공진항#청하5일장포토존 웨이팅 심한거 여기가 역대급..👍🏻난 제대로 못찍고 배경만 몇개 ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​ I ❤️ pohang ​ 일출의 명소 #정말 와보고 싶은 곳 !!!!! 인생 첫  !!!일출 보고싶었는데 다음날 날씨가 너무 안좋아서 ㅠㅠ 일몰 보러... 운전해준 아빠 고마웡 라뷰 🤎  진짜 뭐야 너무 이뻐서 한번 놀래고날씨가 다해서 두번 놀래고그냥 좋았다 너무 ! :-))) ​  약간 핑크빛 하늘까지 완벽한 일정 😊​ 안녕, 담에 또 올게 🖐🏻​ 저녁은 내가 쏘는 대게 ! 마지막 볶음밥까지 싹쓰리했지 모야 ~^^​ 구룡포 일본인가옥거리, 동백꽃필무렵 촬영지 ㅎㅎㅎ나도 그냥 기념으로 한방여긴 그저그래...​ 홍반장이랑 감리할머니집 보러갔는데이렇게 날씨가 안좋을일인가 ?!일출 봤으면 후회했겠다 싶었당 ㅎ​ 여행 끄읕 ~곤륜산이랑 은 정말 최고였당먼 길 운전해준 아버지께 감사하고 행복했던 또 하나의 여행 (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​ 
​안녕하세요! 오늘은 오랜만에 책이야기를 남겨봐요~ ​국내여행지베스트10 을 소개하는 에이든북에 대해 남기려고 해요! ​ 북_01​#국내여행베스트10 #에이든국내여행북 에이든국내여행북 개정증보판이에요.앞으로 차에서 볼 거 같아서 ㅎㅎ저는 에이든국내여행북을 차에 비치해뒀어요! ​ 북_02​저는 책을 볼 때는 저자와 목차를아주 중요하게 생각해요! 이 책의 저자인 이정기님은 16년간 여행컨텐츠를 만드신 베테랑 여행전문가에요. 이번에 새로 나온 에이든북은개정증보판이에요.여행북이 개정증보판이라니인기가 엄청나서 그런 거겠죠? ㅎㅎ​ Previous imageNext image북_03 ​#국내여행베스트10 #에이든국내여행북북 초반에 보면북 사용법이 자세하게 써 있어서아주 책을 보기에 좋아요 ㅎㅎ 페이지별로 보기에 좋게 되어 있더라구요! ​ Previous imageNext image북_04 ​제가 중요시 여기는 목차! 서울 / 경기도 / 강원도 / 충청북도 / 충청남도 / 경상북도 / 경상남도 / 부산 / 전라북도 / 전라남도 / 제주도 / 역사여행 이렇게 나뉘어 있어요~​지역별로 나눠있어서 여행갈 때참고하기 아주 좋은 거 같아요! ​ Previous imageNext image북_05 ​#국내여행베스트10 #에이든국내여행북지도에 각 지역별로 페이지 표시가 되어 있어서 편해요 ㅎㅎ ​제가 현재 거주하고 있는 경상북도에 대해 더 자세히 찍어봤어요! ​저와 남편은 서울에서 오래 살아서경상도에 살아본 적이 거의 없는데지금은 남편 일로 경상도에 사는 거라서경상북도에 있는 여행지에 대해잘 몰랐거든요~ ​이젠 남편 일도 거의 다 끝나서시간이 좀 생겼어요!그래서 에이든국내여행북 보고주변에 유명한 여행지 찾아가보려구요 ㅎㅎ​ 북_06​저희가 사는 후포 주변의영덕 병곡에 있는 고래불 해수욕장과 장사해수욕장에 대한 설명이 있더라구요반가워서 사진으로 찍어봤어요 ㅎㅎ​ 북_07​#국내여행베스트10 #에이든국내여행북가까운 영덕의 해맞이공원과영덕 풍력발전단지 전망대!! 해맞이공원 근처에는 바다소리라는카페가 있는데 여기가 앙버터가 참 맛있어요. ​ 북_08​주신지도 다녀온 곳이라 반가워서 ㅎㅎ여기는 늦여름에 갔는데 시원하고 좋더라구요! 주산지는 산책로처럼 꾸며져 있어서아이 유모차를 이용하기에도 좋았어요~ ​그 옆에는 제가 가보고 싶은 의 !!! ​ 북_09​#국내여행베스트10 #에이든국내여행북최근 울진에 생긴  죽변 해안스카이레일도 책에 실려있어요!! 그 옆에는 갯마을차차차 촬영지까지~ 최근 생긴 관광지까지 실려있어서여행지 정하기에 좋을 것 같아요! ​  에이든 국내여행 북 2022 개정증보판 출판사 직배송 - 대한민국 우리나라지도 한국 : 에이든 여행지도[에이든 여행지도] 문체부 관광벤처 인증, 여행전문가가 만드는 여행지도bit.ly ​ ​ 
​   해맞이광장 일출 해돋이  동해안 국토종주 추억/호미숙​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 지난 글 중에 문득   일출 사진을 보자 아련한 추억이 돋아 소개합니다.​이때만 해도 자전거를 전문젹으로 탄지 좀 되었지요. 7년 정도 되었을 거에요.​​ 문화체육관광부의 일로 전국자전거지도를 맡아 호미는 사진과 글 홍보를 할 때였어요.​이날은  부산 을숙도를 출발해서 동해안자전거길 국토 종주 구간이었지요.​그룡포에 도착해서 바다가 보이는 식당에서 밤바다를 보면서 먹었던 물회는 정말 맛있었습니다.​이날  한명과 같이 갔는데 그분은 친구만나러 가고 홀로여행자의 바다의 낭만을 즐깁니다.​누구에게도 방해 받지않는 시간 오롯한 자유입니다.​​  이날 먹었던 메뉴가 물회 인지 하모물회인지 잘 기억은 나지않지만 새콤 매콤 달콤의 어우러진 삼박자 맛의 하모니였죠.​​ 구룡포에서 밤을 보내고 새벽 3시 기상  까지는 한시간 이상 달려가야하는데언제 의 일출을 보랴 부랴부랴 준비하고 새벽 길을 나섭니다.​​  초행길에 더듬더듬 이정표만 찾아 핸들을 돌렸더니 오호 호미가 에 도착했지요. 어릴적 부터 을 떠올리는 이름 드디어 도착합니다.​ 도착할 즘 벌써 동해 쪽 바다 위는 붉게 여명이 밝아왔는데 해돋이는 수평선 넘어 어딘가에 숨어버린 흐린 구름이  내려앉았네요.​​ 아. 아쉽다 생전 처음 도착한 인데 일출을 못보나 이러면서 스스로 이정도 풍경도 선물이라며 달래봅니다.​​ 다행히도 아주 먹구름이 아니라 밝은 아침에 보는 동해는 가슴 벅찹니다. 동행안 국토 종주 내내 아침마다 날씨만 좋으면 해맞이를  하기로 맘 먹었거든요.​​ 갈매기들이 상생의손에 날아들어  올라앉고 다시 날아오르며 다섯 손가락 위에 일제히 약속이라도 한듯 나란히 앉네요.​ 많은 사람들이 일찍부터 해돋이를 기다려도 야속한 구름이 훼방을 놓네요.​​ 이제나 저제나 기다림에 지쳐  해맞이공원 한바퀴 둘러보고 나옵니다.​​ 여전히 상생의손 뒤로 회색빛 구름은 장막을 드리운 채 많은 사람들에게 아쉬움을 주던 시간이 지나고​ 어맛 늦깎이처럼 그제야 바다  한참 위에 황금태양이 솟구치네요.  카메라 셔터소리와 탄성들이 뒤섞입니다.​  ​앗 보령가는 버스에 오르는  중에 잘 못 눌려 발행 되었네요 ㅋ ㅋ ​버스 기다리며  열심히 써도 오타있어요 양해 부탁해요.​​​ 자전거 세운자리에 내팽겨치고 생전 처음 보는  에서 나만의 일출 사진 찍는다고 위치 바꾸며 카메라 신공 날립니다.​​ 상생의 손에 태양을 넣으려는데 쉽지 않아요. 햇덩이를 오른쪽 왼쪽에 놓으면서 찰칵​메인사진 처럼 푸른 일출과 붉은 일출을 설정을 바꿔  담아봅니다.​​  해맞이 공원  쪽으로 자전거 핸들 돌려 나오면서 한반도 지도 조형물에 태양을 담습니다. ​마치 호랑이가 포효하는 모습으로 ​ 해맞이 광장을 뒤로하고 페달 밟으며 동해안 따라 위로위로 달립니다.​​ 그렇게 반갑던  마을도  뒤로하고 일정을 위해 길을 떠나며 자꾸만 호미는 에 미련이 남는 것 같았어요.​​ 길가에 오징어 건조하는 장면을 보면서 꾸덕꾸덕 말라가는 반건조 오징어가 먹고싶었는데 주인이 보이질 않네요​호미는  지금 충남 보령 바닷가를 찾아가면서 지난 의 추억을 떠올려 리마인드 여행기를 써봤어요.​고속버스나 시외버스 마스크 필수입니다. 벗어서도 안됩니다 이 코로나 언제나 사라질지 버스도 없어서 뚜벅이 여행자 힘드네요 아자아자 코로나 물렀렀거라.​​  해맞이광장 일출 해돋이  동해안 국토종주 추억​# # #해맞이광장 #일출 #해돋이 #자전거국토종주 #동해안해듣이 #국토종주 ​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리구룡포서울특별시 강남구 대치동 901-64 2층 ​​​ 
구룡포근대문화역사거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 147-2 경상북도 시 남구 면 대보리 영일대해수욕장입구경상북도 시 북구 두호동  1월 중순 답지않게 날씨가 포근 했던 날 으로 떠났습니다.최근에 감명깊게 본 드라마 동백꽃필무렵 촬영지인 구룡포 근대문화역사거리가 첫 일정이었습니다.과메기문화관 전망대에서 멋진 풍경도 보았고까멜리아에서 옹산의 여신 동백이를 흉내내며 사진도 찍었습니다.대게구경도 했고  특산물인 과메기도 기념으로 사보았습니다.에서는 가슴이 탁트일듯한 바다와 상생의 손을 바라보며2020년 새해 소원을 빌었습니다.해가질 무렵 영일대해수욕장으로 향했고 버스에서 내리는 순간 노을사이로 빨갛게 빛나는 해가 보였습니다.내리자마자 기분 좋은 순간이었습니다. 영일대의 야경을 바라보며 감상에 젖었다가 버스로 돌아오는길에는 쟁반만큼 큰 붉은 보름달이 떠서 또 소원을 빌었습니다.너무 행복한 하루였습니다.                  ​​​ 
당일치기 여행  해맞이광장 호미둘레길 드라이브코스​ 당일치기 여행  해맞이광장 드라이브코스 호미둘레길 ​무작정 계획 없이 떠났던 당일치기  여행.8월 초에 다녀왔더랬죠^^포스팅하면서 그때의 추억을 또한번 기억하는 일은 가끔 정신없이 보내던 일상에 즐거움이에요.한 달이 지나서야 기록을 남기는~다녀온 지 2달이 지난 여수 밤바다는 언제 포스팅을 할수있을런지~저의 게으름을 다시 한번 탓해봅니다.실시간 포스팅하시는 분들 정말 존경합니다.​​​​   구룡포 일본인 가옥거리 - 까멜리아인 구룡포 -  해맞이 광장- 마라도회식당- 영일대해수욕장​​​​​ 새벽 6시에 출발해서 소자매는 뒷좌석에서 쿨쿨~아침엔 동백꽃 필 무렵 촬영지 구룡포 본인 가옥거리 돌고 해맞이 광장으로 이동했어요.남편이 까지 왔는데 상생의 손은 봐야하지 않겠냐면서요^^은 대한민국에서 가장 동쪽에 위치한 곳으로매년 새해 일출 명소로도 유명한 곳이에요.1999년에 만들어진 상생의 손은 새천년을 맞이하는 기념으로 만들어졌다고 해요.​상생의 손 아주 제대로 보고 그 앞에서 수십 장 남기고 왔어요.  경상북도 시 남구 면 대보리 ​​​​ 이날 체감 온도가 32도...어마어마히게 더웠어요.더위엔 장사 없다고 소자매도 눈살 찌푸리는~^^;;; 해맞이 광장은 넓어서 주차는 어렵지 않았어요.​​​​​  해맞이 광장 새천년기념관은 무료 관람이라죠~올라가 보고 싶었지만 남편님 코로나가 심하니 사람 많은 곳은 피하자고요.조심하는 건 나쁘지 않죠.​​​​​ 주차장에서  해맞이 광장으로 가는 길 잔디밭이 넓게 깔려있어요.​​​​​​ 평일 오전 중이었지만 워낙 유명한 곳이라사람들은 좀 있었어요.​​​​ 상생의 손 쪽으로 걸어가는 길전국 최대의 가마솥이 있네요.​​​​ 더위에 짜증 내기 좋은 조건이라 소자매에게 슬러시 하나씩 미리 물렸어요.이제 타협이 가능한 나이~^^​​​​​  바닷가에 다다르기 전 미니 상생의 손이 있네요.워낙 유명한 조형물이라 여기에도 만들었나 했는데광장에 있는 손은 왼손바다에 있는 손은 오른손이라고!!!마주 보는 두 손이 서로의 화합을 의미한다고 해요.​​​​​ 드디어 바다에 상생의 손 앞 도착~!워낙 핫한 포토존이라 다들 여기서 사진 찍으시네요.멀리서 봤을 때 손톱이 있나 했는데...자세히 보니 조나단들이 앉아있어서 ㅋㅋㅋ손톱으로 보였.... 저만 그런가요~^^  ​ 따님들 슬러시 쪽쪽대면서 상생의 손 구경 중에 찰칵~​​​​​​ 바닷가 쪽이라 바람이 불더라고요.더운 바람이기는 했지만요 ㅎㅎㅎ​​​​​  아빠랑도 엄마랑도 인증샷!음.... 뭐 이리 같은 곳에서 계속 찍었나 하시겠지만남는 건 사진뿐이라는 아주 고전적인 마인드를 가졌네요 ㅋ​​​​​​  ​​​​ 저 멀리 해파랑길 따라 해안 데크 산책로가 보여요.​​​​​  ​ 호미반도 해안 둘레길을 깡통 열차를 타고 돌아보더라고요.저희는 구경하고 차로 해안 길 따라 호미 둘레길 드라이브를 했는데 너무 좋았어요.​​​​​  딸아이들과 해파랑길 산책로 탐방~​​​​​​ 바다 보며 멍 때리기...그냥 좋더라구요. 계획 없이 온 여행이라 여유를 가질 수 있는 것도 좋았어요.​​​​​ ​​  햇살에 빛나는 바다가 예뻐서 동영상을 찍었는데바람소리가 너무 많이 들어갔네요.​​​​​   남편님이 열심히 찍어준 사진들~블로거 8년 차 남편은 이제 시키지 않아도 자동 모드입니다^^​​​​​ 남편님은 제 사진을 전 아이들과 풍경 사진을~나름 분업화!!!남편님 오랜만에 지분 확보~!참~~~~잘 생겼다!!! (가려서 이쁜)​​​​​ 그렇게 한참을 바다 구경하고 점심을 먹으러 가기로 했어요.딸바보 남편님 따님들 더울새라 우산으로 보좌 중.​​​​​​ 연오랑세오녀 조형물도 보이네요.이날 조금 덜 더웠다면 연오랑세오녀 공원도 들러보려 했는데너무 지치는 바람에 포기했어요.​​​​ 주차장 가는 길 문어 가족 옆에서 찰칵~!​​​​​ 주차장 옆에 해바라기가 엄청 많았는데우가 이런 익살스런 표정을 만들어두셨는지^^유리가 보고는 해바라기가 웃고 있다고~!​​  ​주차장을 빠져나와 호미 둘레길 따라 드라이브를 하기로요.​ 해안가 따라 드라이브~바닷길이 너무 예쁘더라구요.잠시 차를 멈춰 마냥 바라보다 왔네요^^소자매의 당일치기  여행기는 아직 끝나지 않았다는 거!언제 끝나려나? 저도 궁금해요 ㅎㅎㅎ​​​https://blog.naver.com/mamon08/222471719635 당일치기 여행 구룡포 일본인 가옥거리 동백꽃 필무렵 촬영지당일치기 여행 구룡포 일본인 가옥거리 동백꽃 필무렵 촬영지 휴가를 집콕으로 보내기엔 너무너무 아쉬...blog.naver.com https://blog.naver.com/mamon08/222473663823 당일치기 여행 예쁜 카페 추천 카멜리아인 구룡포당일치기 여행 예쁜 카페 추천 카멜리아인 구룡포 정말 가보고 싶었던  구룡포 동백꽃 필 무렵 촬...blog.naver.com ​ ​ 
 여행 인기관광지 , 구룡포시장 1박2일 코스  여행을 가면 제일 처음 찾는 이죠 ​낮에도 멋지지만 의 최고 일출장소로도 유명해요​우리나라 최동쪽 끝에 위치하고 있는 은 새해 첫날 일출을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳이랍니다​올해 초까지만 하더라도 제게 은 일출, 포스코, 공대 정도만 떠올랐었는데요 이번에 여행을 다녀와보니 색다른 곳들이 정말 많이 있더라구요 ​제가 다녀온 1박2일  , 몇 곳을 소개해 드릴게요 ​​​ 1.  해맞이 광장 해맞이 광장은 이름에서부터 일출을 보기 좋은 곳이란 느낌이 가득한데요 ​새해 첫날 일출 명소로 가장 유명한 곳은 바로 이곳인 거 같아요 ​​​  해맞이 광장에 단순히 일출만 볼 수 있는 곳은 아니구요 ​주차장 근처에 새천년기념관이 있구요 광장에는 연오랑과 세오녀 조형물도 설치되어 있어요 ​​​ 광장 북쪽에는 하얗고 커다란 등대도 눈길을 끄는데요 이 등대의 이름은  등대예요 ​겉으로만 보면 별다른 특이점이 느껴지지 않지만 100년 전에 만든 건물이란 걸 알고 보면 다르게 느껴지더라구요 ​​​   광장을 거닐다 보면 아주 커다란 가마솥이 하나 보이는데요 ​지름 3미터가 넘는 이 가마솥은 우리나라에서 가장 큰 가마솥으로 제작이 되었다고 하는데요 겉만 보면 그냥 모형으로 만든 거 같지만 실제로 사용이 가능해요​에서 개최된 한민족 해맞이 축전 행사에 참여한 관광객들에게 새해 아침 이 가마솥으로 직접 떡국을 끓여서 주었다고 하구요 ​​​  해맞이 광장에서 제일 유명한 조형물은 역시나 상생의 손 일 거 같아요 ​새로운 천년을 축하하고 미래에 대한 희망 가득한 비전을 제시하기 위해 1999년 12월에 제작 완료를 끝냈는데요 ​저도 그렇지만 많은 분들이 바다에 있는 오른손만 아시겠지만 실제로는 바다엔 오른손 그리고 맞은편 육지에 왼손이 있답니다 ​​​ 육지에 있는 왼손보다 바다에 있는 오른손이 해풍과 파도에 의해 고생을 좀 더 많이 한 느낌이네요 ​​​  많이들 하시는 인증샷을 저도 한 번 해보았답니다ㅎㅎ상생의 손에서 조금만 북쪽으로 올라가면 나무데크가 바다 위에 설치된 곳이 나오는데요 ​​​ 좀 더 가까이에서 바다를 만날 수 있고 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이에요 ​​​ 새우과자를 가지고 가시면 재미난 인증샷도 많이 남길 수 있는데요 저는 무서워서 구경만 했답니다 ​​​​​ 2. 구룡포 일본인 가옥거리다음으로 소개해드릴  는  일본인 가옥거리인데요 ​이곳은 KBS 인기 드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지로 유명한 곳이에요 ​​​ 일본인 가옥거리는 실제로 일제 강점기에 우리나라에 살았던 일본인들이 거주했던 곳인데요 해방 이후에 일본인들이 거주했었던 가옥들을 없애지 않았어요 ​시에서는 이곳을 구룡포 근대역사 문화거리로 조성하여 일제 강점기의 아픈 역사의 교육 현장으로 보존을 하였다고 하네요 ​​​  구룡포 일본인 가옥거리 입구를 지나면 정면으로 높아 보이는 곳까지 돌계단이 하나 있어요 ​​​ 돌계단을 오르기 전 좌우로도 구룡포 일본인 가옥거리를 구경하실 수도 있는데요 저는 우선 돌계단 위로 올라가 봅니다 ​​​ 돌계단을 다 올라가면 이곳이 구룡포라는 곳이 맞구나 싶은 아홉 마리 용이 보이는 커다란 동상이 보이네요 ​​​ 언덕 위에서 구룡포 항이 한눈에 보이는데요 일제 강점기에 일본인들이 많이 있었던 곳은 항구가 있는 도시들 가령 인천, 목포,  같은 곳이었구요 주로 거주했던 지역은 항구 근처였다고 해요 ​아무래도 가치가 높았던 어업권을 위해서 그리고 수탈한 많은 것들을 일본으로 보내기 위해서 항구 근처에 많이 몰려살았던 거 같구요 ​지금은 해방이 되어 이런 공간을 관광지로 만나지만 만약 해방이 안 되었다면 정말 생각만 해도 끔찍한 공간이지 싶네요 ​​​ 구룡포 일본인 가옥거리에 오시면 이 돌계단에서 동백꽃 필 무렵 포스터 느낌 나게 인증샷 찍는 건 필수예요 ​​​ 돌계단을 내려와 주변을 좀 더 걸어보았는데요 SINCE 1922라고 붙여진 걸 보면 정말 100년이 다 된 일본인 가옥이더라구요 ​​​ 여명의 눈동자를 촬영한 장소도 보였구요 ​​​​ 3. 아라광장의 특산품 중에 대게만큼이나 유명한 과메기가 있는데요 아라광장은 매년 열리는 구룡포 과메기 축제 장소이기도 해요 이곳은 일부러 찾아갈 정도는 아니지만 구룡포 일본인 가옥거리 바로 길 건너에 있어서 함께  로 방문하기에 딱 좋더라구요 ​​​ 구룡과 구룡포 일본인 가옥거리 중간에 위치하고 있어요 ​​​ 아라광장을 거닐다 보니 코로나가 터지기 한 달 전쯤 방문한 스페인 구엘 광장 생각이 많이나더라구요 ​​​ 엄청 세련된 느낌은 아니지만 그래도 바다 분위기와 잘 어울리게 잘 만들어놓은 공간이 마음에 쏙 들었었구요 ​의자에 앉아 바닷바람 맞으면서 쉬기에 딱 좋은 공간인듯싶었어요 ​​​​ 4. 구룡포 시장다음으로 소개해드릴  는 바로 구룡포 시장이에요 ​​​ 대로변 주변으로 회와 대게를 먹을 수 있는 식당들이 많이 보였는데요 ​저는 대로변 식당 대신 안쪽에 있는 포장만 가능한 횟집을 방문하였어요 ​​​ 저녁 8시가 넘은 시간이라 대부분의 상점들은 문을 닫았었는데요 ​​​ 횟집을 미리 전화해서 영업시간 확인하고 방문을 하여서 헛걸음 하지 않았어요 ​요즘 국내 여행을 다니다보면 지도 앱에 표시된 영업시간과 실제 영업시간이 다른 경우가 많은데요 코로나로 인해 저녁 영업의 경우 손님이 없는 경우 일찍 닫는 경우도 많으니 방문을 하시려면 미리 전화로 확인하고 가시는게 좋아요 ​​​  해산물 종류도 다양하고 신선한 편이었구요 식사를 하는 곳이 아니라 포장만 되어서 그런지 가격도 착한편이었어요 ​​​ 쥐치랑 낙지를 구입했구요 상추와 깻잎은 바로 앞 가게에서 구입을 하였어요 ​신선한 회 착한 가격에 맛있게 잘 먹었답니다 ​​​​ 5. 구룡포 해수욕장마지막으로 소개해드릴  는 구룡포 해수욕장이구요 ​에 여행을 오시면 구룡포에  1박2일 코스로 갈만한 곳이 많은 거 같아요 ​​​ 멀리에서도 눈길을 사로잡는 감시탑 같은 곳도 지금은 해수욕장이 개장이 안된 시기라서 살짝 올라가 봤는데요 ​여기서 보이는 해수욕장 풍경이 넘 좋더라구요 ​​​ 소풍 가듯 아이와 함께 방문하기에도 꽤 좋은 곳으로 아이들이 모래놀이하기 좋아요 ​​​ 백사장도 고운편이고 풍경도 좋은편이었어요 ​​​ 이곳에도 갈매기가 꽤 많이 보였는데요 새우과자 가지고 방문하시면 갈매기 사이에서 인싸가 될 수 있으니 새우깡 들고 한번쯤 가보시는건  어떠세요 >_<​​  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리아라광장경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 954-34구룡포시장경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로221번길 18구룡포해수욕장경상북도 시 남구 구룡포읍 도움이 되셨다면 아래에서팬하기까지 해주시는분은 센스 최고십니닷:)▼▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 필수 여행 코스  해맞이 광장2021년 12월 30일  ​추운 몸 카페에 들어가 잠시 녹인 후 근처  해맞이 광장으로 향했어요. 해맞이 광장은 이름대로 일출로 유명한 곳이에요.연말, 연초에는 해맞이 행사도 크게 열리는 곳인데 역시나 이곳도 코로나 여파를 벗어나지 못했어요.우리 여행 기간 동안  해맞이을 폐쇄한다는 현수막이 걸려 있더라고요.그래도  여행 가면  상생의 손은 보고 가야 할 것 같아서 멀리서라도 볼 생각으로  해맞이 광장으로 차를 몰았어요.그런데 다행히도 폐쇄는 했는데 한쪽은 오픈 되어 있어서 광장으로 가는 길은 뚫려 있었습니다.​​ 차를 주차하고 새천년 기념관 쪽으로 걸어 들어왔어요.당연히 새천년 기념관도 이 기간 동안은 문을 안 열었어요.​​​ 이제 상생의 손쪽으로 천천히 걸어갑니다.저 멀리 커다란 상생의 손이 보입니다.날씨마저 화창하여 풍경이 너무 멋집니다.대신 이때 날씨는 엄청 추운 날씨였어요. 그래서 미세먼지 없는 깨끗한 대기입니다.​​ 육지에 있는 상생의 손은 왼쪽 손입니다..상생의 손은 새천년을 축하하며 희망찬 미래에 대한 비전을 제시하는 차원에서 99년 6월에 착수 그해 12월에 완공했다고 하네요.​​​ 바다에는 상생의 손 오른손이 설치되어 있어요.요 모습을 보러 많은 분들이  해맞이 광장을 방문하는 것 같습니다.인터넷에서 이곳에서의 일출을 찍은 사진을 보면 정말 너무 멋지더라고요.​​ 다른 각도에서 또 한 장 찰칵...​​ 기념사진도 한 장 찰칵...아이의 모습에서 엄청 추운 날씨인 게 짐작이 갑니다.^^​​​ 이제 옆에 있는 전망대로 걸어왔어요.그 전망대에서도 한 장 찰칵..어느 방향에서 찍어도 너무 아름다운 풍경입니다.​​ 전망대로 가는 길에 문어 한 마리가 보이네요.캐리비안의 해적에 나오는 문어와 비슷한 느낌^^​​ 전망대 끝에 거의 다 왔어요.그곳에서 찍은 풍경입니다.다양한 색을 보여주는 바다 색깔.. 동해 바다의 장점인 것 같아요.​​ 전망대 배경으로도 한 장 찰칵...은 이런 전망대가 곳곳에 설치되어 있습니다.가끔은 너무 중복 투자를 한 건 아닌가 하는 생각이 들 정도였어요.그래도 모든 전망대가 멋있기는 하더라고요.​​​ 전망대 끝에서 찍은 상생의 손입니다.^^​​ 전망대의 한 소년상과 ET 포즈도 한번 취해요.​​​ 그리고 전망대에서 잠시 바다 풍경을 구경했어요.날씨가 춥지만 안았으면 이곳에서 오랜 시간 머물며 풍경을 감상했을 텐데.. 너무 추우니 풍경 멋있는 것도 잠시였어요.​​ 그래서 다시 주차장으로 되돌아 나갔습니다.날 따뜻하면 주변 산책로 따라 걸어도 좋을 곳이었는데 못 걸은 게 너무 아쉽네요.​​ 돌아오는 커다란 밥솥이 보여 한 장 찍었어요.새해맞이 행사 때 쓰인다고 하는데 어떻게 쓰는 건지는 모르겠네요.인터넷 찾아보니 실제로 떡국 만들기 행사에 쓰였다고 하네요.2만 명분의 떡국이 나왔다고 하는데...  그런 행사 때 저도 참여해 보고 싶어집니다.^^​너무 추운 날씨 때문에 오랜 시간 머물지 못했던   해맞이 광장..다음에 에 놀러 가면 꼭 다시 한번 찾고 싶은 곳이에요.그때는 아침 일찍 나와서 일출을 봤으면 좋겠네요.​​ 경상북도 시 남구 면 대보리 #여행 #여행필수코스 #필수 #광장 #상생의손 # #광장  
 1박2일 주말치기 (W. 영일대, 죽도시장, , 구룡포 해수욕장)  서울에서 을 1박2일로,저녁 7시에 도착해서 사실상 하루 놀다온거지만너무 재미있게 놀다와서여행기록을 남겨보려구 합니다.   1박2일 ​<1일차>죽도시장(삼형제횟집) - 영일대해수욕장(차박)​<2일차>영일대해수욕장 - 스페이스워크 - 죽도시장- 구룡포 일본인 가옥거리 -  해맞이 광장- 구룡포 해수욕장 - 고바우식당  ​​서울에서 까지는편도 3시간 30분이 걸리더라고요..후하.. 진짜 멀어..​심지어 고속도로 완전 뚫려있었고진짜 1번도 안쉬고 달렸는데도 3시간 반 꽉채움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ껄껄..​​ ​​오는길에 너무 배고파서라면 뿌셔먹을까 하다가 또 너무 짜게먹으면입맛 없어지니까 과자로 시마이​​ ​​드디어  입성!!​ 시내에 도착 하자마자 너무 배고픈거임ㅠ차박하러 온건데 차박지는 하나도 안찾고오는 3시간 내내 맛집만 찾은거 실화냐​​ ​​의 부엌이라 불린다는 죽도시장경상도에서도 꽤 큰 규모의 시장이라그냥 구경하러 오기에도 좋다더라고요​​ ​​요즘 9시면 영업마감이니까너무 늦게 도착해서 대게 못먹을까봐진짜 조마조마하면서 뛰어왔음ㅠㅠ​죽도시장에 대게 먹으러 갑니다!사실 이번 여행의 테마는 대게였거든요.왜냐면 지금 대게가 제철이니까♥​​ ​​박달대게를 보통 먹나보더라고요?우리도 박달대게 먹으러 갔습니다.​​ ​​ 죽도시장에 있는 대부분의 횟집들은가격이 거의 비슷비슷합니다.​2인 박달대게 세트 12만원 정도!박달대게 한마리, 회, 물회, 게장, 매운탕까지나오는걸 감안해도 가성비 최고인 것 같아요!!​​ ​​ㅠㅠ 힝.. 너무 맛있어..진짜 대게는 매일 매일 먹고싶은 음식이야..​​ ​​죽도시장 안에 있는 삼형제횟집 갔는데여기 사장님도 엄청 친절하시더라구요?다른집은 안가봤지만 거의 구성도 똑같으니다음에 또  와도 삼형제횟집으로 오려구욥​​ ​​배도 부르겠다,배 통통 튀기면서 영일대 해수욕장으로 왔슴다.불꽃놀이 하는거 보니까 진짜 기분좋아ㅠ 째짐​​ ​​밥 먹고 나서 차박할 곳 찾아봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무계획이 바로 계획이다!​오늘은 영일대해수욕장에서 잘거에욥이게 진짜 차박의 묘미인 것 같아ㅠㅠㅠ최고​​ ​​의 새로운 랜드마크 스페이스워크밤에 보면 진짜 묘하게 보이더라고요?대형 문어같아;;​​ ​​영일대 해수욕장에는 영일교가 있어서밤 산책하기에도 개꿀딱!!​은 생각보다 괜찮은 호텔이 없더라고요..라한호텔이 영일대에서 일출 뷰 쌉가능이어서만약에 차박을 안했더라면 영일대 바로 앞에 있는라한호텔을 예약했을 것 같음.​​ ​​뭔가..<센과 치히로의 행방불명> 온천에서 찍은 사진같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​폭죽 하나 살까? 싶었는데거의 3걸음 갈때마다 다들 폭죽 터트리고 있어서굳이 안사도 되겠더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​원래는 이런거 안찍는데괜히 여행온 기분에 찍어보고싶었음​​ ​​여행 왔을때는 야식도 챙겨줘야 제맛.평소 먹지도 않는 타코야끼를 샀습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 여행오면 다른걸 해보고 싶으니깐요​​ ​​ 앞바다에서 제철을 보며맥주 먹으니까 기분 너무 좋은 것.확실히 남쪽이라 그런가 따듯하기도 해서밤바다지만 포근하게 바다 구경했어욥​​ ​​차박캠핑은 이게 제일 좋으다..바다 바로 앞에서 노래 틀어두고파도소리 들으면서 물멍하는 것​​ ​​차박캠핑의 제일 큰 단점은 못 씻는것;;영일대 해수욕장에서 제일 가까운 목욕탕에 왔슴다.시설은 그냥 옛날 90년대 목욕탕같음근데 어차피 후딱 씻고 나올거니깐요​​ ​​후딱 씻고 나와서 먹는 뚱바란?세상을 다 가진 기분임; ㄹㅇ임​​ ​​사람 엄청 많다길래일부러 오픈런으로 찾아간  스페이스워크나도 한 부지런 하는 편인데한국인들 진짜 부지런해.. 왜이러는거야ㅠㅠ​​ ​​난 이 줄을 기다릴 자신이 없어..​​ ​​도저히 웨이팅을 기다릴 자신이 없어서그냥 앞에서 사진만 찍고 갑니다.나중에 평일에 오게된다면 그때 올라가볼게..​​ ​​스페이스워크에서 상처받은 마음,물회밥? 회밥? 먹고 치유받으러 왔습니다.​신기한게 물회밥인데 육수가 없어!그렇다고 회덮밥이랑은 또 다른 맛;;에 갔다면 이거 꼭 먹고오세요ㅠ왜냐? 존맛탱이니깐​​ ​​블루리본 서베이 보이죠?여기는 기억해놨다가 또 다시와야지ㅠ이동국님의 소울푸드라던데내 소울푸드도 되어버렸어.. 후하..​​ ​​죽도시장 근처에 맛집이 많아서아마 에 온다면 죽도시장을 한번은 거쳐가게 됨.우리는 밥 먹고 배부르니까 산책 겸 시장구경했어욥시장구경 너무 꿀잼이야ㅠㅠ​​ ​​지금 보니까 이거 먹었어야했네;;배불러서 안먹은거 반성하자;;앞으로는 배불러도 꼭 사재기는 하겠습니다.​​ ​​아.. 이것도 안먹고온거 후회되네 ㅡㅡ​여기 사람 진짜 많더라고요?에 있는 김밥 달인..다음에 꼭 먹으러 올게요ㅠㅜㅠㅠ​​ ​​ 죽도시장에서 얻은 전통과자치아교정중이라 딱딱하거나 끈끈한거 못먹는데이건 하나도 안딱딱하다고 하셔서 먹어봤거든요?아 ㅡㅡ 존맛탱;; 끈끈x 딱딱x 완전 부드라와~​​ ​​하면 뭐다? 제철이다~중딩땐가 초딩땐가 견학왔던거같은디;;​구룡포 가는 길에 만난 제철진짜 부지가 어마무시하게 큽디다.​​ ​​배도 부르겠다, 구룡포에 왔습니다.죽도시장에서 구룡포까지는 차로 1시간 정도이 엄~청 크더라고요!!!​​ ​​사실 구경할게 그렇게 많은 곳은 아니었고,사진찍기 좋은 곳 = 일본인 가옥거리​​ ​​이 사진 찍으러 갔다고 해도 무방하죠 뭐..사실 까멜리아 카페를 즐기고 싶었는데사람 너무 많아서 사진만 찍고 나옴.. 껄껄​​ ​​일본인가옥거리와 은 근처에 있으니꼭 꼭 묶어서 가십쇼.여행의 기본은 루트 아니냐구~​​ ​​나  실제로 처음봐..의 랜드마크인건 알았지만그동안 오면 보러 올 생각을 단 한번도 안해봤음의 첫 인상은 갈매기 집인가? 였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 바로 옆 해파랑길을 산책해봅니다.​​ ​​여기가 진짜 갈매기존이거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해파랑길 앞에는 미니 새우깡도 팔고있어서갈매기들 밥 주면 됨​​ ​​갈매기들 밥도 팔고, 사람 간식도 팔고있어욥근데 나 여기서 먹었던 국화빵이인생 top 3 안에 드는 국화빵이었음;;꼭 먹어보십쇼ㅠㅠㅠㅠ 존맛탱​​ ​​느린우체통은 못지나치지;;1월 중순에 갔는데 12월에 편지가 배송된다고 하니얼마나 낭만적이게요?​​ ​​한.. 10년뒤에 또 보자!​​ ​​아침일찍부터 움직였더니 너무 피고내..이럴때 차박의 가장 큰 장점이 나타납니다.​​ ​​근처 해수욕장 찍고 차박하면 됨. 개꿀~그리고 영일대에서 차박한거 진짜 다행이었어..구룡포 해수욕장은 뷰가 좀 별로더라구요ㅎㅎ맘에 안듬 ㅎㅎ​​ ​​1시간 정도 낮잠자고 밥 먹으러 갑니다.에서의 마지막 저녁..그리고 7시에는 출발해야 12시전에 집에 도착할듯ㅠ​​ ​​여행가면 무조건 백반기행 맛집으로 찾는 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백반 못잃어ㅠㅠ한국인의 밥상 쵝오​​ ​​을 떠나기 너무 아쉬우니까술 한잔도 먹어주구요.​딱 하루만 더 있었으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠ이렇게 멀리까지 와서 거의 한나절만 있다가 가는 느낌이라아쉬워 아쉬워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​꽉찬 2일은 즐겨야을 조금이나마 봤다~ 싶겠더라구요?맛있는 음식도 너무 많고,구경할 곳도 많고, 볼거리고 많고.​이번 여름에 은 꼭!!다시 한번 가보고싶어욥ㅠㅠ너무 예쁘고 좋은 동네야ㅠ​​ 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장경상북도 시 남구 면 대보리구룡포해수욕장경상북도 시 남구 구룡포읍 ​​ 1박2일 주말치기 끝! 
 안녕하세요 곰사라입니다~​이제 겨울에 다녀온 여행 후기글도거의 마무리되어가는 것 같은데요ㅎㅎ​오늘은 겨울 여행 10번째 코스로 다녀온을 소개해드리려고 해요!​은  필수 로도 유명한데요~​그럼 후기 바로 같이 보러 가보실까요?!?!?​ ​  ​먼저, 은 시에서도 가장 동쪽에 위치해있어요~​ 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ​제가 지난 코스로 방문한 구룡포시장에서는차로 15분 정도 거리에 위치한 곳이었어요ㅎㅎ​워낙 유명한 곳인데 저는 태어나서이번에 처음 방문해보아 너무 설렜어요><​은 생김새가 말갈기와 비슷하다 하여장기곶으로 불리던 곳인데,2001년 12월에 지금의 ''으로 바뀌었다고 해요~​한반도를 호랑이로 보았을 때 꼬리로 보이는 곳이바로 여기라 이라는 이름이 되었다고 하네요..!​ ​오오! 들어가자마자 보이던 우리가 익히 아는 그 손..이 아니라 반대손!!ㅋㅋ​ 상생의 손은 오른손인데,왼손은 해맞이광장 가운데에 있었어요~​-  주차정보​ 주차는 해맞이광장 주차장에 하시면 되구요ㅎㅎ가격은 무료에요!​ ​여기 왼손에는 사람이 거의 없어요ㅋㅋ​처음 온 저는 신기하기도 하고왼손은 바로 옆에 서서 찍을 수 있으니까ㅋㅋ왼손이랑도 한 컷 남겼어요~​ ​짜잔~ 그리고 광장을 가로질러 조금만 걸러가면바로 보이는 의 명소  상생의 손!!​손 자체가 엄청 큰 건 아닌데의 푸르른 바다와 파도와 돌과 하늘과 어우러져뿜어내는 아우라가 장난아니에요...​이건 가자마자 위에서 찍은 모습이고,계단을 통해 한 단 아래로 내려갈 수 있는데요!!​거기서 SNS에서 많이 보이는 상생의손이내손이다하는 사진 남기실 수 있어요 =ㅎㅎ​ ​사람많아서 바쁘게 사진 호다닥 남기고 올라왔어요ㅋㅋ​  상생의손은 꽤 멀리 떨어져있어서어디에서 찍어도 내손처럼 나오기 떄문에딱히 사진찍으러 줄 서는 곳은 없었던 것 같아요!​알아서 적당한 스팟 찾아서 찍으시는 듯 해요ㅎㅎ​그리고 옆으로 이동해서 다시 한 번 바라본상생의 손도 역시 멋있었어요~​운 좋게 날씨좋은 날 방문했더니 바다의맑은 파란색을 온전히 볼 수 있어 좋았어요 :)​물론 여기 바람은 엄청 불어요ㅋㅋ ​ ​등대도 보여서 한 컷!​여기는 국립등대박물관이라고 해요~​  근처에는바다화석박물관, 국립등대박물관 등의볼거리도 있었어요ㅎㅎ​저를 포함해 대부분  바다만 보고 가시던데시간 여유가 있으신 분들은 같이 이 곳들도들러보셔도 좋을 것 같네요^^​ ​바다를 따라 걸을 수 있는 해파랑길도 있었어요ㅎㅎ​해파랑길은 부산에서 강원도까지 우리나라 동해안을 잇는걷기여행길 코스라고 하는데요!​떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며파도소리를 벗삼아 함께 걷는길이라는뜻을 담고 있는 예쁜 길이라고 해요ㅎㅎ​저는 여기 에만 있는 길인줄 알았는데동해안을 전부 아우르는 길이라니!!​다음에 해파랑길 코스를 따라 걸어보고싶은 마음이 들었어요~​ ​요렇게 바다 바로 앞에 있는 길이랍니다..!​여기서도 이 아주 잘 보이고물이 정말 맑은 것도 보였어요ㅎㅎ​바닥까지 바로 내려다보이는 바다 :)​ ​그리고 여행에서 계속 봤떤 갈매기가에도 많이 있었어요ㅋㅋ​앞에 새우깡 파시는 분들이 있어서새우깡 먹으러 온 열정넘치는 갈매기들자주 볼 수 있었답니다~​ ​은 원래 일출명소이기도 한데요!!​저는 낮에 방문해도 바다가 훤히 보여 너무 좋았구요ㅎㅎ다음에 일출 보러 와도 상생의 손 너머로올라가는 해를 바라보는 게 넘 좋을 것 같아요 :)​개인적으로 이렇게 예쁜 바다는 처음이라다음에도 은 꼭 방문할 것 같아요~​ ​  바다 옆에는 간식거리를 파는작은 포장마차들도 모여있었는데요ㅎㅎ​저는 국화빵 한 봉지 사먹었는데..이거 너무 맛있더라구요ㅠㅠㅠㅠ!!​카페에서는 디저트 하나에 4000원도 넘는데3000원이라는 착한 가격에 8개인가?넘게 넣어주셨던 것 같아요..ㅎㅎ 넘 감동​ 아침에 보러 가시는 분들은꼭 국화빵도 한 번 드셔보세용ㅋㅋ​ ​그리고 바다를 보며 탈 수 잇는 미니 기차...?같은 거도 있었는데 날 좋을 때는 타보셔도재미있는 추억이 될 것 같았어요ㅎㅎ​은 바다 근처라 바람이 많이 불어서여름에 오면 정말 시원하고 좋을 것 같다는 생각을겨울 여행 와서 계속 한...ㅋㅋ​아무튼 도 아주 만족한 에요!​ ​돌아오면서 마주친 양손 동상ㅎㅎ​광장 내에도 포토존이 여러 곳 마련되어 있으니사진 많이 남기고 오시기 바라요^^​ ​(+)  근처 신상 카페로 유명해서 들러본 카페 케이프라운지!!​앞에 있는 수영장? 호수? 같은 게 너무 예뻤어요♡​ ​야외자리 외에는 자리가 없어서 앉지는 못하고돌아오긴 했지만.. 정말 예뻤어요ㅎㅎ​실내가 작은 편이라 평일에 가는 거 추천드리고,바다는 풀빌라 사이로 쵸큼! 보인답니다~​바다쪽으로 걸어나가 사진찍기에도 좋아보였어요 :)​ ​겨울  정리해보면요~​- 주차는 광장주차장에 하실 수 있어요. 가격은 무료1- 유행하는 포즈로 상생의손과 사진찍기는 필수!-  바다가 정말 예쁘니 넉넉하게 시간잡고 물멍하세요!- 해파랑길을 걷는 코스도 좋아요!- 포장마차에 파는 국화빵이 정말 맛있어요!- 케이프하운지, 어스피스 등 근처 오션뷰 카페도 많아요!​  ​그럼 저의  여행 필수코스  후기는 여기까지!​30분 정도 짧은 시간 머물렀던 곳이지만정말 기억에 남는 곳이라  여행 필수코스로추천드리면서 오늘의 글 마쳐볼게요ㅎㅎ​제 블로그를 방문해주셔서 감사하구요~​오늘도 좋은 하루 보내세요^^​  ​ 
 안녕하세요.에서 맛있게 대게를 먹고소화시키기 위해 찾아간 ATV체험장!너무 재밌어서  짜실때 참고 하시라고 포스팅 해봐요.​ atv경상북도 시 남구 면 송림촌길 3 atv 도로에서 조금 들어가면이렇게 큰 간판이 보여서 찾기 쉬웠어요.  전용 주차장이 넓어서주차 걱정 없답니다.  주차하고 올라가면이렇게 사륜바이크들이 있어요.빨강색 너무 귀여워요!  사무실에서 간단하게 안전동의서 작성,헬맷 착용하고사장님께 사륜바이크 운전하는법간단하게 배웠어요.​1시간 코스랑 1시간 30분 코스둘 중에 저희는 좀 더 액티비티를 즐기기위해1시간 30분 코스로 선택했어요.​출발 전에 냉장고에 시원한 생수가 있다고 하나씩 챙기라고 하셨어요.  출발~~~인솔자분 뒤 따라서부앙 달렸어요.  신난다~~~  숲속을 신나게 달리다보면물 웅덩이도 나와요.처음엔 소리질렀는데갈수록 즐기게 되더라구요.(적응력 무엇?)  휴식시간에 시원한 생수벌컥벌컥 들이켰어요.신나게 즐기다 보면 목 마르니까 꼭 챙기세요.  초록초록 숲 속의 빨간 오토바이라니너무 귀여워서 남펴니 인증샷 한장 ㅋㅋㅋ​사장님께서 달리다 보면종종 고라니나 사슴같은야생동물도 볼 수 있다고 하셨는데저희는 아쉽게도 못 봤어요.​그리고 쉬는 장소에 산딸기 나무가있어서 봄에는 손님들이따 먹을수도 있대요.     신나게 달리다 보니바다가 보였어요!!숲길도 너무 좋았는데바다가 보이기 시작해서초초흥분 ㅋㅋㅋ 마지막 가파른 경사를 오르니이런 장관이 펼쳐졌어요.이때 진짜 남펴니랑 감탄을얼마나 했는지 몰라요. 정상 뷰가 정말 끝내줬어요.​벼가 누렇게 익어서가을느낌도 나고 시원한 바다가발 아래 펼쳐진 뷰!!!저 멀리 상생의 손도 보였어요.​ 고생한 빨강이도 한 컷 ㅋㅋㅋ  웃고 소리지르고 하다보니역시 또 목이 말라서시원하게 들이키고 사진 엄청 찍었어요.​정상에서 쉬면서 사진찍는 시간을 따로 주셔서 좋았어요. 사진으로는 담을수 없어요.꼭 가셔서 직접 보셔야해요 이건 ​체험용으로 만들어진 길이 아니라자연적인 산길을 달릴수 있는진정한 오프로드였어요.​  ​   집으로 가기 위해내려오는 길에 양쪽에 누렇게 익은 벼가 장관이었어요.올라갈 때는 하늘이 살짝 뿌앴는데 내려올 땐 화창했어요.​사장님께서 제대로 오프로드즐기려면 비온 다음날 와야 한다고정말 재밌을거라고 하셨어요.​1시간 30분으로 체험 시간도길어서 정말 만족 하실거에요.​ 여행 코스 짜실때 ATV체험 끼워서 하시면훨씬 즐거운 여행이 될거 같아요.​바다랑대게 식당에서 식사하시면할인도 해주시까 꼭 챙기세요! 바다랑대게경상북도 시 남구 면 해맞이로150번길 7   ​# #관광코스#ATV #액티비티 
안녕하세요📸여행블로거 메모롱입니다📸여행 다녀온걸 계속 포스팅했는데총 정리해서!! 여행 1박2일코스 추천 해볼게요글이 조금 길어도 끝까지 봐주세요!( 여행지 돌아보기 딱 좋은 코스에요!)   1박2일 여행DAY 1 "구룡포 투어" 구룡포할매국수집경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 60-4구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리케이프라운지경상북도 시 남구 면 구만길 224조개창고경상북도 시 북구 해안로 55 4층 ​ 1. 구룡포할매국수12시에 에 도착해서 여행 시작!구룡포 할매국수에서점심을 먹으면서 여행을 시작했어요멸치국수2그릇과 비빔국수계란김밥을 시켰습니다가격도, 맛도, 양도 완전 만족!  [/구룡포] 내돈내산 구룡포할매국수집 (소문난할매국수) 방문 후기(구룡포맛집, 주차)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 2. 구룡포일본인가옥거리구룡포의 대표 관광지일본인가옥거리입니다!동백꽃필무렵 드라마의 촬영지로엄청 유명해진 곳이에요!드라마에서 봤던 장소에서사진을 찍을 수 있어서 재밌었어요  소품샵도 많이 있어서아기자기한 소품 구경하는 재미도 있는 곳입니다!  ​ 3. 해맞이광장일출의 명소 입니다!새해에는 사람이 너무 많아서 오기 힘든 곳..생각보다 더 가까이서 상생의 손을 볼 수 있어서더욱 웅장하고 멋짐을 느끼고 왔답니다.손 앞에서 인증샷은 필수  []  가볼만한곳 구룡포일본인가옥거리 &  (주차, 포토존)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 4. 카페 케이프라운지여행에 카페는 필수✌️에서 제일 유명한케이프라운지에 방문했습니다.엄청 큰 대형카페일거라 생각했는데풀빌라와 카페를 같이 운영하고 있는 곳이에요카페는 엄청 큰 편은 아니지만 인생샷 무조건 건지는 곳!진짜 하얀 건물에 수영장의 푸른 물빛이 너무 예쁜 곳이예요에 온다면 꼭꼭 케이프라운지 방문 추천합니다!  [] 여행 내돈내산 케이프라운지 방문후기 (사진찍기 좋은 카페, 카페, 카페)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 5. 조개창고에서 영일대로 넘어왔습니다!퇴근시간이 겹쳐서 30분 넘게 걸렸던 것 같아요.에 오면 조개구이는 꼭 먹어야죠!예전에 남자친구와 가봤던조개무한리필집 조개창고에 갔습니다평일이라서 그런지 웨이팅은 없었어요가리비가 엄청 싱싱하고 커서 많이 먹고 왔습니다지금도 다시 가고 싶은 맛집이예요   [] 내돈내산 여행 조개구이 맛집 조개창고 두번째 방문후기 (영일대조개구이, 조개무한리필)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 6.  라한호텔하루의 여행을 끝내고라한호텔에 체크인 했습니다.생각보다 에 호텔이 많이 없더라구요가격도 적당하고 깨끗해보인 라한호텔에 갔습니다.기준인원 3인 방인데2인 방에 이불 한채 주시더라구요(따로 이불까는 공간도 없었어요)그래도 주차공간 넓고 방이 깔끔해서 만족했습니다 [/영일대] 1박2일여행 숙소 라한호텔 방문후기안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​🔻🔻🔻 1박2일 여행DAY 2 " 핫플 사진 투어" 라한호텔 경상북도 시 북구 삼호로265번길 1 라한호텔 영일대한티재경상북도 시 북구 삼호로 384 영일대한티재환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 1. 영일대한티재여행의 시작은 밥스페이스워크 방문 전영일대한티재에 방문해서맛있는 점심을 먼저 먹었습니다.(물회 먹을 수 있었다면 좋겠지만저만 물회 좋아해서... 못갔어요!)순두부찌개, 부대찌개, 보쌈 파는 곳이라서여러 사람의 입맛을 다 잡을 수 있는 식당입니다!스페이스워크 방문 전, 후 식당 찾으면영일대한티재 추천합니다!  [] 내돈내산 환호공원 맛집 영일대한티재 후기(스페이스워크 맛집, 주차)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 2. 환호공원 스페이스워크의 NEW 핫플레이스스페이스워크입니다!!롤러코스터는 잘 타지만이런 높은 곳 올라가는 거 너무 무서워요..중간지점까지 당당하게 걸어가고 싶었지만겁이 많아서 실패...여러분은 방문해서 성공하고 돌아오세요!  []  가볼만한 곳 환호공원 스페이스워크 방문 후기 (주차위치)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 3. 곤륜산 패러글라이딩 활공장사진을 찍기 위해 등산 20분 하는 사람이 있다?인스타그램에 올라온 사진만 보고곤륜산을 방문했습니다!!알고보니 패러글라이딩하는 곳이었어요패러글라이딩하는 사람은 차를 타고 갈 수 있지만우리는 뚜벅뚜벅 등산해야합니다.이 날 바람이 많이 부는 날이라서 그런지패러글라이딩하는 사람이 짱 많았어요파란 하늘과 바다 사이 떠다니는 모습을보기만 해도 힐링 되는 곳이었습니다!  []  가볼만한 곳 곤륜산 패러글라이딩 활공장 방문 후기 (주차, 화장실)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com ​ 4. 이가리 닻 전망대 여행의 마지막 관광지이가리 닻 전망대입니다!위에서 봤을 때 닻 모양이라서이가리 닻 전망대예요!생각보다 포토존이 많았던 곳!전망대 위에서 사진 찍어도 예쁘고  전망대 아래 포토존을 찾아서 찍어도 예뻐요!!  제 글을 보고 숨겨진 포토존도 찾아서멋진 인생샷 건져오세요!! []  가볼만한 곳 이가리 닻 전망대 방문 후기 (주차, 포토존 꿀팁, 동굴사진)안녕하세요 📸여행블로거 메모롱입니다📸  1박2일 여행을 다녀왔어요! 방문했던 곳을 하나하나 기...blog.naver.com  #여행 #1박2일여행 #당일치기#가볼만한곳 #갈만한곳 #관광지#추천 #내돈내산 ##스페이스워크 #곤륜산 #이가리닻#구룡포 # #영일대#가족여행 #먹거리 
은 어릴적 대구에 살때여러번 가족여행으로 다녀온 곳입니다하지만 거의 갈때마다 필수로 가보는곳바로 꼭 일출이 아니더라도그 분위기가 좋아 여행객들에게도 절때 빠지지 않는 의 랜드마크죠! 경상북도 시 남구 면 대보리해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 그리고 이 지도를 보고저는 이 저 위에 있는걸 처음 알았어요!!!상생의 손이 있는 저곳이 아니었군요!!몇번의 방문동안 전혀 몰랐던 사실입니다....그럼 전 아직 은 본적이 없는것 같습니다ㄷㄷㄷ 새천년기념관저는 이게 생기기전에도 와봤고생기고 나서도 와봤습니다하지만 들어가본적은 한번도 없습니다..화석박물관도 있고 입장료도 3천원?정도로 나쁘지 않았던걸루 기억해요 새파란 하늘에 노을이 조금씩 내려앉는정말 이쁜 시간단 한개지만 하늘을 날고 있는 연조차도 너무 이쁜 시간입니다 은 일출명소해는 저 뒤로 넘어갑니다!!하지만 반대쪽의 하늘도 이쁠때는 정말 이쁘죠  해맞이 광장언제와도 확 트인 공간에평화로운 기분이 가득한곳 상생의 손이 가까워 지기 전먼저 만날 수 있는 명물이 있습니다 바로 전국 최대의 가마솥!!새해 아침 일출 전 이곳에서 정말로 떡국을 만들어서나눠준답니다!!저도 먹어봤어요!!! 은근 맛있답니다20,000명분의 용량을 가진 엄청난 크기의 가마솥무려 4t급 용량!!요즘은 코로나로 아마 진행이 안되겠지만이 끔찍한 팬데믹이 끝나면 한번 먹어보셨으면 좋겠어요 ^^ 요 앞에 꺼지지 않는 불꽃이 있었던 것도처음 알았어요저 박스? 상자? 안에 있는 불꽃은절대 꺼지지 않는다고 합니다!  날씨는 아주 추웠지만바람은 많이 안불어서 그나마 버틸만 했던   항상 같은 겉옷다음여행은 다른옷을 입고가기로 하고손을 저렇게 가렸었다니...좀 옆에 설걸 그랬나봐요 해가 져가는 하늘그리고 살짝 파란하늘에 뭍은 구름 바다로 살짝 들어가볼 수 있는데크로도 가봅니다 왼쪽에서 보는 상생의손도엄청 멋지더라구요저 산 뒤로 넘어가는 해 덕분에하늘색도 예술이었어요 이제 태양이 거의 다 넘어가버렸습니다노랗게 변한 하늘!  끝쪽으로 가보면바닥의 바다가 보이게 되어있지만유리가 오래된건지 너무 뿌옇게 되어 있어서잘 안보이더라구요  아름다운 바다잔잔해서 더 신기했던 바다색  아름다운 일몰시간어떻게 하늘색이 이렇게 나타날 수 있을까요정말 자연의 신비란 뭔가 외로워보이는 갈매기 한마리 핑크빛 하늘로 바뀌어갑니다태양이 지는 반대쪽 하늘은 핑크색!!그 핑크색을 보기 쉽지는 않지만그래도 살짝 핑크빛이 납니다  한산한 그래도 여름바다와는 또다른 기분을 주는 겨울바다저는 바다에 들어가는 걸 크게 좋아하지 않기 때문에겨울바다와 여름바다 모두 비슷하게 좋아한답니다 해가 다 져버렸지만생각보다 길게 유지하고 있던 노랗고 붉은 하늘날씨 복을 받은여행이에요 정말  ​ 
 ​ 새해맞이 첫 여행 당일치기여행​올 해 첫 여행지는 이다!!!배타면서 에 딱 한 번 들어갔었는데​하루종일 불빛 반짝반짝하고 공장연기가 쉼없이 뿜뿜하는 포스코도 너무 멋지고(내가 하는 일은 아니지만 괜히 웅장한 느낌이라 해야하나.. ㅎㅎ) ​동해바다라너무 예쁜 해수욕장을 가지고 있는데또 부산처럼 사람이 너무 많지도 않아서한적한 느낌도 좋았고식당에 앉아서 바다보면서 있는 것도너무 힐링이었다. ​그래서 꼭 날 잡고 구경오고 싶었는데​2022년 첫 여행지가 되니넘 반갑고 기분이 좋았다. ​  여행#여행 #당일치기​​​두근두근해서A, B 안 따로 계획을 세워봤다 ㅎㅎ​스페이스워크도 넘 가보고싶었는데겨울이라 추울 것도 같아서다은 봄 여행으로 미뤄두고 ​이번 당일치기는  B안으로 결정!! ​그치만 일정이 조금 지체되서구룡포일본인가옥거리는 제외했다! ​딱 일몰시간쯤에 에서 사진도 찍고싶은데다가나는 동백꽃필무렵도 안보기도 했구 시그니처인 손모양이 더 보고싶어서 선택!! ​​​​ 1. 죽도시장 대게, 회 거리뭘 먹을까하다가새해인 만큼 맛난걸로 먹어주자고 해서대게를 먹어보자하고 시장을 방문했다! ​대게 3마리에 방어회 물회 대게라면 간장게장 해물모듬 등등 다해서 2인 10만원이었다. ​으아 너무 행복한 식사였다!! ​1월 2일 일요일이라 새해 다음날에 주말이라사람이 박 터져서 조금은 정신없긴했지만너무 만족한 식사! ​죽도시장 대게코스는주차꿀팁, 식당정하는 꿀팁 다 적어서곧 따로 포스팅 할게요!! :-) ​ 죽도시장대게죽도시장입구경상북도 시 북구 죽도동 #죽도시장 #죽도시장대게 #죽도시장대게코스 죽도시장대게 ​ 죽도시장대게 ​​​ 2. 라미닥 라쿤카페카페라미닥  ​얘네 집 근처에 있었으면자꾸만 보고싶었을거야... ㅠㅠ너무 귀여운 애들을 진짜 한곳에서 볼 수 있어서​가면 꼭 들려보면 좋겠다!! ​아가들이랑 와도 넘 신나할 것 같고 데이트나 친구들이랑 와도 한참을 즐겁게 놀 것 같당 ㅎㅎ​여기도 사진이 너무너무 많아서따로 소개해둘게요 :-)  카페 라미닥경상북도 시 남구 상공로257번길 35-3 #카페라미닥 #라쿤카페 #가볼만한곳 카페라미닥카페라미닥 ​​​​​ 3.  상생의 손​하면 이지!!! 딱 떠올렸을 때 포스코랑 상생의 손이다들 제일 먼저 아닐까...?​해안도로 달려 가는 길도 너무 멋있어서새해맞이 여행으로 오길 너무 잘했다는 생각이 들었다. ​  ​드라마는 안보긴 했지만이렇게 예쁜 어촌마을이 있으니까동백꽃필무렵, 갯마을 차차차 이런드라마들도 촬영하고 그랬구나 싶었다.​​ 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 # # #사진 #주차#상생의손​​​주차는"해맞이광장주차장" 을 검색해서 오면 된다.​주차공간도 넉넉하고 무료라 굿굿!!  해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 ​얼른 주차하고 해지기 전에손 모양보러 뛰어갔다! ​가다가 중간에 땅에 저 손 모양이 있어서급 멈춰서서 읭 바다에 있는거 아냐?!!! 이랬는데 그냥 동상이 하나 더 있는 거 였다. ​바다에는 상생의 손 오른손이육지에는 상생의 손 왼손이 있는거라고!! ​사진에 항상 보던대로 바다에 손이 있다!! -ㅎㅎ​​  ​해 보러 오면 딱 저 손 위에해가 얹혀있도록 사진을 많이 찍던데​해 넘어가는 시간에도 핑크노을 덕에 넘 멋있다. ​저 상생의 손이 관광지에 안어울리면서 되게 뜬금없는 조형물 같은 느낌이 아니라​바다 위에 조화롭고 웅장하게 있어서너무 멋있게 느껴졌다!! ​일출명소인 이유를 알 것 같았음​​  ​​나는 저녁에 갔지만 이 뷰로 일출 감상하면 너무 예쁠 듯 했다내년 일출은 와서 구경할까 ~~~? 😎​​​ ​에서는 다들 이렇게 사진 찍는거죠~~​헐크 손 같이 나왔다 ㅎㅎ​강한 채루!!! ​​​  ​나는 1월 2일 기준으로 17시17분 일몰이여서주차장에 17:00 쯤 도착해서 구경가니까핑크노을을 보면서 사진찍을 수 있었다!! ​딱 다 찍고 구경하고 돌아가려니까 어둑어둑 해가 져서타이밍 너무 잘 맞춰온 것 같았다 ㅎㅎ​너무 빨리와도 예쁜 노을 맞추기 어려울 것 같고​그날 일몰시간 체킹해서 그 전에 여유있게가서 구경도하고 사진 각도도 맞춰보고 하면 좋을 듯 했다!! ​​  ​​점점 예쁜 노을로 변해가는 중~~​나 155 맞아~~~? 진짜 잘 찍어줬다 흐흐흐​​ ​​노을구경도 실컷하고​에서의 마지막코스를 즐겼다~~​남는건 사진이라구  사진도 잔뜩 남겼다 ㅎㅎ​​  참새는 방앗간 못 지나치지​블로그 시작해서 어쩔 수 없다는핑계를 대면서 간식파는 곳으로 발길이스르르르 했다 ㅎㅎ​​   해맞이빵이모양이도 귀엽고 나름 여행지의시그니처가 딱 새겨져있어서 이걸로 선택!!​꼭 저 틀도 처음 사용하는 마냥 완전 깔끔했다!​쌀가루반죽에모짜렐라 치즈, 코코넛, 베리가 들어가는데 ​난 코코넛 싫어해서 빼달라고 부탁드렸더니 코코넛이랑 베리는 세트로 들어가는거라 치즈만 넣어야한다고 했다!!​그래서 치즈는 좋으니 치즈만 넣고 주문(3,000원!)​  ​모양 넘 귀여워 ♥♥쌀가루 반죽도 맛나긴했는데확실히 다른 재료 없이 치즈만 있으니까밍숭밍숭해서.. 살짝아쉬웠다.. 그치만 따땃하고 치즈도 잘 늘어나고 ㅠㅠ만족이긴했음!! ​  ​떡볶이 오뎅 닭꼬치 소떡소떡 핫도그....​안맛있을 수 없는거자나~~​담엔 빵말구 닭꼬치 먹어야지.. ♥​​​​   ​​이렇게 당일치기 여행 끝!! ​부산에서 1시간 반에서 두시간 정도 걸렸다!! ​가까운 거리는 아니지만확실히 부산과는 또 다른 느낌의 도시라서신선한 기분을 느낄 수 있었다​맛난 거먹고 귀여운 동물들이랑도 놀고노을보면소  구경에 레전드 사진도 남기고​또 소중한 하루가 +1일 되는 날이었다 ㅎㅎ​다들 새해복많이받고 건강한 한 해 되길 바래요😍​  ​​​ 당일치기 여행 기록 끄읕-!! ♥🎊🎊 
안녕하세요 희야입니다~!오늘은  여행 2탄으로 돌아왔는데요둘째날은 아침부터 준비를 하고 영일대를가려고 왔는데 영일대 전망대는  가면 무조건 가야하는데 영상을 한번 찍어봤는데 확인해주세요  ​  ​영일대 해수욕장 주차장은 근처에따로 주차장이 있어서 편하게 주차를 하였는데저희는 오전 10시 정도에 도착을 하였는데일찍 와서 그랬던거 같기도 한데? 흠  ​ ​방문을 했을때 날씨가 너무 좋아서진짜 와 포스팅 하면서 또 놀러 가고 싶어요 ㅠㅠ​ ​왔으니까 인증샷 필수...!!  ​ ​요즘 이렇게 브이한다고 해서나도 젊은이들 따라하기...v아직 20대이고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​삼각대 가져가서 사진 찍는데둘이 이러고 놀았는데 넘 웃겼음포즈 뭐하지 하면서 이상한 포즈 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너무 좋아서 그냥 사진 찍어도너무 이쁜데 영일대 전망대는 바람이 굉장히많이 불더라고요 앞에 해수욕장이 있어서 그럴지도..ㅠㅠ​ ​전망대 올라오니까 생각보다사진 찍기 애매한 느낌이 들었는데 그래도 풍경 바라보거나 그런건 넘 이뻤어요!​ ​영일대 전망대에서 스페이스워크가 바로 앞에서보이더라고요 원래 이날 가기로 했는데 오전에땡겨서 가기로 했는데요 스페이스워크는 공원에위치한 계단으로 이루어져 있는데 요즘 인스타에서엄청 핫한곳으로 계획짤때 여기는 무조건 와야지생각을 했던곳이었는데요!​ ​주차를 하고 올라오는 코스가 두가지 있었는데저는 반대로 와서 언덕이 있어서 올라올때좀 힘들었는데 ㅠㅠ 언덕 엄청 심한건 아닌데흙먼지 장난아닌 등산코스이고 한곳은미술관코스인데 미술관코스로 가면 조금은돌아가는데 이렇게 풍경 보면서 갈 수 있어서이게 더 수월했을거 같더라고요 ㅠㅠ 나중에 다리가너무 아프더라고요...ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​도착했는데 이미 사람들이 엄청나게 많았는데아래서 보는데 진짜 처음에는 롤러코스터인줄..진짜 어마어마하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대기줄이 기본이 2시간이라서 너무 오래걸려서 사진만 후다닥 찍었어요!  ​ ​왜 포즈 취하지도 않았는데찍는걸까요....​  ​ ​삼각대 가져가서 사진을 찍었는데 앵글이 아쉽..ㅜㅜ​ ​그래도 기왕 왔으니까 이렇게 인증샷 찍어야하는거 같아요못올라간건 아쉽지만 후기들을 보면 저 많은 사람들이올라가서 올라가면서 다리가 덜덜 거린다고 하더라고요무섭...  ​ ​ 왔으니 무조건 물회를 먹어야되잖아요원래 물회 스페이스워크 근처에 맛집 있었는데웨이팅이 기본 2시간이 걸린다고 하여서 어차피 구룡포 올거라서 한시간 거리를 달려서 구룡포 도착하여 바다풍겨 물회대게를 왔답니다!  ​ ​원래 물회는 밥을 주시는곳이 많았는데여기는 소면을 줘서 저는 좋았는데요진짜 반찬구성이 너무 좋았는데 이렇게잘나와도 되는건가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먼저 매운탕 같은걸 주시는데 밥이랑 먹다가금방 물회가 나와서 소면을 넣어서 먹었어요​ ​이날 태어나 처음으로 물회 먹었는데진짜 너무 맛있어서 짝꿍이랑 갔는데둘다 너무 맛있다고 반했다고 했던거 같아요!진짜 가면 꼭 물회 드셔보세요 !!ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​밥을 먹었으니 이제 신나게 놀아야하지 않겠어요구룡포 일본일 가옥거리를 왔는데 여기는드라마 동백꽃필무렵에서 나왔던 촬영지인데이제 드라마가 시간이 꽤 지났는데도 불구하고오오 사람들이 굉장히 많았는데 여기는 길거리다니면서 소품샵이나 카페, 길거리 음식 등 많았어요​동백서점은 드라마에서 나왔었죠 ㅋㅋㅋ​ ​까멜리아는 사진 찍으려면 줄서서 찍어야해요저희가 줄서니까 갑자기 더 많아지고 했었어요 ㅠㅠ​ ​동백이 포즈 따라해서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​빼곰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 찍으려고 기다리는 줄인데 장난아니지 않나요!  ​ ​동백 상회를 구경하고 싶어서 안에를 들어가보기로 했어요​ ​안에 들어오니까알고보니 여기는 소품샵이라서동백이 반지 등 여러가지 판매를 하고 있었어요​ ​앞에 이렇게 포토존 있었는데 사진 찍기도이쁘게 나와서 한번 들어와서 구경하기도좋을거 같더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​브이하고 찍어야지 ㅋㅋㅋ​ ​여기는 인생네컷 찍을 수 있는곳인데이렇게 인조 벚꽃으로 되어 있었는데완전 포토스팟이 따로 없었네요 ㅋㅋ​ ​예전에 부산갔을때 이거 먹어봤는데 너무 맛있음...!!​ ​이제 동백꽃필무렵에 나왔던 포스터에나왔던 촬영지를 올라가려고 하는데 여기는계단이라서 계단 올라가면 사진 찍을 수 있어요그런데 그렇게 엄청나게 계단이 많은게 아니라서잠깐 올라가면 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기도 마찬가지로 줄서서 찍을 수 있어요 어딜가나 이렇게 인기가 많다니 ㅋㅋㅋ​ ​하트완성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진보면서 얼른 다이어트 해야지생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 찍는포즈도 너무 이쁘더라고요저는 이렇게 못찍었는데 나도 이렇게찍을걸 후회했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진을 찍고 올라와서 돌아다니다 보니이렇게 전망대 같은곳이 있었는데 올라와서보니 너무 이쁘게 잘되어 있었어요!근데 높아서 그런지 바람이 많이 불더라고요...ㅠㅠ​  ​풍경은 영상으로 확인해주세요~!​ ​용가리랑 찍어야지 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이날은 돌아다니는데 엄청 걸어서나중에는 다리가 엄청 아프더라고요빡센 여행이다... 나중에 짝꿍이 힘들다고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쉴겸해서 구룡가옥 카페를 왔는데 계단 바로 옆에 있어요​ ​시그니처 메뉴 커피랑 바닐라 아이스크림 주문했는데처음에 달고나 시킨지 알았는데 알고보니 품절이라아이스크림 먹었는데 이것도 맛있더라고요 ㅋㅋ​ ​여기는 카페가 일본 느낌의 카페라서 이쁘더라고요나중에 자세한 후기 올릴게요!!  ​ ​하면 무조건 여기는 와야해요은 원래 해돋이 보러 많이 오는장소이기도 한데 여기를 방문시에 무조건바지입고 가세요 아니면 롱치마 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 찍는데 다 눈을 못떠..진짜 바람이 장난아니라서 사진을제대로 건지기 힘들더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​바다 앞이라서 더 그런거 같기도 ㅋㅋㅋㅋ​ ​용사여 눈을 뜨시오 .....!!!  ​바람 장난아니게 불어서 전신샷을찍을 수 없더라고요 저는 치마 열심히붙잡았어요 머리가 긴편도 아닌데사진 찍는데 머리가 바람이 많이 불어서떡졌어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​그래도 기왕 왔으니 전망대 가야죠 ㅋㅋㅋ​ ​가는길에 다시 돌아왔어요여기는 바람이 보다 더 많이 불어요..​ ​여기는 무슨 관공사? 같은곳인데사진 찍자고 짝꿍이 가자해서 들어갔는데여기는 생각보다 이쁘게 나오더라고요 ㅋㅋ​ ​인생사진 건졌다!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​광장에도 이렇게 손가락 있는데 바람 불어서치마만 붙잡고 있었고 사진 찍는데 제가먼저 서있었는데 갑자기 아주머니들 떼거지와서 저 찍는데 세치기해서 기분 완전 안좋게사진 찍었어요 결국에 제가 나중에 기다려서 사진 찍음..​ ​아주머니들 정말 개매너이더라고요이번  여행하면서 어르신분들 정말비매너인분 너무 많더라고요..  ​ ​이날은 여행이 빡세게 나중에기력이 다빠지고 힘들더라고요 ㅠㅠㅠ​ ​구룡포 왔으니 대게빵이 유명하더라고요그래서 대게빵 사서 숙소갔어요 ㅋㅋㅋ​ ​이날은 움직이기 넘 힘들어서 저녁도편의점에서 간식거리로 먹고 일찍 잠들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미환호공원 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동바다풍경물회대게경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 187-2구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡가옥경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 145-2 구룡가옥 울진대게빵구룡포점경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 271 ​ 
​  유채꽃 노란색 물결💛  드라이브 코스  에 이렇게 예쁘고 넓은 유채꽃밭이있다는 걸 이번에 처음 알게 됐어요.​ 유채꽃은 입장료 없이자유롭게 구경할 수 있어 더 좋았는데요.​바다가 보이는 도로변에 위치해서 드라이브 코스로도 딱이랍니다.​ ​ 여행 코스로 빠질 수 없는  해맞이 광장 상생의 손​그동안 사진으로만 많이 봤는데실제로 보니 더 근사하더라고요.​해변에 앉아서 한참 구경도 하고사진도 많이 남겼어요.​ ​은근 보기 힘들다는 갈매기 사진도 득템!​손 말고는 볼 게 없다는 후기도 봤는데바로 옆에 둘레길도 있고넓은 광장 자체도 산책하기 좋아서저는 꽤 만족스러웠던 여행지에요.​요기는 조만간 따로 포스팅할 계획입니당!​ ​해맞이광장 주차장 바로 맞은편에도작은 유채꽃밭이 하나 있는데 여기는규모가 워낙 작기도 하고 꽃이 별로 없었어요.​ ​본격적인  유채꽃 군락은지도에 동그라미를 표시한 부분이에요.​따로 주차장은 없어서 눈치껏 밭두렁이나길가에 주차를 해야 하는데 자리도 많이 없고길도 좁아서 주차하기가 좀 힘들었어요.​초보 분들은 광장에 주차 후에 좀 걸어서방문하는 게 나을 수도 있겠네요.​ ​넓고 넓게 펼쳐진 유채꽃밭​와, 이렇게 크고 예쁜 유채꽃 구락이무료입장이라니 실화인가요?!​유채꽃 보러 제주 갈 필요 없겠어요. :)​ ​바닷바람이 불어올 때마다하늘거리며 흔들리는 노란 꽃망울들이얼마나 여리고 예쁘던지요.​ ​게다가 유채꽃밭 바로 앞으로는새파란  바다가 펼쳐져요.​ 가는 길에  드라이브 코스로잠시 들러서 꽃구경하기에도 제격이에요.​ ​제일 궁금했던  유채꽃 개화 상태는방문일 (4월 19일) 기준 여전히 예쁜 상태였어요.​살짝 절정을 지나기는 했지만 그래도전체적으로 화사한 꽃구경을 할 수 있답니다.​ ​노란 니트 입고 온 거 아주 나이스!​따로 관람로가 만들어져 있는 건 아니지만밭두렁 길을 따라 산책하며 인생 사진 겟겟.​ ​평일이라 한산한 편이기도 했고또 워낙 넓어서 다른 사람이 들어가지 않은한적한 사진도 만히 남길 수 있었어요.​앞에는 바다, 뒤로는 산까지그야말로 그림 같은 풍경이네요.​  ​  유채꽃밭 분위기는영상에서 생생하게 확인해 보세요.​ ​각도를 이용하면 꽃을 밟고 들어가지 않아도이렇게 유채꽃에 포옥 파묻힌 사진도얼마든지 가능하고요.​ ​노랑 노랑  유채꽃 배경으로 여행 인생샷도 득템♡​그동안  하면 파란 바다만 떠올렸는데봄에는 이렇게 예쁜 유채꽃도 볼 수 있네요.​ ​ 드라이브 코스로 강추하고 싶은 유채꽃밭!​뒤쪽으로는 농사를 지으시은지 빨간색 트랙터가쉴 새 없이 움직이는데 멀리서 보니빨간색 농기계마저도 장난감 차처럼 귀엽네요.​ ​봄에만 만날 수 있는   필수 코스​특별한 추억을 남기고 싶어서 차에서폴라로이드 카메라도 꺼내 왔어요.​커플 분들은 삼각대 꼭 챙기시고요!​ ​바닷바람 맞으며 유채꽃 보고 있으니여기가 인가, 제주인가 싶더라고요.​바로 근처에는 화장실이나편의시설이 없는 편이니 참고하세요.​ ​예상치 못하게 예쁜 꽃을 만나더 즐겁고 행복했던  여행 :)​제가 갔을 때는 아직 꽃이 한창이었는데이번 주말까지는 화사한  유채꽃을볼 수 있지 않을까 조심스레 짐작해 봅니다.​아쉽게도 이번 주말 꽃이 다 져버렸다고 해요🥲😥​ ​조용한 시골마을이라 농기계 소리가멈추면 세상 고요한 분위기예요.​바람이 꽤 많이 부는 날이라꽃가지 흔들리는 소리만 가득.​다소 흐린 날씨에도 선명한 노란빛은봄을 잔뜩 머금은 듯,봐도 봐도 힐링 되는 풍경입니다.​ ​ 여행 중인 꽃순이들 다 주목~!​꽃구경하고, 힐링도 하고인생사진도 남기고 꿩먹고 알먹고.​ ​ 드라이브 코스로 잠시 들러서 둘러보고가도 부담 없고, 우리처럼 한 시간 가까이머물며 예쁜 사진 실컷 찍는 것도 강추!​ ​나중에  유채꽃에서 찍은 폴라로이드사진 보는ㄷ네 너무 마음에 드네요.​역시 남는 건 사진이라고! :)​이번 주   방문할 예정이 있다면잠시 시간 내서 유채꽃 구경도 하고 가세요~​ 경상북도 시 남구 면 대보리 ​ 
 꺼지지않는불빛:그곳 체험후기by 도도쏠쏠안녕하세요지난  여행에서 방문했던에서 체험한야외방탈출게임  꺼지지 않는 불빛 :  그곳​체험 후기 포스팅 하도록 하겠습니다^^  야외방탈출 게임음생소햇는데 여행가면서체험하게 됐어요!​- 키트수령지 : 경북 동해안 지질공원 탐방안내센터(시 관광안내소 뒤편)- 게임플레이 장소 :   광장​주차는  광장 앞에아주 넓은 주차장이 있어 걱정 안하셔도 돼요!!​ 광장 통과하면포함탕방안내센터가 있는데명품관 건물에서 키트 수령 할 수 있어요!​https://smartstore.naver.com/adiden7/products/6055849445​   광장 꺼지지 않는 불빛:  그곳 : 어디든가게  광장 꺼지지 않는 불빛:  그곳smartstore.naver.com 네이버스토에서미리 구매 가능해요^^​택배로 택배비 지불 하면받을 수 있고아니면 현장에서 찾으면 돼요!!​가격은 49000원인데 현재 할인해서 35000원에 판매중이에요^^  에는 이전에 두번 정도 놀러 와본적 있지만은 처음 방문햇어요!!​새천년 기념관이 엄청 크게 있어서 놀랐고광장도 아주 넓어서 2번 놀란^^​보자기에 싸져서아주 고급스러운 야외 방탈출 체험 키트였어요!​어플을 미리 설치 하고 방문 하면 편하게 체험 할 수 있어요   그늘에서 아빠는 문제 풀고 엄마는 아가 사진 찍느라바쁘다바빠 ㅎㅎ​광장에는 생각보다 귀여운 동상들이 많아서 문제풀면서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 엄빠는 교대로문제 풀면서문제도 읽어주고^^​아가는 주변을 열심히 돌아다니면서솔방울도 던지고ㅎㅎ​가만히 있지 않는 아가덕분에 한명씩 교대로 문제를 풀었답니다  ##  연오랑 세오녀동상도 있었는데아가가 막 계단 기어 올라가려고 하는 바람에 ㅎㅎ​호다다닥지나갔어요 ㅎㅎ​땡볕이기도 했고다른분들 사진 찍는데자꾸 방해하는듯 해서 ㅠㅠ 날씨가 정말 더운 날 방문해서가벼운 옷차림이었지만햇빛은 정말 더웠어요 ㅠㅠ​그래도 신난 아가 ㅋㅋ​요즘 길에서 사람들 보면어른들이 자기 예쁘다고 해서 그런지사회적 거리두기 보다 조금 가까운 범위1.5m 정도?ㅋㅋㅋ​다가가서 인사하기 바쁜 아가랍니다^^  의 상징은 역시 손바닥이라며 ㅎㅎ​아가의 비협조로인증샷은 잘 남길 수 없었어요 ㅠㅠ##   둘레길과 등대그리고 깡통차도 보였어요!​이렇게 여기저기 구석구석 돌아다니게 된 이유는야외 방탈출을 위해서죠 ​하하하​비대면 야외 방탈출 게임이라아가와 함께 온가족이 즐길 수 있었어요!  ##   광장이 생각보다 넓어서그냥 돌아보기에는 조금 심심한 감이 있는데방탈출 게임하면서 구경하니재밌더라구요 ㅎㅎ​볕이 너무 쎄서멀리 가야 하는건아가와 짝꿍 두고 혼자 다녀왔어요 ㅎㅎ  물도 맑은 ^^##  시원한 바람과 함께전망대에서 바라본 뷰에요^^  돌문어도 보이고간식과  특산물 판매하는 곳도 있었어요!##  그곳방탈출 게임은​광장을 몇배는 더 알차게즐길 수 있는 게임이었어요^^​코로나 시대에딱 어울리는 야외 방탈출 게임!!​난도는 하 였는데...아이와 함께라 그런지 ㅋㅋ정말 쉽지는 않았어요!​카카오 채널 추가해서SOS 요청도 가능하고몇번 질문했는데아주 빠르고 친절하게 답변해주셨어요!! 해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리 ##​짝꿍과열심히 풀고sos 열심히 해서 ㅋㅋ​2시간이 넘었지만그래도 엔딩을 볼수 있었어요!​중간에 밥도먹고 헤헤^^야외방탈 지금 날씨에 하기 딱인것 같아요  ​ 그곳야외 방탈출 체험 후기 포스팅을 마치도록 하겠습니다^^​​​​​관심있으시면아래 인스타 링크와유튜브 참고하세요^^https://www.instagram.com/st0725/ 시공간 I SPACETIME(@st0725) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 71명, 팔로잉 2명, 게시물 34개 - 시공간 I SPACETIME(@st0725)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​https://www.youtube.com/watch?v=JOfM3-n31aU ​ 
안녕하세요 잇님들써니입니다써니가 오늘은마치블루풀빌라에서 너무너무 찍고싶었던일출 사진을 시작으로결혼 1주년 기념 여행으로 다녀 온  2박 3일 여행 중!! 둘째날에 대해 포스팅하려고해요​ 마치블루풀빌라 일출샷(feat.동해) 동해에서 뜨는 일출을 넘나 보고싶었던 써니 :)​어제 늦게 잠들었음에도 불구하고 ^^​새벽알람듣고 일어나서일출을 봤답니다 :)​마치블루풀빌라는일출맛집입니다 ><  해와 한 컷해를 써니 손 하트 안에  쏘옥 가두기 샷​  바다와 베개 샷해와 누운써니 샷​   일출과 커플 샷 :)​다 넘나 찍고싶었던 샷들이에용​커플샷은 완전 일출샷이고저 혼자 찍은 사진은 남편 외출준비할 때 찍었는데완전 일출보다는 좀 더 시간이 지나니활활 해가 타오르더라구요 ><!!!​ 마치블루풀빌라 인피니티 풀 아침에 인피니티풀과 사진도 한 컷 담아봤어요 :)!정말 예쁘죠 :)​푸르른 동해와에메랄드빛 수영장 물이 잘 어울려요!   찍고싶었던 샷들 모두 호다닥 찍고외출준비하러 갔어요 :)ㅎㅎ​미온수 추가 안 해서물이 조금 차가웠어용!  외출준비하고,둘째날 착장 샷 그대로마치블루풀빌라 인생샷 스팟에서 사진 찰칵 :)​좀 사진이 뿌옇게 나왔네용 오잉또잉​ 마치블루풀빌라에서 제공해주는커피 테이크아웃 용기에 담은 후고고싱 ~​  월녀의해물포차 문어라면? 에 월녀의 해물포차의 문어라면이 아주 맛나다길래호다닥 방문해봤어요​가는 길에공군 비행기가 날아다녀서신기해서 사진찍고싶었는데꺅!!!!타이밍을 놓쳤어용​  월녀의 해물포차메뉴판이에 참고하세요물티슈 , 물 , 앞치마, 밑반찬은 셀프로 이용할 수 있어요​  안타깝게도 저희가 간 날은문어가 잡히지 않아서문어라면은 먹을 수 없었어요아쉬웠어요​문어라면은 있는 날도 있고 없는 날도 있어서전화를 하고 와야한다고하더라구요​아쉬운대로 ㅠㅠ해물라면을 먹었어요​  그냥 쏘쏘했떤 해물라면아쉬워요 ~  ​​   배를 든든히 채운 후으로 향했어요​빡뚜기가 라면 먹고 속이 허하다고해서​에서 핫도그와 달고나를 구매했는데​달고나 가격이 대박 비싸요​그런데, 이것도 많이 싸진거라고해요​오징어게임 때 달고나 열풍ㅇ ㅣ불어서​달고나 수급이 어려웠다고해요​  빡뚜기가 먹은치즈핫도그 ㅣ()​빵 먹을까말까 고민하다가 안 먹었어용 ㅎㅎ   시그니처샷영상 하나 찍고 :)​  과찰칵찰칵​손바닥 앞에 줄 서서 찍는 것이 아니라​그냥 사진을 찍는 것이라서​주변사람들이 앵글에 걸리지 않도록잘 찍어야해용 ㅋㅋㅋㅋ​  지나가는 분께 부탁해서 인생샷도 건지기도하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​손을 저희가 가리고 있는데도 ㅠㅠ 인물에 집중해서 찍어주시는 분도 있고다양했어용 >< ㅎㅎㅎ​그래도 다들 사진 잘 찍어주세요​저도 혼신의 힘을 다해 찍어드렸답니다 캬캬​  에서 신혼부부 투샷 :) ㅎㅎ  저 달고나가 하나에 사천원 ><ㅎㅎ​비가 투둑투둑 떨어져서​숙소로 갈까 동백이집 갈까 고민하다가​소나기가 금세 그치길래, 동백이 집으로 이동했어요​  동백이집에서는 드라마 촬영을 많이 했더라구요​김선호랑 신민아 나오는 드라마 촬영한 곳도 있는데​써니가 픽한 곳은동백이 촬영지!!​  많은 사람들이 동백이 촬영지를 방문하더라구요​평일인데도 불구하고 사람이 꽤 있었어요​다 떨어진 겹벚꽃도 예뻐보여서​한 컷 찍어보고​구룡포라서 용들이 있더라구요​용들하고도 한 컷 찍어보고​  동백꽃필무렵메인 포스터에 나온 곳에서도찰칵 찍어보고​셀카봉의 한계예요​계단이 주르륵 보이면서​밑에 풍경이 보여야하는데​하늘풍경으로 쨘 ​우리 빡뚜기 눈 못 뜨고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​귀여왕​ 머리위로 하트샷 :)  ​역시 사람이 찍어줘야죠 사진은 캬캬​ 동백꽃필무렵 촬영지는 일본인가옥거리이기도해서일본느낌이 물씬 나는건축물들도 있었어요​   옛날 느낌 물씬 나죠?​  이 벚꽃밑에서 찍는 사진은 사연이 많습니다 ㅋㅋㅋ​옆에 공사중이여서먼지 엄청 날리는데너무 찍고싶어서먼지를 참아가며 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가시는 부늗ㄹ께 부탁해서 찍은 투샷​와 진짜 잘 찍어주셨죠감사해요!!​  여긴 동백이가 운영했던 술집이래요앞에 고양이는 터줏대감인가봐요​사람 피하지도 않고 있더라구요너무 사랑스럽져​  이건 삼각대로 찍은 샷 ㅋㅋㅋㅋ​자꾸 저희가 찍는 곳마다어떤 가족분이 찍으려고 눈에 불을 켜고기다리시면서 자꾸 눈치줘서 힘들었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  까메리아 카페내부는 이런식으로 생겼어요 :)​그리고 나서대게를 포장해서숙수로 돌아가려했는데기존 가려던구룡포대게직판장대게가 모두 매진됐다고해서ㅠㅠㅠ​근처 대게집으로 갔어요 아라회대게아라회대게경상북도 시 남구 구룡포읍 호미로 261  아라회대게는사장님이 정말 친절하셨어요​대게도 바로 즉석에서 쪄주세요찌는데는30-40분정도 걸려요​   말씀도 예쁘게 친절하게 해주시고정말 대게 수율도 좋고여태 먹은 대게 중 가장 맛있었어요​사실 사람들이영덕대게가 맛있는지 알지만영덕대게가 다 구룡포대게라고 하더라구요​정말 구룡포대게 정말 맛나더라구요​혹시 에서 대게먹으실 분들은아라회대게로 가세요정말 맛있었어요​저희가 먹을 때박달대게가한 마리 팔만원이엿어요​한 마리 포장해서 숙소로 향했어요​    와인인척미녀를석류를좋아해음료수도 ㅋㅋ와인잔에 담아서 홀짝홀짝​  대게가살도 꽉 차고 ><진짜진짜 맛있었어요​괜히 박달대게가 아니에요​시간이 지나니조금 꿀찌해져서치킨을 시켰는데멕시카나 치킨 꽤 맛있네요 :)​굿굿​  ​ 
 또 오랜만에 포스팅하는 카멜..요즘 바디프로필 준비로너무너무 정신이 없었어요 ㅠㅠ​ 여행 2탄을 이제야 올리네요..ㅎ​다들 많이 보러 와주실거져....:(​둘째날은 구룡포와 을 갔어요 !구룡포에는 일본인 가옥거리가 있는데,여기서 동백꽃 필무렵이라는 드라마 촬영지로유명한 곳이에요 :')​ 구롱표 일본인 가옥거리위치 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​정문?으로 쭉들어가면 갈림길이 나오는데,계단을 마주보고 왼쪽으로 가면 동백이가운영하던 술집인 까멜리아가 나오고,오른쪽으로 가면 근대역사관이 나와요.계단 위로 올라가면 동백이 집이랑동백이와 용식이가 마주앉아 바다를 내려다보던명소가 나오죠 ㅎ​제가 생각한 코스는 카멜리아를 먼저갔다가사이 지름길로 동백이 집 구경한 다음계단에서 사진찍고 내려와 근대역사관으로가는게 좋을 것 같더라구요~​  ​동백이가 운영하던 까멜리아는현실에서는 카페로 운영중 ㅋㅋ인기 포토존이라 사람들이 줄서서사진을 찍는데, 사진을 찍고 있으면줄서 계시는 분들이 보고 있어서아주 최큼은 민망하지만최선을 다해 짧고 굵게 찍고나와야해요 ㅋㅋㅋ​1층 인테리어 너무 맘에 들던 ㅜㅜ!단체로 오셨을 때만 앉을 수 있는 좌석이라좀 아쉬웠어용 ㅎ카페 곳곳에 고양이를 위한 집이 있는데,고양이는 밥을 먹고 있는 치즈냥밖에 못봤어요 !밥을 야무지게 먹고 있던 ㅋㅋㅋ​저희는 2층으로 올라갔슴당 총총​  ​예전에 일본인들이 살던 곳이라건물도 일본가옥이나 태극기가 걸려 있는 걸보고왠지 모를 통쾌함이 들었다 할까요..?​2층은 할머니 댁 st. 물씬 ㅎ제법 일본스러운 인테리어였어요 ㅎ​  다이어트를 하고 있었기에디저트는 양심적으로다가.. 킵.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​✔️ 용식이 촌므파탈라떼 6.5₩➖ 아몬드 우유와 까멜리아 생크림이 들어간달콤 구수한 라떼​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 촌므파탈ㅋㅋㅋ메뉴명 너무 웃기지 않아요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✔️ 노규태 노땅콩라떼 6.5₩➖ 크런치한 땅콩크림이 올라간 라떼​규태가 그렇게나 찾던 땅콩서비스 ㅋㅋ왜 나만 노땅콩~~​솔직히.. 두입컷입니다.맛있습니다..​노땅콩 목힝이는 원샷했답니다,,​  ​1층 화장실 오른쪽 문으로 나가면뒤에 정원? 과 옥탑이 있어요~​지금 날씨엔 야외에서 드셔도 좋을 것 같아요!​조그마하게 게임장도 있던 ㅋㅋㅋ​  ​카페와 이어져있던 소품샵 :)동백이가 착용하고 있던 비즈악세사리도 있고,동백패턴의 여러가지 소품들도 많더라구요~기념품으로 선물 하셔도 좋을 것 같아요​저는  명소 마그넷을 사고 싶었는데,나중에 나갈 때 사야지 하곤 쫀드기에 정신팔려 까먹었지모에오 ㅎ​  ​쫀드기... 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠ저거 먹고 피티쌤한테혼났는데,, 혼날만 했쥬 ㅋ​근데,, 멈출 수 없는 중독적인MSG의 맛순식간에 흡입했슴당ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이 날 날씨가 넘 좋아서바다도 잘 보였는데,계단 샷 기다리시면서바로 뒤 공원올라가는 곳에서나무랑 찍어도 잘나오는 것 같아요 ㅋㅋ​주말에 가니 사람이 늠 많다는거~~~​  ​계단 내려와서 왼쪽으로 가면소품샵과 밥집들이 있고,구룡포 근대역사관이 있어요~​엽서에 편지 적을 수 있는 공간이 있고,앞에 우체통이 있어서 발송가능해요 ㅎ저희도 들어가서 구경하려다 배고파서이만~~~~​  ​밥 먹으러 가는 길에 발견한유채꽃단지 ​되게 넓에 펼쳐져 있는데,그 안에 사람들이 쇽쇽쇽쇽쇽3-5월에 개화를 해서화알짝 펴있더라구요 ㅎ​​ 월녀의 해물포차위치 : 경북 시 남구 면 구만길 279영업시간 : 11:00 - 18:00 (라스트오더 17:20)정기휴무 : 매주 화요일 ​도착한 곳은월녀의 해물포차포차집인데, 되게 일찍 문을 닫는 ㅋㅋㅋㅋ​저희는 해물라면이랑 ​해물파전 주문했어요!​해물파전은 정말 맛있었는데,해물라면에 들어 있는대게에서 상한 맛이 나서 많이 못먹었어요 ㅠㅠ​바로 비위가 상해버린,, 돈아깝다..되게 더운 날도 아니였는데 뭘까!!!!!​어느 블로그에서 유채꽃 밭에서 피크닉 형태로 먹길래 기대하며 갔는데,​이전을 해서 그렇게 먹지 못할 뿐더러 대게도 상했고,, 갠적으론 추천하지 않습니당 ㅜㅜ​​ 위치 : 경북 시 남구 면 대보리 ​찍어 놓은 사진을 보니왜저러나 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상생의 손이 앞 뒤로 있더라구요 여러방식으로 참 잘도 찍었넴,,​맘껏 즐긴 ㅋㅋㅋㅋ​에도 느린우체통이 있더라구요~해파랑길 가기 전 길목에 있어요 :')아까 구룡포에서는 안적었으니여기서라도 적어봅니다 ㅎ 얘가 언제 발송된다고 했더라..12월 31일인가?크리스마스인가?​그냥 뭐 잊고 살다보면 오겠죠,,? ㅋㅋㅋㅋ​그럼 이마아아아아아아아안~​​​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포근대역사관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1까멜리아 인 구룡포경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길 133-1경상북도 시 남구 면 대보리월녀의해물포차경상북도 시 남구 면 구만길 279 ​​ 
​ ​안녕하세요 :)오늘은 얼마전에 다녀온 가볼만한 곳들을소개해보려고 해요​4년전,  간뒤로이번이 두번째 방문인데요그 동안 '동백꽃 필무렵'과 '갯마을 차차차'의드라마 촬영지로도 유명해져서예전보다 관광객이 훨씬 더 많았어요!​ 01. 구룡포 일본인 가옥거리제일 먼저 방문한 곳은드라마 '동백꽃 필무렵' 촬영지인구룡포 일본인 가옥거리 입니다​구룡포 일본인 가옥거리 주차는 아래 지도에 있는 주소로 찍고 가시면무료로 주차가 가능하답니다 무료주차장입구경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​ ​주차를 하고 나오면이렇게 구룡포 일본인 가옥거리를안내하는 표지판이 보여요​주차장 바로 길 건너편이라찾기는 어렵지 않았어요 :)​ ​ ​입구에 도착하니동백꽃 필무렵 현수막이 걸려있네요두근 두근 ღ'ᴗ'ღ​ ​이 날 날씨는 추웠지만하늘이 정말 맑고 예쁜 날이었어요 :)​ ​구룡포 일본인 가옥거리 내 포토존을나타내는 맵이 입구에 있답니다​아무래도 제일 유명한 곳은저기 보이는 사진처럼동백이와 용식이가 앉아있는계단이겠죠?​ ​동백이와 용식이가 앉아있던 그 계단!포토존에서 사진을 남기려면이 계단을 올라가야 하는데요​저도 처음에 헉 했지만올라가보니 올라갈만 하더라구요!물론 중간에 1번 쉬구요 🥲​ ​계단을 올라오면 이렇게구룡포가 한눈에 내려다 보이는데위에서 구룡포를 내려다보니마음도 뻥 뚫리고 힐링되는 기분이었어요!​영차영차 하셔서 계단은 꼭 올라가보시는 것을추천드려요 :)​ ​계단 옆에는 이렇게 포토존임을나타내는 사진이 있었어요 ​계단에 앉아 마주보고 있는 동백이와 용식이의 모습이 너무 예쁘네요 :)​ ​포토존이니까저도 한장 남겨봅니다 ღ'ᴗ'ღ​+ 평일임에도 여기서 사진을 찍으려면줄을 서야 했어요​ ​계단을 내려와서 여기저기 구경하다보니이런 소품샵도 있었어요팔찌와 헤어핀, 엽서 등을 판매하더라구요저는 선물하기 위해꽃팔찌를 하나 샀어요 😛​ ​6개월 뒤에 배달되는느린우체통도 있어요​엽서는 바로 옆 구룡포 근대역사관 내에비치가 되어있답니다저는 쓸려고 했는데 하필 이날근대역사관이 휴관이라아쉽게도 못 썼어요 🥲​ ​달고나도 있네요요즘엔 달고나 캐릭터가카카오, 라인프렌즈, 키티 등 다양하네요저 어릴때는 화려해봤자 별 정도였는데...☆​ ​구경 중 강아지가 갑자기제 앞에 왔어요​조금 무서웠지만 안 무서운척사진을 찍어봅니다귀여운 댕댕이 🐶 ​ ​ ​ ​동백서점!내부에는 예쁜 동백과 관련된아기자기한 소품들을 판매중이었어요여행할 때 이런 소품샵구경하는 재미도 쏠쏠해요 :)​ ​이 곳은 신기하게 바로 옆까멜리아 카페와 이어지는 문이더라구요​서점 들어왔다가 차 한잔 하게되는신기한 문입니다​ ​분위기가 정말 예뻤던 까멜리아바로 위 사진에서 보이는 문을통과 하시면 요 카페에요!​외관이 정말 예뻐서여기서도 사진을 많이 남기시더라구요따뜻하고 사랑스러움이 느껴지는외관이죠? ღ​ 02. 구룡포 일본인 가옥거리 구경을 마치고다음은 으로 향해봅니다 :)​구룡포에서 까지는 차로 10분정도의 거리라같이 둘러보시기 좋아요!​주차는 아래 지도에 나와있는해맞이광장주차장에 하시면 되고주차비는 무료입니다. 해맞이광장주차장경상북도 시 남구 면 대보리 292-2 ​ ​너무나 유명한  상생의 손!의 유명한 랜드마크인 만큼여기서도 기념촬영을 많이 하시더라구요​바닷바람이 꽤나 차가웠지만오랜만에 놀러와서 바다를 보니기분이 좋았어요 'ᴗ'​ ​에 갈매기가 정말 많았는데요새우깡 같은 과자를 사서갈매기 먹이로 많이들 주시던데과자를 들고만 있어도갈매기가 우르르 몰려와서저는 무서워서 못했어요 😅​ ​ 03.  어스피스에서 바다를 구경하고추운 몸을 녹이러 카페로 갔어요 Auspice coffee경상북도 시 남구 면 호미로1132번길 5 Auspice coffee ​ ​Auspice coffee입구부터 감성이 느껴지네요​ ​어스피스 카페는1층부터 3층까지로자리가 꽤나 많았고대부분의 자리가 어딜 앉던오션뷰를 감상할 수 있더라구요 :)​ ​저는 이 자리로 :)옆테이블과 벽으로 구분되어 있어독립된 느낌이 나서 좋았어요!​큰 창으로 보이는 오션뷰 정말 예쁘죠?이 날 정말 날씨가 다했어요 ღ​오션뷰 카페는 워낙 많이 가봐서조금 식상할거라 생각했지만날씨좋은 날, 오랜만에 바다멍 때리니정말 좋았어요 :)​ ​카페를 나와 뒤쪽으로 가는 길이에요여기서 사진 찍어도 정말 예쁠 것 같아요!​ ​뒤쪽으로 걸어오면 또 이렇게예쁜 바다가 짠- 하고 반겨준답니다​  ​동영상도 한번 찍어봤어요 :)요즘 제가 좋아하는 노래에요 🙈​제가 소개한 곳 외에곤륜산도 예전부터 가보고 싶었는데구룡포와 에서 한 시간 정도소요되더라구요!아쉽지만 곤륜산은 다음에 가보기로 🙂​뻥 뚫린 시원한 오션뷰를 보고싶으시다면구룡포가 한눈에 내려다보이는구룡포 일본인 가옥거리와 그리고 어스피스 추천드립니다 :)하루종일 예쁜 바다를 실컷 감상하실 수 있는 코스랍니다!​그럼 또 다른 후기로또 만나요  ​ 
 ​ 반나절 코스 ​해맞이광장 유채꽃밭 구룡포일본가옥거리  ​해맞이광장 ​ ​ 여행 중 빠질 수 없는 코스 #해돋이 명소로도 유명한 곳인데 난 처음 가보는 거라 사진에서만 본바닷속에 우뚝 솟은 상생의손이무척이나 궁금했다​주차장에 주차를 하고 걸어가는 길엔여러 조형물들이 있어 심심하지 않게 구경하면서 갈수 있다​  ​아이러브​ ​드넓은 #해맞이광장 그늘이 없어서 한낮엔 좀 힘들수도 있다 ​  ​#새천년기념관, 등대 박물관, 느린우체통 등 있었는데우리는 다 패스하고 #상생의손  향해 걸어갔다​ ​상생의 손 조형물바닷속에 있는 손과 마주 보고 있다​새 천년엔 온 인류가 화합하는 의미로육지와 바다에 하나씩 만들었다고 한다​ ​드디어 마주한 바닷속 상생의 손앞서 말했듯이 처음 본 거라 너무 신기했다바닷속에 우뚝 솟은 손바닥무엇 때문인지 넋을 놓고 보게 된다는..해가 떠오를 때 진짜 멋있을 거 같았다​  조형물 좌측엔 #일출전망대바다 위로 떠오르는 일출을 보기 위해많은 사람들이 모인다고 한다​운 좋게 갈매기 한 마리가 올라간 모습다섯 마리가 올라갔음 좋으련만..ㅎㅎ​  ​​한참 구경도 하고 사진도 찍고  유채꽃밭으로 이동  유채꽃밭​​ ​해맞이 광장으로 가다 보면 노랑노랑한  #유채꽃단지 가 나온다​이런 명소가 있는지 전혀 몰랐던 우리우연치 않게 발견하고 길가에 차를 세웠다(알고 보니 꽤 유명한 곳)​ ​엄청 큰 #유채꽃밭날씨도 너무 좋아 더 화사하고 예뻤다​ ​우리가 간 날은 4월 중순우연치 않게 가장 이쁠 때 갔다   ​햇빛이 너무 강렬해서 눈을 제대로 뜰 수 없었다ㅎㅎ  구룡포일본인가옥거리   ​구룡포 일본인 가옥거리는 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 '일본인 가옥 거리'로 가옥 몇채만 남아 있던 곳을 시가 '일본인가옥거리'로 조성한 곳이다. 당시 요리점으로 사용되었던 '후루사또야' 일본가옥은 내부 형태 그대로 보존되어 찻집으로 운영되고 있다. 일본의 다양한 차를 맛 볼수 있으며, 유카타 체험이 가능하다고 한다. 또한, 당시 일본인들이 공부하던 심상소학교와 1900년대 당시 형대로 제작한 '모형 우체통' 등이 있다. 공원 계단에서 내려다 본 풍경은 어촌의 모습이 한 눈에 들여다 보여 서민의 생활상이 잘 드러난다고 해서 대한민국 경관대상을 받은 곳이기도 하다.[네이버 지식백과] 구룡포 일본인 가옥거리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) Previous imageNext image ​입구 맞은편 공용주차장에 주차를 하고걸어가면 된다​ ​드라마 '동백꽃 필 무렵' 때문에더 유명해진 듯그런데 조서방과 난 드라마를 안 봐서그다지 감흥이 없었다ㅎㅎ(재밌다던데 다시 보기 해야지)​ ​잉! 동백이가 2019년에 방영됬었구나ㅎㅎ곳곳에 동백이 포토존이 있다지도 참고하면 좋을 듯​  ​저  계단 위에 유명한 포토존알고 있지만 못 올라갔다​  ​​실제 일본인들이 거주했던 마을로 일본 느낌을 느낄 수 있었다​  ​느린 우체통도 보이고​  ​평일이라 가게들이 많이 닫은 상태살짝 아쉬웠다​ ​셀프 사진관운세도 볼 수 있어서 들어가 보았다​  ​​뽑은 운세지에 소원을 적어매달아 두면매년 1월 1일 동해바다 첫 동이 뜰 때 기도하고 태워주신다고 한다​ ​지나다니다  보면 동백이 인기가 대단하다 느낄 수 있었다일본가옥거리가  #동백꽃필무렵촬영지 로인해 새로운 관광명소로 떠오르는 듯한 느낌을 받았다​​ Previous imageNext image ​동백이 소품샵, 커피숍이쁜 게 많아 지갑 열릴뻔했다..​ ​꾹 참고 동백이콘 하나딸기맛 아스크림 맛있다>.<​  ​#까멜리아요기도 드라마에 나온 곳인가사람들이 젤 많았던 곳​ Previous imageNext image ​붕어빵집한 개에 천 원씩종류별로 하나씩 다 먹어봤다역시 오리지널이 젤 맛났음❤️  구경하다 출출하신 분들을 위해 가옥거리 식당 추천드려요​  일본가옥거리 구룡포맛집 감성적인 인테리어 파스타128여행 2일차 맛집을 검색해도 회, 대게 집이 많이 나오는  뭘 먹을지 고민하다 파스타로 결정 구룡...blog.naver.com  해맞이광장경상북도 시 남구 면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 
 가볼만한곳 이가리닻전망대,  해맞이광장 등 5곳, 7번국도 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해드릴 곳은 7번국도를 따라 여행하는 경주~ 가볼만한곳 중 경주는 먼저 소개해드렸고지금은  가볼만한곳 이가리 닻 전망대부터  해맞이광장 등 5곳을 소개해드릴까 합니다.​경주, 은 7번국도  상에 속해 있는 도시로사실 이 7번국도만 따라서 강릉이나 고성까지 올라가면서 관광지만 들러도 정말 볼거리가 많은 여행 코스입니다.시간이 된다면 정말 하나하나 들러서 여행하고 싶었지만 시간 관계상 경주,  유명 관광지만 들렀습니다​그래서 오늘 소개해드리는  가볼만한곳은 정말 찐 로 봐주시면 될 것 같습니다그럼 사진으로 한번 만나 보시죠^^  가볼만한곳이가리닻전망대,  등 5곳▲  이가리 닻 전망대 이가리 닻 전망대는 여름이 일출각이 딱 맞는 곳으로 이날 하늘이 정말 장관이었습니다.너무너무 아름다웠던 일출 풍경을 보여줬던 이가리 닻 전망대의 모습.​해가 뜨기 직전 풍경도 황홀했고 해가 구름 사이로 떠오른 모습 역시 너무 아름다웠는데요이가리 닻 전망대에 조명이 들어와 반짝이는 야경과 여명이 너무 아름다웠어요!사진으로 한번 만나 보시죠~ ▲  이가리 닻 전망대이가리 닻 전망대 위로 떠오르는 태양.구름이 많아 해는 못 볼 것 같았는데, 이렇게 아름다운 모습을 보여줘서 참 좋았습니다^^ ▲ 동백꽃 필 무렵 촬영지 구룡, 구룡포 일본인 가옥거리는 옛 근대문화의 역사가 보존되어 있는 곳입니다.아픈 역사긴 하지만 그마저 잘 보존해 후세에 잊지 말기를 당부해야 하는 곳이죠.​최근 동백꽃 필 무렵 촬영을 이곳 일본인 가옥거리에서 진행해서  핫플레이스가 되기도 했습니다.​언덕 위에서 바라볼 수 있는 구룡과 가옥거리 전경이 아름답습니다. ▲  , 장길리복합낚시공원 에서 가장 유명한 랜드마크가 바로 이 아닐까 싶은데요낮에 방문해본 은 아침 붉게 물드는 그런 장관은 아니었지만그래도 평화롭게 그 자리를 지키고 있었습니다.​갈매기들이 쉬어가는 곳임에는 여전하네요^^​에서 남쪽으로 내려오다 보면장길리복합낚시공원이 위치해 있는데요​예전부터 이곳이 뭘까 궁금했는데 직접 가보니 잘 꾸며진 바다 전망대 역할을 해주고 있네요^^ ▲  카페 더 헤이븐 작년에 가보고 여유로운 분위기에 반해 이번  여행에서도 찾은  카페 더 헤이븐!여전히 그 모습 그대로 한적하게 바다를 바라보며 시원한 에이드 한잔했습니다^^​은 제가 소개해드린 곳 외에도 가볼 곳이 많이 있는데요하나 정보를 드리면 영일대가 현재 공사 중입니다^^​현재  여행을 계획하시는 분이라면 영일대는 다음으로 미루시는 게 좋을 듯합니다^^​오늘도 긴 글과 사진 봐주셔서 감사드립니다! 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근경상북도 시 남구 면 대보리  은 역시 일출이지! 일출 풍경 보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
내가 몇날 며칠을 고민해서 짠 여행 계획⭐️대공개​나는 에는 총 3박 4일 있었고 1박 2일만 짧게 오는 사람들을 위해 1박 2일 코스로 두 편 정도 쓸 예정이다. ​ 대충 구역을 나누자면 지금 포스팅은 1번 지역! ​​Day1 공항 - 구룡포- 철규분식(아침)- 구룡포 일본인 가옥거리- 까꾸네 모리국수(점심)- 구룡포해수욕장-더자리카페- - 구룡포시장 회포장- 호텔 223​Day2연오랑세오녀테마파크- 죽도시장- 장기식당(점심) ​​먼저 코스만 말하자면 이렇게! 빨간색은 코스중에 제일 좋았다고 생각하는 것포스팅 마지막 부분에 시간대별 추천 장소 기재 ​은 뚜벅이가 버스로 여행하기 힘든편이긴 하지만 인내심과 시간 그리고 체력의 여유가 된다면 할만하다. (문제는 셋 중 하나라도 없으면 안됨) ​  1.구룡포​공항에서 구룡포까지 900번 버스 타고 가면 된다.  주의할 점은 구룡포방면으로 가는 버스를 타야 함 시내방면은 영일대 해수욕장쪽으로 감 ​​​​​2. 철규분식  철규분식경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 964-8 찐빵이 먹고 싶은 분들에겐 추천할 수 있지만 별로 안 먹고 싶은데 여기 왔으면 꼭 먹어야지! 이건 아닌 것 같다. 아침대용으로 먹기엔 무난무난 ​​https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&logNo=222098895070&navType=tl [맛집/ 철규분식]_2020.09.23이른 아침 도착한  맛있다는 찐빵집에서 아침을 먹기로 구룡포시장 근처에 있는 철규분식 <전화번호...m.blog.naver.com 상세후기는 링크 ​​​​3.구룡포가옥거리 (동백꽃필무렵 촬영지) 구룡포일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리  밥 먹고 10분 정도 걸어가면 나오는 구룡포 일본인가옥거리 여기는 동백꽃필무렵 촬영지로 유명 근데 사실 이 계단은 그냥 공효진이랑 강하늘이라 잘 나온 것 같기도 하고,,? 별로 볼 건 없다.  까멜리아는 그래도 사진 좀 잘 나옴 ​일본인 가옥거리 넉넉하게 1-2시간동안 구경하자고 했는데 그냥 30분이면 할 거 없다. ​​​4. 까꾸네모리국수  까꾸네모리국수경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 957-3 시간이 너무 많이 떠서 대충 바다보다가 간 모리국수맛집 ​개인적으로는 내입맛과 맞지 않았다,,ㅠ 그치만 궁금하신 분들은 가봐도 될듯 그게 아니면 그냥 구룡포~ 사이의 다른 식당 가길 추천 https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&logNo=222099153422&navType=tl [ 구룡포 맛집/ 까꾸네모리국수 솔직후기]_2020.09.23 유명 맛집 중 하나인 까꾸네 모리국수 점심을 먹으러 이동 <전화번호> 054-276-2298​<영업...m.blog.naver.com 상세후기 ​​​5. 구룡포해수욕장  구룡포해수욕장경상북도 시 남구 구룡포읍 밥 먹고 한 30분 걸었나 소화시킬겸 해수욕장  열심히 걸어서 갔으나 바람도 많이 불고 좀 흐려서 사진이 잘 안 나옴 근데 버스시간 보니까 곧도착이어서 거의 도착하자마자 호다닥 버스타러 갔다ㅋㅋㅋ 해수욕장에서 조금 여유롭게 시간을 보내고 싶으신 분들은 미리 버정에 가서 시간표를 확인하고 가면 좋을듯 배차간격이 30-40분 9000번 버스타고 카페로 고고 ​​​6. 더자리카페  더자리카페경상북도 시 남구 면 대보리 1-3  포토존 많고 엄청 넓어서 좋았던 더자리카페 몇 시간 앉아있으면서 사진도 많이 찍고 푹 쉬었다. ​​https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&logNo=222099168662&navType=tl [카페/인생샷 오션뷰 카페 더자리카페]_2020.09.23 🌸짱이추천버스타고 간 카페 에 유명한 카페 많은데 여러군데 내가 표시해두고 동선과 좀 가까운 곳을 갔다. 가는...m.blog.naver.com 상세후기는 링크 ​​​​7.   경상북도 시 남구 면 대보리 카페에서 까지 걸어서  약 30분  ​근데 엄청 힘들지 않으면 걸어가길 추천하는 게 가는 길이 해안도로인데 계속 바다보면서 갈 수 있고 잘 찾아보면 사진이 잘 나오는 스팟들이 있음 우리는 걷다가 사진찍고 걷다가 사진찍고 함 카페부터  도착 직전까지 사람이 거의 없어서 마스크 안 끼고 다닐 수도 있다.   사람도 많고 사진도 잘 안 나와서 생갇보다 별로였던  ​원래는 여기서 왕발통을 탈 계획이었으나 가게가 흔적도 없이 증발함,,띠요옹 저녁도 여기서 먹으려고 했는데,,애매하게 배가 안 꺼졌던 우리는 숙소가서 먹기로 함  내 원래 계획표 에서 드실거면 저대신 등대횟집 가보세요..ㅎㅎ 안 가봐서 평을 할 수 없음 ​​​​8. 구룡포시장 구룡포시장경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 원래 힘들어서 그냥 택시탈까 했는데 10분 뒤에 온다길래 버스 기다리기로 했는데 저 전광판..?에 뜨는 시간은 믿지 마세요,, 붙어있는 시간표랑 비슷하게 온 것 같다. 20분 기다리고 뭔가 잘못된 걸 깨달았지만 우리는 기다린게 아까워서 그냥 기다렸다.  거의 30-40분 기다린듯  그리고 시장에서 대충 눈에 보이는 곳에서 회포장함 구룡포는 회보단 대게가 유명한듯 회를 파는 곳은 얼마 없었다. 대게를 사먹는 걸 추천 ​9. 호텔 223  hotel223경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 223-84 녹초가 되어 돌아온 숙소 https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&logNo=222099488550&navType=tl [ 구룡포 숙소/ 오션뷰 호텔 223]_2020.09.23🌸짱이추천우리가 묵었던 숙소 구룡포 일본인 가옥거리 근처에 위치해있다. 동백꽃필무렵 배우들도 여기서 지냈던 것 ...m.blog.naver.com 만족도 최상이었던 숙소 후기 ​ 이렇게 하루를 보내면 이정도 걸어요,,, 걷는 거 자신있는 분들만 추천ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​Day2 ​10. 연오랑세오녀테마파크  연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 임곡리 123 여기는 구룡포에서 가려면 버스를 환승하고 해야해서 그냥 택시를 타고 갔다. ​  한적하고 넓어서 좋았지만 굳이 굳이 갈 필요은 없을 것 같은 곳​왜냐면 뚜벅이로 가기가 너무 번거롭고 택시를 탈 수밖에 없는 루트,, 전날 택시 한 번도 안 탔는데 여기 가는데만 만칠천원씀 ​참고로 카카오택시에 예상금액은 믿지 마세요,, 갑자기 요금 엄청 높게 가져감ㅠ 한 번은 내가 미터기 보고 있었는데 갑자기 2-3천원이 급증하는 걸 보고 그 이후로 더 택시 기피함 ​가는 거 원래 11000원 정도로 예상했는데 6천원 더 냄​​​​11. 장기식당 (죽도시장)  장기식당경상북도 시 북구 죽도동 2-354 여기는 꼭 가야하는 존맛탱 맛집ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ ​https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&logNo=222099645643&navType=tl [ 죽도시장 맛집/ 수요미식회 맛집 장기식당 인생국밥]_2020.09.24 🌸짱이추천여러개 알아본 죽도시장 맛집 중 장기식당에 가서 해장을 했다. 수요미식회에도 나온 맛집으로 엄청 유명 &...m.blog.naver.com ​서울 돌아가서 기억에 가장 많이 남을 것 같은 곳 중 하나 ​​-----이상----- ​만약 내가 1박 2일인데 그래서 어디를 언제 가고 어디는 꼭 가야 하냐!를 물어보시는 분들을 위한 나의 추천 ​구룡포/쪽을 갈 거면 오후에 와서 오후에 가기를 추천한다. ​Day1 죽도시장(장기식당) -영일대해수욕장야경 - 호텔 223 숙박  Day2 구룡포 가옥거리 - (점심은 알아서 맛집 잘 찾아보세요) - 더자리카페 -  ​이런식으로 보내면 만족도가 높을 것 같다. 영일대는 무조건 야경이기때문에 꼭 밤에 가길 추천 영일대 후기는 다음 포스팅에​내 는 아주 많이 걷는 코스,,ㅎㅎ 이번코스는 내가 간대로 하면 예산은 인당 숙박비, 교통비 제외 6만원 정도 나왔다. ​이상 너무 정보가 없어서 내가 영혼을 갈아 쓴 후기 끝,, 평소엔 이런 말 잘 안 하지만 아주 열심히 썼기때문에 도움이 됐다면 하트라도 눌러주세요 따흑   https://m.blog.naver.com/sju03507/222100936732 [여행/ 혼자 1박2일 뚜벅이( 영일대해수욕장, 곤륜산, 블랑도도, 오도리해수욕장)]_2020.09.25-09.26영혼을 갈아 짠  2탄https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sju03507&lo...m.blog.naver.com 2탄 링크 추가! ​​-오늘의 한줄평- 한 명이라도 도움을 받으면 난 만족해.. 
