주말지 혼자 드라이브  시립미술관   주소 : 시 북구 길 10 / 입장료 : 무료 / 관람시간 : 동절기(11월 ~ 3월) : 10:00 ~ 18:00 / 휴관일 : 매주 월요일, 설 및 추석 당일 은 같이 가도 좋고 혼자 할 때도 좋은 것 같아요. 연초에 주말지로 혼자 하면서 혼자 드라이브하기 좋은  과  시립미술관을 다녀왔어요. 세계 유일의 스틸아트 미술관이라  으로 추천하고 싶은 곳입니다.​  하면서 영일대해수욕장을 지나 혼자 드라이브로 도착한 곳은 인데요.  은 물의공원과 중앙공원, 시립미술관 등 체육공원과 다양한 테마로 꾸며져 있어요. ​  미술관 은 언제나 기대감이 큰데요.  으로 시립미술관 야외 넓은 잔디광장에는 다양한 조각작품들이 있어서 먼저 살펴봤는데 주말지로 좋아요.​  시립미술관은 사전예약이나 방역패스 없이 관람이 가능합니다. 방문했을 때는 "신화를 담다 : 꺼지지 않는 불꽃"을 전시하고 있었어요. 현재는 연결 시제를 전시하고 있어요.​ 주말지로 미술관은 혼자 하기 좋은 곳이죠. ​ 1층은 1전실과 3전시실, 4전시실, 카페가 있고요.​ 편안하게 앉아서 관람할 수 있도록 마련해 놓아서 혼자 하면서 미술관 하기 딱이더라고요.​  3전시실에서는 의 일상을 볼 수 있겠더라고요. 독특하게 비디오 사운드로 철의 꿈을 감상했어요.​ 4전시실도 비디오 사운드로 감상할 수 있는데요.  하면 생각나는 것이 제철이죠. ​  에 있는  시립미술관은 문화의 근간이 스틸을 테마로 스틸 아트 컬렉션과 전시기획을 하고 있는 곳입니다.​ 주말지로 미술관 은 좋아요. 2층에는 2전시실과 초헌 장두건관이 있어요.   초헌 장두건관은 정면과 벽면에 동시에 작품이 보여서 독특하게 관람했어요.​  "신화를 담다 : 꺼지지 않는 불꽃"은 조용히 미술관을 관람할 수 있어서 혼자 으로 너무 좋더라고요.​ 2전시실은 의 대표적인 기업인 제철 모습인데요.​ 제철소의 밤은 꺼지지 않는 불꽃으로 역동적인 모습이자 실제로 보면 야경도 멋지겠죠. 스테인리스 스틸과 조명을 이용해서 전시하고 있더라고요.​ 세계 유일의 스틸 아트 미술관답게 환상적인 스틸 아트에 빠져들게 되네요.​  지역의 문화적 정체성인 철이라는 재료로 독특한 예술을 처음 봤는데 감동적이었어요.  미술관에서 이렇게 좋은 작품들을 조용히 감상하기 위해서는 혼자 할 때가 좋더라고요.​ 제철과 당인리 발전소 작품인데요. 처음 본 순간 어떻게 만들었나 감탄사가 절로 나오더라고요.​ 주말지로  하면서 혼자 드라이브로 과  시립미술관을 갔는데 특별하게 관람할 수 있어서 혼자 으로 좋은 곳입니다. (방문일 : 2022. 1. 5)​ 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관 ​ 
​주말 날씨가 너~~무 좋아 새로 생긴 스카이워크를 가보았어요.​​  스카이워크 주소경상북도 시 북구 해안로 518​스카이 워크 갈려고 네비게이션 검색을 해보니 이 장소로 가고있는 차량이 50대 ...주말에 여기 가실려면 절대 영일대(북부해수욕장) 을 거쳐서 가시면 안됩니다.. 정체로 30분이나 제자리였어요.. 먼저 큰 길로 가셔서 네비가 근처를 가르키면 그때 좁은길로 들어가셔야 됩니다 ㅠㅠ​도착을 했는데.. 사람이 어찌나 많은지 차 될 곳도 없고.. 사진을 찍을려니 사람이 너~~무 많습니다 ​  스카이워크 조감도부터 보실게요 ㅎ​둥근곳으로 갔는데.. ​그나마 사람 없는 곳에서 찍은 모습입니다 ㅠㅠ​ ​세 식구 그림자 찰칵 : )​ ​아내 앞모습 짤랐습니다.. 혼나기 시러용 ㅠㅠㅠ​ ​씩씩하게 가고있는 아들입니다. 최애 신발 크록스를 신고 말이죠 하하​ ​열심히 걸어 가더라니.. 결국 제가 업었습니다..  ​ ​​영일만 북파랑길 주요 볼거리 표지판도 있네용 ㅎ 참고 하시기 바래요~​  ​​# #가볼만한곳 # #스카이워크 #스패이스워크 # #코스 #가볼만한장소 #명소 #북부 #영일대 #해수욕장 #가족 #여남동 #여남동 #영일만#가족 #바다 #바다 
경북  환호 해맞이공원  2012년 05월 27일 위치는 경상북도 시 북구 환호동에 위치하며, 시설에 있어서는, 폭포, 잔디광장, 프로그램 분수,바람개비 동산, 팔각정자, 파고라,  공연장, 조망대, 전망대, 지도 분수 등으로 구분되어있다.   12여 년 전에 에 일이 있어 주마간산식으로 다녀가곤,  12년 만에 집사람과 함께 을 방문했다    안내 표지판을 보고 체육공원을 시발점으로 환호 해맞이공원에 첫발을 딛다.    공원의 특징이라면,  동쪽 바닷가에 자그마한 산이 있어 바람막이가 되고 공원 방향은 서쪽을 향한다.    공원을 지나 바닷가가 보이는 언덕 오솔길로 들어서다.    헉! 뭐야? 정상에 올라서면 바닷가가 가심을 탁 트이게 할 줄 알았는데..  소나무 숲이 무성하다.    나 같은 초행자 객에는 거리까지 표시해 주었으면 좋겠다는 생각을 하다.    환호 해맞이공원 전망대    멀리 시내와 바닷가 가깝게는 해맞이공원 야외공연장이 한눈에 들어온다.    30여 년을 함께 해온 중전마님께서 시내와 바닷가를 배경으로..    장미터널. 그대 이름은 장미!! 거기 서봐 봐요 중전마님...한방 박고 가자궁.. ㅋㅋ   제철을 배경으로 장미꽃과 함께 ..  장미꽃 사이로.. 산업사회의 견인차 역할를 한 제철     장미꽃이 제철을 맞아 싱그럽고 예쁘게도 피었다.  계절을 모르고 온상에서 피는 꽃보다 훨씬 예쁘다.       멀리~~ 제철과 해맞이공원 야외공연장.    빛의 소리/안종연/빛의 움직임을 주제로 우주의 신비함을 표현하고 있는  이 작품은 빛의 작용이 일어나는 스테인리스 스틸의 반사광을 사용하여 기하학적이고  기계적인 형상을 구축함으로써 관객과의 재미있는 커뮤니케이션  상황을 만들 뿐 아니라 낯선 미래 문명의 공간과 분위기마저 체험케 한다.       지각의 주/류인/ 인간존재가 척박한 현대사회 속에서 직면하고 있는 문제들에 대한  실존적 성찰을 표현하고 있는 작품이다.     작품/최만린/  인간 생명으로서의 태반을 연상시키는 생명력을 충일한 형태로 보여주고 있는 작품이다.   돈키호테/성동훈/ 꿈과 몽상. 시대에 대한 비판과 풍자.  그리고 광기를 상징하는 돈키호테를 다룬 작가의 대표적 작품이다.        미술관이 다음 전시를 위해 휴관이란다. 텅 빈 미술관 내부.    미술관 내부에 자리한 자그마한 매점.  이곳에서 아이스크림과 커피로 간단하게 간식을 하고..  매점 내에 전시되어 있는 전시 상품들    미술관 공원 앞뜰. 시민들이 시원한 느티나무 아래에 소풍을 왔다.    화장실 앞에 장미꽃이 만발했다. 풍경이 좋아 한 컷 담았다.    미술관 건물이 유리로 마감을 하여 반사 빛이 요란스럽다.   공원 내 야외공연장. 종이비행기를  연상케 한다.   환호 해맞이공원은 제철에서 사업비 200억을 지원받아  총 400억 원으로 조성되었다고 한다.    미술관과 공원 전경. 동쪽 산기슭을 등에 업고 공원이 드넓고 깔끔하게 들어서 있다.    어린이 회관?    감사 나눔 사랑방 편지    돌나물 꽃인가? 사랑방 편지 주변에 예쁘게도 피었다.    환호 해맞이공원을 한 바퀴 돌고 나니 에고 ~힘들다.  중전 힘들지? 우리 쉬었다 갑시다. ㅡ,ㅡ     대폭포 앞에서..  인생 뭐 있나?  그저.. 세상 구경 댕기고 맛난 거 묵고 100세 까지 건강하게.. 벽에 똥칠하면서 지저분하게 살지 말고, 딱!! 3일만 앓다가 갑시다.  헐~ 욕심도 많네. 100까지? ㅋ 
1. #탑건탑건2 개봉에 맞춰 티빙 인기 영화에 있기에 감상.너무 재미있었다. 일단 2시간 안되는 (90~100분정도) 러닝 타임 만족.비행씬도 좋았다.상대편 비행기를 펑펑 터뜨리고 환호를 지르는 대본은이젠 안되겠지?여주인공이 멋있어서 캘리맥길리스 검색까지 해봤는데그 후로 크게 뜨진 못 한 것 같아서 아쉬웠다.넘 멋있고 예쁜데. 톰 크루즈의 성공에 비하면 안타깝.​예전엔 영상물을 볼 때 스토리를 중요하게 생각했는데탑건을 보면서 "영상미" 의 중요성을 생각했다.(탑건 스토리는 그야말로 심플 단순)그 시대의 기술과 풍광과 인물을 담아내고몇 십년이 흘러서 더 멋있고 아름답게 보이는 것은대단한것 같다. 시간이 흐른 지금 장면 하나하나가더 멋있게 보인다.​2. #퀸즐랜드자매로드 ( #김하나 , #황선우 ) 좋아하는 작가님들이 업무적으로(협찬을 받아)호주을 간 것을 인스타를 통해 봐서 알고 있었는데그게 벌써 코로나 전이었고 벌써 2년이 지났나보다.협찬 통한 영상촬영  이겠지 생각했는데책 출판까지 조건이었나?(좀 빡센데)물건 잘 파는 카피라이터 출신 김하나 작가님과국내 탑 잡지 편집장 출신인 황선우 작가님이기에오감을 자극하는 표현으로 호주 퀸즐랜드 영업 충분히 당했다. 이제 가기만 하면 되는데?" #여자둘이  ~~" 시리즈 계속되길 바란다.김하나작가님이 좋아서 알게 되고 황선우 작가님의멋짐에 반했다가 또 김하나 작가님의 유우머에 빠졌다가 다시 황선우 작가님의 ..... 회전문 매력.​https://m.blog.naver.com/yiyaginamu/222748864373 황선우 X 김하나 작가와 떠나는 『퀸즐랜드 자매로드』 _ #thisisqueensland- <퀸즐랜드 자매로드> Film 🎞 황선우 X 김하나 작가의 화제의 신간! 📗<퀸즈랜드 자매로...m.blog.naver.com ​3. #공원 ​이 도시에 20년가까이 살면서도 처음 가본 유명한 공원.6월의 초록은 기억 아주 밑에밑에 깔려있던 "싱그럽다"라는 단어를 꺼내게 하기에 충분했다.적당히 사람 없도 바람 좋고 기분도 좋은 곳을 발견해서 2번의 책을 읽다가 졸다가 했다.평화.​4. #밀키트 밀키트 너무 편하고 좋았는데1.그렇게 싸다는 느낌이 안들고2. 쓰레기 때문에 죄책감이 든다.배달,포장,밀키트...쓰레기의 굴레.예전엔 인스턴트 음식(죽, 햇반,렌지용 요리)들이쓰레기가 많이 나온다고 생각했는데 이제그런것들은 애교일 정도.​4.액체형 #보드마카 가 싫다. 통통한(..)내게 잘 맞고 시원해서 몇 년째 정말 잘 입는원피스가 있었는데 보드마카 열다가 튀어서 못입게 되어서 너무 속상하다.심지어 다음해에 다른 색으로 하나 더 사고 싶어서모델명 검색했는데 완전히 같은 건 없어서 같은 브랜드의 거의 같은 디자인으로 구매했는데미묘하게 품질이 떨어져서 실망했을 정도로좋아한 원피스인데!!!위의 첫번째 보드마카 쓸때는 항상 주의해야 한다.액체형인데 잘 새고 잘 튄다 생각해보니 이번이 세번째이다. 저걸 안 쓸 수는 없고(비품이니까) 조심해야겠다.아래 같은 회사 제품 잘 쓰고 있다고 올린다.아래 것중 하나는 완전히 같은 이름의(시그마플로)액체형인데 저거는 저거 하나만 있어서 사용을 많이 안해봐서 어떤지는 평가 불가.액체형 보드마카가 싫다.​ 네이버 검색해서 온갖 방법(물파스. 주방세제. 발을씻자. 과탄산) 을 다 해보았지만 저게 한계고 다시는 못입을 것 같다. (아까워)심지어 과탄산소다 때문인지 천에 약간의 얼룩도 졌다.옷에 묻은 보드마카 못 지우신 분들. 당신들의-우리의잘못이 아닙니다. 너무 자책하지 말아요 우리 흑흑흑​5. 뉴트로지나https://youtube.com/shorts/xSU3c9w4ui0?feature=share ​이 광고 너무 좋은데 저화질 쇼츠만 있는건가??​​ 
 전기버스가 있는 환호해맞이공원 다양한 행사가 있고 가족이 쉬기 좋은 곳이지요.아이들 데리고 나들이 하거나 운동하는 사람도 많습니다.세계 최초로 자동배터리교환이 되는 것이라지요. 환호해맞이공원에도 교체 시설이 있답니다. 전기버스는 ktx와 연계하여 운행 한다는군요.어린이날에 들러서 촬영해 본 것이랍니다.제1주차장이 있는 곳으로 입구에 위치하고 있습니다.친환경이라서 더 좋은 것 같습니다.태양열 충전이 되면 더 좋겠는데 말입니다.색감 자체도 화려하게 꾸며져 있습니다.일반 대중교통과는 외부 디자인이 전혀 다르네요. 전기버스는 에너지 소비효율은 어떤지 모르겠네요.smarte e-bus라 적혀 있군요.아이들 데리고 가면 함께 들러 보세요.직접 내부에 들어가 보지는 못했습니다.배터리자동교환이 세계 최초겠지요^^ 환호해맞이공원 가시면 구경할 수 있습니다.지금 운행중인지는 확인하지 못했습니다.정류장을 설치하는 것도 만만치 않겠어요.효자 인근에 한 곳이 더 있나 봅니다.시범운행이 끝나고 상용화 되었는지 모르겠군요.5월 어린이날에 보았던 모습은 전시된 느낌입니다.실제 운행이 되고 있는지 확인은 못했습니다.내외관은 이용하지 않은 새차 같습니다.관람용은 아닌 것 같은  전기버스입니다.시범운행 기간이 얼마나 되는지는 모르겠군요. 환호해맞이공원에 있습니다.해맞이그린빌 맞은편의 정문에 위치합니다.정류장 설치 비용이 만만치 않을 것 같군요.기본적으로 자동교환이 되는 시설물이 필요하니까요. 정문에서 바로 본 모습입니다.그린빌로 들어 가는 중앙도로가 보입니다.쭉 나가면 장성동과 양덕동으로 이어집니다.시민들이 휴식을 취할 수 있어 편리하지요. 환호해맞이공원을 오르는 계단이 보입니다.천연가스에서 발전한  전기버스도 있습니다.제1주차장 근처에 있으니 참고하세요.
 관광지  내 시립미술관 국내 조용한 지이번  을 하게 되면서 에서 가장 사람들이 많이 찾는다는  스페이스워크를 찾았습니다. 여기는 '' 내에 있는데요, 스페이스워크를 구경하고 난 다음에 역시  안에 있는 시립미술관을 방문해 보았습니다. 스페이스워크는 사람들도 많고 복잡 복잡하였지만, 시립미술관은 상대적으로 한적해서 국내 조용한 지로 추천하는 곳이랍니다. 미술관 특성상 이곳은 전체적으로 관람객이 많다고 하더라도 조용하게 을 하기 좋은 곳이기도 하죠. 시립미술관은 전시가 자주 바뀌고 있는데요, 생각보다 규모도 있고 구경할 만한 곳들도 많더라고요.  스페이스워크를 구경하러 오는 분들이 대중교통을 타고 와도, 혹은 차를 타고 와도 스페이스워크 가는 길에 자연스럽게 시립미술관도 구경을 할 수 있기 때문에, 스페이스워크만 구경하고 그냥 가기가 조금 아쉽다는 생각이 든다면, 시립미술관도 같이 구경을 해보는 것을 추천합니다. 이번 포스팅에는  에 대한 소개와  스페이스워크 구경하고 같이 구경을 하면 좋은 국내 조용한 지, 시립미술관을 소개해 보도록 하겠습니다.  경북  시립미술관 & ​- 입장료 : 무료- 관람시간 : 10시~18시(11~3월), 10시~19시(4~10월), 매주 월요일 휴관   경북  으로 예전에 찾을 때에는 사실  은 그냥 지나치는 곳이었습니다. 바닷가 쪽에 있기는 하지만 평범한 공원이 느낌이 강해서 보통은 바로 인근에 있는 영일대해수욕장을 구경하는 편이었습니다. 오늘 소개할  관광지인 '시립미술관', 그리고  핫플인 스페이스워크 모두   내에 있답니다.  에는 미술관이 있어서인지 곳곳에 조형물들이 많이 설치되어 있었습니다. 넓은 광장에 사진 찍기 좋은 조형물들이 많았는데, 지금은 겨울철이었지만 봄~가을이 되면  야외를 거닐기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  그런데 최근 이곳에  스페이스워크가 개장하면서 을 찾는 사람들이 아주 많은데요, 그래서 자연스레 이번  에서는  시립미술관도 방문해 볼 수 있었습니다. 관람료는 무료이고, 사전 예약 없이 방문 가능합니다. 운영시간은 10시~18시(11~3월 기준이고, 4~10월은 10시~19시, 매주 월요일 휴관)입니다.    안에 있는 시립미술관은 찾는 것은 그렇게 어렵지 않았습니다. 저는 시내버스를 이용해서 찾아왔는데 '환호해맞이그린빌' 정류소에 내린 다음, 공원 쪽으로 들어오면 시립미술관을 찾아볼 수 있을 것입니다.   시립미술관   내 시립미술관은 미술관답게 전시는 계속해서 바뀌고 있어요. 현재 전시는 5월 8일까지 이어지기 때문에 이때까지 이 포스팅을 확인한다면, 소개한 전시작품들을 구경해 볼 수 있을 것입니다. 다만 그 이후에 확인을 한다면 전시 내용이 달라질 수 있다는 점, 참고하세요.​현재 전시는 3가지가 열리고 있습니다.2022 POMA Collection : 연결_시제메타픽션 : 현실 그 너머손아유 : 1978년, 돌담아래모두 2022년 1월 25일부터 5월 8일까지 진행되는 전시입니다.​시립미술관은 1층과 2층에 이어서 전시가 이어지고 있습니다.   먼저 1층에서 열리는 '손아유 : 1978년, 돌담아래'전시를 구경해보았습니다.   손아유 화가는 1949년 재일교포 2세로 태어나 1970년 부터 본격적인 작품 활동을 했다고 합니다. 전시 입구에 손야유 화가의 생애를 소개해 놓은 곳이 따로 있어서 작품을 이해하는 데 도움이 되었답니다.   사실 미술관은 가끔 시간이 날 때 종종 방문을 하고는 하는데, 그냥 이렇게 작품을 감상하는 것도 좋지만 도슨트 해설과 함께 들으면 더 좋답니다. 이날은 해설 시간이 맞지 않아 아쉽게도 작품만 감상을 했답니다. 1층 전시는 앞서 소개한  '손아유 : 1978년, 돌담아래' 전시 외에도 '현실 그 너머' 전시도 이어지고 있습니다.   이 전시는 2층으로도 전시가 이어지는데, 1층 전시는 아쉽게도 사진 촬영이 금지되어 있었습니다. 참고로 시립미술관의 전시는 꾸준히 바뀌는데 사진 촬영이 가능한 곳도 있지만 촬영이 금지된 곳도 있다는 점은 참고해서 을 하면 좋을 것 같아요. 국내 조용한 지로 추천하는 경북  , 시립미술관의 '현실 그 너머' 전시는 2층으로도 이어지는데, 2층 전시는 분위기가 확 달라지는 느낌이었습니다.   메타픽션이 무엇인지 궁금했는데, 현실과 픽션을 넘나드는 소재를 예술 작품으로 소개하고 있는 곳이라고 생각하면 더 좋을 것 같아요. 사진으로 보는 것보다 직접 눈으로 보는 것이 더 인상에 깊게 남을 것 같다는 느낌의 전시들이었습니다.   스페이스워크와  구경하기 좋은 곳  스페이스워크는 추후에 별도 포스팅으로 소개하겠지만, 요즈음  을 찾는 분들은 대부분 이곳으로 가기 때문에 간단하게 소개해 보도록 할게요. 사실 에 딱 들어가면  스페이스워크가 어디에 있는지 헤맬 수도 있는데요, 경북  으로 소개한 '시립미술관'을 먼저 찾는 것이 좋기 때문이죠. 시립미술관 옆으로 나 있는 언덕길을 따라 쭉 올라가면  스페이스워크를 찾을 수 있을 것이에요. 주차를 한다면  주차장에 차를 대야 하는데, 역시 차를 대고 스페이스워크 가는 곳도 이 시립미술관은 자연스레 지나쳐야 한답니다. 그래서 스페이스 워크 구경하고  시립미술관도 같이 구경하면   으로 안성맞춤일 것 같다는 생각이 듭니다.​이렇게 경북  관광지  중 국내 조용한 지로 추천하는 시립미술관을 소개해 보았습니다.  에 이렇게 볼거리가 많아지고 있어서 앞으로 을 찾을 땐 도 꼭 찾게 될 것 같다는 생각이 들었습니다.  시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관경상북도 시 북구 환호동 347  
새천년미소 210번(입석)시립도서관(10:35)~안강서부터미널(11:10)안강서부터미널(도착)코리아와이드 700번(좌석)안강서부터미널(11:15)~(12:10)환여동  사거리 경찰관들 순찰(전경)어린이날 축제도서관시립미술관올라가는 길전망대아파트 경치현대 제철 공장(경치)해변공원안내도형산강 가는길 지도정자산책로안내판공연육군 차공원石폭포잔디밭분수양덕차고지 가는길 경북 학생수련원을 구경양덕동or축구장 양덕차고지 버스들(도착)양덕차고지 정류소코리아와이드 700번(좌석)양덕차고지(16:45)~안강서부터미널(17:50)새천년미소 210번(좌석)안강서부터미널(17:55)~시립도서관(18:25)이제 은 이상입니다촬영일지:2017.05.05(어린이날)
﻿46일 을 하면서 만난​남미 칠레  토레스 델 파이네 국립공원네셔널지오그래픽에서죽기전에 꼭 가봐야할 10대 아름다운곳 중에 한 곳이다.칠레 마가야네스이라안타르크티카칠레나 주에 위치한공원면적 2,240제곱미터, 파이네 그란데 높이 3,050미터 이다 ​​​아르헨티나 칠레 국경​​​아르헨티나 깔라빠트숙소에서 새벽4시에 출발해서아르헨티나 칠레 국경에서 수속을 하고본격적으로 토레스 델 파이네를 만났다​​​ 아르헨티나 깔라빠트숙소에서  새벽4시에 출발해서 아르헨티나 칠레 국경에서 수속을 하고 본격적으로 토레스 델 파이네를 만났다​   칠레 국경을 통과하기 위한 필수기재사항 입국신고서    입국수속을 마치고 잠시 주변을 둘러보면서    길가의 낮은 관목 숲이 산불로 많이 그슬렸다.  체코 사람이 취사하다 산불을 내서 엄청난 지역이 다탔다.   오른쪽 주봉밑의 흰색은 눈이 아니다 화강암의 색갈이  아주 신비롭게 보인다.  토레스 델 파이네 국립공원은 웅장한 경치와   풍부한 야생동물이 있다.이 공원의 분위기를 압도하며 우뚝 솟은 파이네 산은1,200만 년  전에 화강암으로 이루어진  세 개의봉우리가 있다.그 중에서 가장 높은 봉우리가 파이네그란데이다.  나머지 쿠에르노스 데 파이네(파이네이의 뿔)는  산 정상이 검은 점판암으로 덮여있다. 빙하가 녹은 물은 쪽빛을 자랑하는 크고 작은 호수와  맑은 강물로 흘러들어가 폭포를 타고흐른다.  땅에는 바람에 맞서는 초원이 펼쳐져 있고 높이 올라갈수록  점점 작아지는 렝가 숲이 서 있다. 관코스, 레아, 큐마와 여우들이 주위를  어슬렁거리며  고개를 들어 하늘을 보면 안데스콘도르,  검은대머리수리와 크레스티드카라카라가 날고 있다.    인기 있는 산책코스는 숨 막히도록 아름다운 산과 호수와  거대한 밴티스쿠에로 빙하까지 둘러보는  토레스 델 파에로 일주 코스다.  이 코스를 완주하려면 8~10일 정도 걸리며  그레이 호수에서 출발해서  이곳으로 돌아오는여정이다. ​    피요르드 형 지형에 여러 개의 호수를 거느리고 가운데 우뚝 솟아 남미의 알프스라고 불리는  또레스 델 빠이네(3,060m)산은 프란세스 빙하를 머리에 이고 있다. 첩첩산중의 빙하가 녹아내리면서  강으로 떨어지는 폭포모습도 굉장히 아름답다. 들판에는 야생 타조와 과나꼬가 무리지어 다닌다.   숨이막힐 정도로 아름다운 파이네를 보면서 깊이 감동을 하면서도 표현을 하지못했다. 남미는 우리나라와는 완전 반대의 시차로 한국이 낮 일때  남미는 ​밤이다. ​   46일 남미을 준비하면서 카메라와 영상카메라 해서 5대를 준비했다 그중에 카메라 한대가 아르헨티나에 도착했을때 고장이나서 중에 애물단지가 되었다.​  토레스 델 파이네의 아름다움을 보고도 기뻐서 환호 하지 못한것은 중 무거운 카메라에 담은 사진들을 매일 파일정리하고 가끔은 한국의 사 사무실에서 업무를 원격으로 봐야하는..ㅠㅠ   일행들은 쉬고 잠자는시간에 2~3시간을 컴퓨터와 씨름을 하면서 ​보냈던게 긴 에 피로가 누적이 되었던것이다.    그기에 새벽4시에 출발했던게 문제가 되었던 것이다. 에서 기분이 나빠지면 손해라는 것을  알면서도 쉽게 기분이 되돌아 오지 않았다.   그러나 토레스 델 파이네를 다보고 돌아 올때는  아주 기분이 좋았다. 완전히 힐링이 된것이다.  몸이 피곤해서 컨디션이 다운 되었지만 인증샷은 남겨야 해서..ㅎ         그러나~ ﻿ 죽기전에 꼭 봐야 할 10대 아름다운 곳!​​숨이막히도록 사람을 압도했던 칠레의​신비로운 토레스 델 파이네를 봤다는 것이​토레스 델 파이네를 다보고 돌아 올때는  ​﻿﻿﻿﻿아주 기분이 좋았다.​완전히 힐링이 된것이다.​으로 소금같은 행복을 디자인 하는​신점숙작가의 세계일주 이야기​남미 편이었습니다.​    ​
의 대표적인 지 하면!많은 분들이 떠올리는 호미곶!^^ 물론 호미곶도 훌륭한 관광지임에 틀림없지만, 바로 숨겨진 또 하나의 의 명소가 있었으니 바로 '환호 해맞이 공원' 입니다. 환호는 의 지역명이구요^^ 위치는 경북 시 북구 환호동에 위치하여 있답니다~   그럼 왜  환호 해맞이 공원을 추천하느냐? 바로 환호 해맞이 공원은 뛰어난 야경을 자랑하기 때문이죵^^ 그럼 우리 환호 해맞이 공원으로 떠나볼까요?~  환호 해맞이 공원을 따라 올라가서 공원 정상에 도착하면                                                                                                                바로 북부 해수욕장의 야경을 보실 수 있으십니다!                                                                                                                 아아아.ㅜㅜ 제가 카메라 찍는 기술이 모자라서.ㅜㅜ                                                                                                                  아름다운 야경을 잘 담지 못했네요.ㅜㅜ   해맞이 공원을 따라 조금만 걸어 내려오면, 이렇게 아름다운                                                                                                             '북부 해수욕장' 에 도착합니다^^                                                                                                              마치, 여름의 대표 휴양지 부산의 해운대와 꼭 닮은                                                                                                              모습이죵?^^                                                                                                             하지만, 해운대 보다, 더 여유로운 분위기로 이 아름다운                                                                                                              밤 바다를 즐기실 수 있으시답니다!^^    에이.ㅜㅜ 사진을 달랑 2개만 올릴 려니깐..;; ㅜㅜㅜㅜ 너무너무 성의가 없어보이네용.ㅜ 실은, 사진 촬영을 잘 못하는 바람에, 나머지 사진들은 거의 형체를 잘 못알아볼 정도로.ㅜㅜㅜ 환호 해맞이 공원과 북부해수욕장으로 이어지는 밤 나들이  코스^^ 앞으로 보이는  제철의 불빛들로 인한 정말 멋진 야경과, 공원의 향내음과, 북부 해수욕장의 바닷 바람까지함께 즐길 수 있는 '강추  코스'입니다!^^ 해맞이 공원에서 북부 해수욕장 까지 걸어서 30~35분 정도 소요 되는데요, 약간 긴 감이 있지만은,산책로가 정말 잘 구성되어 있고, 산책하면서 경치를 구경할 수 있어서 너무너무 좋답니다.^^  북부해수욕장 앞에는 다양한 먹거리들이 있어서 이 또한 즐거움이죵^^   환호 해맞이 공원에서 북부 해수욕장으로 이어지는 아름다운 산책로 ^^ 오늘 저녁 당장 가 보지시 않을래요?^^ 
﻿장기 이든 단기 이든늘 가고싶은곳은 마음속 한가득이지만이번엔 여길 꼭 가봐야겠다 하는 마음보다는그때 그때 훌쩍 떠나는편이다세상 모든곳을 다 가보고싶은데이번엔 이곳이랑 인연이 닿는구나 하는 느낌??사실 미국 서부 자동차은 이때 하게될줄은 몰랐는데 우린 밴프를 떠나면서이때다 ! 하면서 한달넘게 훌쩍 을 떠났다 :)지도 한장 펴놓고 그렇게 ~ 사실 미국 일주, 캐나다 일주, 세계 일주 이런말을 쓰는게 나랑은 잘 안맞다 캐나다만 해도 땅이 얼마나 넓은데그냥 한번 지나갔다고 해서 다 본것도 아닌데 그저 의 방향이 이쪽에서 저쪽이었다고나 할까?블로그 하면서 몇개국 몇개도시를 다녀오셨나요? 하는 질문도자주 받는데몰라요-세어본다고 해도그저 스쳐지나간 도시반나절 머무른 도시들은 어찌해야하나 싶기도하고지나친것과 다녀온것은 또 별개의 이야기이고 거기 발도장 찍었습니다-가 그렇게 중요할까?언제나 하는말이지만국내든 해외든 집앞 공원에 가서 도시락을 먹든 1년간 장기을하든은 똑같다즐기는 사람의 마음과 삶에 대한 자세와배포나 ,그릇의 차이가 더 크지 -미서부같은경우도 아직 가보고싶은곳들이 많이 남아서우린 언젠가 몇번은 더 가리라 머릿속에 있는곳이고 그래도 갔던곳을 또 가는걸 좋아하는 사람은 아니라보통은 새로운곳을 좋아한다-어쩌다 보면 또 같은곳에 와있기도 하지만 그래서 또 좋기도 하고록키산맥같던데스밸리 사막버젼의 아름다운 산맥 근교에 미국에서 가장 높은산도 있다 실제로 해수면보다 낮은땅  아주 멋진 풍경들이 쭈욱 펼쳐진다 끝도 없는 길을달리는 그 기분참 좋다 !그것도 이런길이라면 -빛에 따라 달라지는 느낌몇킬로를 달리고횡단을 하고 종단을 하고는 의미가 없다그저 얼마나 머무르며내것으로 만들었냐가 더 중요할뿐 인생도 똑같겠지?다가오는 차가 있으면반갑다 한때 뉴질랜드 남섬엔정말 관광객도 드물어서 몇시간을 달려도건너편에 오는 차 한대를 만나면반가워서 빵빵 소리를 내고 손을 흔들정도였다길을 달릴때면 과거의 추억들도 함께 떠오른다 차유리의 코팅때문인지더운 온도때문인지 색감이 짠하다 끝도없이 펼쳐지는 멋진 계곡 곳곳엔 캠핑카가아주 흔한풍경언제나 느끼는거지만 미국사람들은 큰차를 좋아한다 호주살땐 각양각색의 캐라반,캠핑카,히피밴들이 한가득이라참 보는재미도 쏠쏠한데캐나다랑 미국은 거의 똑같다 중간엔 휴게소도 있고 매점에 들려 이것저것 구경도 하고 아이스크림이랑 초콜렛도 사먹고 미국의 저렴한 물가원래도 미국이 캐나다보다 다 저렴한데 저땐 캐나다 달러가 미국달러보다 훨씬 높을때라더더욱 좋았다   ﻿비지터 센터관광안내 센터 ﻿﻿참 좋아하는 사진들  ﻿정말 맨다리로 이렇게 다니고 싶다 ﻿국립공원 표시가 정겹다 차가 고장났는데저 해맑은 표정이란 정비소 전화번호를 알아내고전화로 예약하는중에 쌈이 발견해 냈다 공중전화를 붙잡고 나에게 손을 가리키는데??코요테가 !!저게 뭐지??하다가 우리는환성을 질렀다 코요테이구나 !! 수많은 곳을 함께하며정말 다양한 동물들을 함께봤지만코요테는 처음이었다 환호를 질렀다 !! 착한사람 눈에 보이는 코요테 사라지나 했더니더 잘볼수있게 다가온다 가까이 가서 귀엽다고 해줄 동물은 아니니까  ﻿이와중에 또 감탄하며 한참을 바라보던 우리 히히   ﻿멋진 데스밸리곧 , 소금사막과 샌드듄을 만난다 :)다음 포스팅에서     
    액션캠 FOCUS R40 으로 다이나믹한 놀이공원 영상 남기기​    ​​액션캠 focus R40 와 함께 놀이공원을 방문했습니다. 용인에 살면 이점은 좋더군요. 놀꺼리 많은 놀이공원이 가까운곳에 위치해 있다는점인데요. 겨울이라 놀이기구보다는 눈썰매와 야간 페스티벌을 구경하러 갔습니다 ​​   야외에서 액션캠 ​FOCUS R40을 사용하기 위해선 악세서리를 교체해야하는데요. 멀티액션캠답게 다양한 악세서리를 지원합니다. 볼트형 부품을 삽입하면셀카봉에 고정을 시킬수 있고 목걸이형 부품을 삽입하면 목에 걸고다니면서 촬영을 할 수 있습니다. 옵션으로 머리띠형 부품도 있어서 진짜 다이나믹한영상을 촬영하고 싶다면 머리에 거치하는게 가장 효과가 크지 않나 싶습니다. ​​​​​​​​목걸이형으로 이렇게 목에다 걸면 돼는데요. 이게 가끔가다 돌아가버려서 좀 아쉽습니다. 줄이 안꼬이게 되었으면 좋았을텐데 말이죠. ​​​​   ​​에버랜드 입성~~ 일단은 몸풀기로 애니멀월드에서 각종 동물들을 구경해봅니다.요녀석들 어찌나 돌아다니던지 촬영하기 참 어렵더군요..ㅋㅋ  동물친구들은 사진으로만 샤샥~ ​   동물원은 대충 둘러보고 눈썰매장으로 ㄱㄱ 씽~~ 올라가기전 썰매타고 내려오는사람들 한번 찍어봤는데요. 여기서 FOCUS R40 의 장점하나!!바로 초광각렌즈라는것. 썰매장이 가로로도 꽤나 넓었는데 한번에 다 담아버리죠 ㅎㅎ. 야외에서 넓은 화면을 담아내는데 요녀석만한게 없습니다.​ ​​​​FOCUS R40은 셀카봉으로 안정적인 촬영을 할 수 있어서 좋았습니다. 요즘 집집마다 셀카봉없는집이 없죠. 여기에 액션캠을 고정시키면 영화촬영 못지 않은재밌는 결과물을 얻을 수 있습니다. 비록 썰매탈때는 팔이 아파서 셀카봉으로 못 찍었지만 지미짚같은 높은곳에서 촬영하는 효과도 얻을 수 있지 않나 생각됩니다. ​​​​​​​눈썰매 맛보기 영상~ 초보자 코스에서 한번 타봤는데요. 조금 시시하죠 ㅋㅋ. 아이들이나 어르신들이 많이 타는 코스여서 그런거 같은데요. 그래도 제법 속도감은 느껴지지 않나요? 여기서 FOCUS R40의 또 하나의 장점. 흔들림에 강하다! 사실 바닥이 상당히 울퉁불퉁해서 이거 제대로 촬영되려나생각했는데 결과물 보니 의외로 잘나와서 만족스러웠습니다. ​​​ ​​​이번엔 진짜 썰매닷!! ㅋㅋ 가장 길고 인기가 많았던 코스. FOCUS R40의 마지막 장점!  액션캠이지만 영상못지 않게 소리까지도 잘 담아낸다는것인데요.무섭게 미끄러져내려가는 썰매의 마찰음. 그리고 중간에 들리는 탑승자의 비명...ㅋㅋ 저희 처형인데요. 아주 신나게 잘타더군요 ​​ ​​날이 저물고 퍼레이드도 구경하고~~ 어릴적 봤을때랑은 또 다르더라구요. 간만에 동심의 세계로 돌아가서 환호하고 박수치며 봤네요 ㅋㅋ      마지막 영상은 어두스름한 야경영상입니다. 액션캠이라 야경영상은 크게 기대안했는데 오~~ 요거 의외로 잘 나오더라구요. ㅎㅎ ​FOCUS R40​을 왜 멀티액션캠이라고 부르는지 알겠더라구요. 광각이면 광각, 선명한 화질, 준수한 음향, 그리고 야경촬영까지 진짜 팔방미인 액션캠인것 같습니다.  ​​   내 손안에 작은 캠코더. 멀티액션캠 FOCUS R40 인데요. 이정도 작은크기로 넓은 화면을 담고 다이나믹한 영상을 찍고 멋진 소리까지 녹음하는걸 보면 이정도는돼야 멀티액션캠이라 부를 수 있지 않나 싶습니다. 다가오는 새해엔 FOCUS R40로 멋진 장면을 많이 담아보는건 어떨까요?​​
 옐로스톤 그랜드케년 아티스트 포인트에서 옐로스톤 은 오래전부터 가지고 있던 버킷 리스트중의 최상위순번이었다. 무엇보다 세계 최초의 국립공원인 그 곳에 서보고 싶었다.우리 열명의 일행중에는 이전에 옐로스톤을 두번 다녀오셨다는 두분, 이번이 두번째라는 두분이 계셨다. 이번이 세번째라는 분들은 처음에는 직접 운전해서 먼길을 고생고생해서 갔는데 정작 별로 보지도 못하고 왔다고 했다. 너무 넓은 지역이어서 감이 잡히지 않았다고 한다. 고생만 하고 온것이 너무 원망스러워서 두번째는 사 투어를 했는데 대형 버스로 이동하다 보니 갔다온것은 맞는데 사진만 몇 장 찍고 스치듯 지나왔을뿐 원했던 이 아니었다고 한다. 그래서 소규모 투어로 진행하는 상품을 찾아서 이번에 다시 가신다고 하셨다. 다른 두 분도 대형버스로 이동하는 을 했는데 버스가 주차장에 차가 들어가지 못하고 숙소도 국립공원에서 멀어서 겨우겨우 포인트 위주로 몇 곳, 그것도 잠시 보고 말아서 다시 찾으셨다고 하신다. 처음 엘로우스톤 국립공원을 찾은 내 입장에서는 그분들과 같은 시행착오 없이 재대로 선택한것 같은 안도감과 더 큰 기대감으로 가득했다.  한 폭의 그림같은 모습으로 우리를 반겼던 옐로스톤 리버 시애틀에서 출발하는 시애틀 사의 옐로스톤 투어는 5박 6일로 구성되었는데 국립공원 한 곳을 가는데 좀 길지 않나 싶었다. 하지만 결론부터 말한다면 어느사이 6일이 훌쩍 지나갔는지 그리고 순간 순간이 얼마나 알찼는지 모른다. 그리고 이전에 가셨다는 분들이 계속해서 이런곳이 옐로스톤에 있었는지 모른다고 말씀하시면서 정말 최고다를 연발하실때 내 선택이 잘 되었던것같아 덩달아 기분이 쑤욱~~!!!​엘로우스톤 국립공원의 자세한 부분을 걷고 보고 느끼고 그리고 섬세한 설명을 들으면서 과연 대자연의 위대함을 느끼지 않을 수 없었다. 50여차례 옐로스톤 투어를 진행하셨다는 전문 가이드의 설명은 의 질과 즐거움을 더하기 충분했다.  아름답고 장엄한 옐로스톤의 간헐천, 그랜드 프리스메틱 가이저 수많은 간헐천중에 가장 기억에 남는 간헐천들은 올드페이스플과 그랜드 프리스메틱이었다. 그랜드 프리스메틱을 제대로 보기 위해서는 왕복 한시간을 걸어야 한다는 가이드의 안내에 같이 갔던 분들은 모두 기쁨의 환호로 답했다. 어떻게 단체 에서 한시간을 걷는 횡재를 경험 할 수 있단 말인가? 이전에 오셨다는 분들은 단체에서는 절대로 상상할 수도 없는 일정이라고 하셨다. 하지만 이미 우린 케년도 옐로스톤 레이크도 맘모스도 충분히 걷고 감상했다는... 두둥!!  기간 내내 평균  하루에 12,000보는 걸었던것 같다.  옐로스톤의 잘 만들어진 트레킹 코스 옐로스톤은 잘 만들어진 트레킹 코스가 아주 많았다. 걷는데 힘들지 않았고 매번 시간 가는줄 몰랐다. 우리는 국립공원내에서 점심식사는 피크닉으로 해결했다. 그것이 빠르게 다니고 많이 볼 수 있었던 중요한 비결중에 하나였던, 신의 한 수 였다. 옐로스톤은 화장실이 많이 않은 곳이었는데 깨끗하고 좋은 위치의 화장실을 2시간 이내에 한 번은 꼭 안내해 주시는 가이드님의 센스덕에 우린 화장실에서 보내는 시간도 최소화 할 수 있었다. 그래서 더 많이 자세히 볼 수 있었다는....ㅎ  그랜드 테턴 국립공원과 젝슨 레이크 우리는 그랜드 테턴 국립공원 마저도 스치듯 지나치지 않았다.(대형 버스를 이용한 투어를 경험하셨던 다른 분들은 그랜드 테턴은 차창으로만 보셨다고 하셨다) 이 곳에서도 간단한 피크닉을 했고 젝슨 레이크와 함께한 제대로 된 그랜드 테턴 국립공원 일정이었다. 그랜드 테턴은 록펠러의 아들 주니어 록펠러가 국가에 기증한 국립공원이라고 한다. 더 놀라운것은 주니어 록펠러는 그랜드 테턴뿐 아니라 요세미티 국립공원을 비롯해 모두 다섯개의 국립공원을 기증했다고 한다. 헐~~~  서울의 절반 크기인 옐로스톤 레이크, 장엄한 자연의 신비앞에 한껏 여유를 부린다. 옐로스톤 레이크는 미시시피강의 근원지 두곳중의 하나라고 한다. 칼데라 호수인 이곳은 화산이 폭발하면서 생긴 해발 2,300미터에 위치한 호수다. 그런데 호수 면적이 자그마치 서울의 절반보다 큰 규모라고 한다. 그냥 탄성이 절로 나온다.  옐로스톤은 수 많은 야생동물로 가득하다. 버팔로 무리는 그 중의 하나이다. 옐로스톤에 사는 야생동물들중에 버팔로와 옐크는 수도 없이 본 것 같다. 첫날엔 한마리만 지나가도 탄성을 지르고 차 안이 난리도 아니었는데 둘째날부터는 큰 무리가 아니면 시쿤등할 정도로 ㅋㅋㅋ 곰을 꼭 보고 싶었는데 넷째날 드디어 곰도 보게 되었다는...ㅎ 대형 버스로 하는 투어는 우리안에 곰을 보는 옵션을 해야 곰을 볼 수 있다고 하는데, 옐로스톤까지 와서 좁은 공간에 갖혀있는 곰을 보는 것은 아니다 별로다 싶다. 하지만  우리가 이용하는 시애틀사의  투어는 아무런 옵션도 없었고 충분한 시간을 갖고  버팔로도 옐크도 곰도 볼 수 있었다.  윈도우 바탕화면으로 사용되었던 팔루스 밀밭 시애틀로 돌아오는 길에 우리는 초기 윈도우 바탕화면으로 유명했다는 팔루스 스텝토 뷰트 주립공원에 들렸다. 이 곳은 사진작가들이 평생 가장 가고 싶어하는 곳 1위라고 한다. 이런 이득이 있을까??!! 팔루스 지역은 우리나라 절반 크기의 밀밭이라고 하는데 구릉으로 형성된 밀밭에 튀어나온 봉우리가 하나 있는데 바로 스텝토 뷰트라고 한다. 스텝토 뷰트에 올라가면 우리나라 절반 크기의 사방이 지평선인 아름다운 밀밭을 볼 수 있다. 정말 미국은 복 받은 나라다. 아, 괜히 얄밉다. ㅠㅠ 버킷리스트의 최 상위에 있던 옐로스톤 국립공원을 넘 자세히 잘 볼 수 있었고, 또 자세한 설명을 통해 그 즐거움이 더해질 수 있었던것 같다. 오고 가면서 들려준 많은 이야기들중에 루이스와 클릭의 이야기는 감동이었다. 에 그건 다 설명하기 넘나 길고.... 직접 경험해 보시면 어떠실지....ㅎ​시애틀 사의 옐로스톤 국립공원 투어는 내 생애 최고의 이었고, 우리 일행 열명은 나뿐만 아니라 모두 큰 감동을 갖고 시애틀로 돌아올 수 있었다. 소수 정예의 탐험대와 같았던 분위기덕에 생사고락을 같이했던것만 같은 친밀감이 얼마나 깊이 들었던지... 시애틀 현지 한인 투어 사인 시애틀사의 옐로스톤 국립공원 투어, 정말 정말 강추한다.​궁금해 하실 분들을 위해 시애틀사의 옐로스톤 국립공원 투어 일정 아래 링크로 걸어 봅니다.^^https://blog.naver.com/nobleyuhak/221436805883 [옐로스톤 현지투어] 옐로스톤  한방에 해결 - 시애틀 현지 한인투어 사와 함께하는 옐로스톤 "가고 싶은 곳 1위, 다시 가고 싶은 곳 1위, 버팔로 천국, 국립공원의 종합 선물 셋트, ..." 세...blog.naver.com ​ 
영일대해수욕장에서 해수욕을 마친 후밤이 되기까지 잠시 들린 곳은 ? ​ ​남표니의 계획대로라면 분수쏘는것도 보고산책도 하다가 다시 영일대해수욕장가서 푸드트럭에서 먹거리 사먹는거였어요 ~​​그렇게 도착한  ~주차장 넓고 무료에요  ​작은동물원이 있네요​원숭이ㆍ닭ㆍ공작ㆍ사슴ㆍ토끼    먹을꺼 달라고 덤비는 숭이녀석ㅡ하지만ㅡ 먹이를 주시면 안돼용^^         동물친구들을 보고 달려간 곳은 놀이터 ㅋ여기까지 와서 ㅋㅋㅋ      휴식도 취할겸 잠시 놀라고 했지만금새 땀범벅이 되어서 그만 놀라구 했네요~​그리고 찾은 분수대는 ㅋㅋ시간이 맞지 않아서 못봤어요 ~~~ 일정 꼬이네요^^       분수 쏘면 꽤 이쁠것 같은데 아쉬움을 뒤로 하고 ~저녁이 되어 영일대해수욕장으로 다시 고고​저녁인데 해가 안지네요 ~~​​산책하기 좋을 것 같은  ~ 중 여유된다면 들려보시길  ^^ 
4월 말에 덴버로 출장을 다녀왔다. 한동안의 엄청나던 확진자 수가 수그러드는 시기에다 해외입국자 의무 격리도 사라져서 공항이 붐빌거라고 생각했으나, 아직은 한산한 공항이었다. 내가 전세내고 공항 이용하는 기분이었다.   이른 저녁 비행기였는데도 거의 모든 식당들이 문을 닫고 불을 꺼 놓았다. 문을 연 식당을 찾아 주문을 하고 자리에 앉으니 내 뒤로 도착한 손님들은 주문도 못했다. 내가 라스트 오더였던 것이었다.. 후우 너무 배가 고팠으므로 안도의 안숨. ​ 아무도 없는 공항 화장실근데 인천공항 화장실이 이렇게 뭔가 느낌 뿜뿜 했었나??그냥 오랜만에 공항 화장실이어서 설랬던걸까? ㅋㅋ​ 저녁먹고 느즈막히 어슬렁어슬렁 비행기 탑승을 했다아아... 미국은 너무 멀구나.. 앞으로 비행기에서 꼼짝없이 13시간을 있어야 하다니... 미국 출장은 안가고 싶다... 흑....  비몽사몽 가는중...이동경로만 몇번을 틀어서 봄... 샌프란 경유 다시 탑승.. 덴버 도착.. 흐어아아 힘드러.....이젠 4~5시간 걸리는 동남아 정도까지가 딱이다.. 마지노선.. 돈 많이 벌어서 비즈니스 타자... 흐으으윽 ㅠ​ 도착해서 푹 자고 담날 정신차려서 나온 덴버 길거리미쿡이당아무도 마스크를 안쓴다 호텔 실내에서도 백신 접종을 마쳤으면 마스크는 선택사항이었다미국은 이미 코로나가 끝나있었다한국으로 다시 돌아가야 하는 나는 열심히 마스크를 쓰고 다녔다첫 날은 간단히 일정보고 오후 자유시간이 있어서 덴버 아트뮤지엄 전시 관람을 다녀왔다 덴버 아트뮤지엄 가는 길에 저 멀리 보이는 콜로라도 state capital​ ​ ​ 덴버 아트뮤지엄전시 뿐만 아니라 건축물 자체도 높이 평가 받는다고 한다. 두 개의 건축물을 통틀어 덴버 아트뮤지엄인데, 북관이 먼저 지어지고 남관이 비교적 최근인 2000년대에 지어졌다. 멀리서부터 봐도 신기한 남관, 이 뾰족한 건축물의 건축가는 다니엘 리베스킨트"예술가는 건축을 못하지만 건축가는 예술을 할 수 있다"는 어머니의 조언에 건축가가 되기로 결심을 했다고 한다.우리나라에도 이 사람의 건축물이 있다고 하는데 삼성동에 위치한 아이파크 타워. 한 때 삼성동에서 일할 때 저 건물은 참 신기하다 했었는데 이 분의 작품이었다니 ㅎㅎ 위 사진 오른쪽에 보이는 것이 좀 더 옛날에 지어진 북관. 저 북관도 지오 폰티라는 유명한 건축가가 지었다고 한다. 이 두 건물을 통유리 다리로 연결해서 관람객이 이동할 수 있는데, 전시 주제도 전환되고 밝은 곳에서 어두운 곳으로 다시 들어가게 되어 있어서 새로운 시공간으로 통과하는 느낌이었다.  북관에 있던 미국 인디언을 주제로 한 전시저 조각상이 사진으로 보는 것보다 굉장히 컸는데 사람키가 조각상 바닥에 있는 전시대를 좀 넘는 정도였다. 실내도 어두운 편이어서 웅장함과 신비로운 느낌이 들었다.  출장을 다니면서 그 지역의 유명한 미술관, 박물관을 가는 것은 처음이었다이렇게 생각의 전환을 준 분께 감사드린다​ "I think this is the best picture ever. I can feel America! lol Where is the spider maaaaan""OMG that made me laugh so hard!!!! So accurate!! Lmfao"​미국에 온 김에 오랜만에 연락하게 된 Vyse. 저 사진이 최고로 미국 같다고 하자 웃겨서 자지러진다 ㅋㅋㅋ오랜만에 얘기해도 여전히 재밌는 Vyse와의 대화 ㅋㅋㅋ  다음에 캘리로 출장오면 꼭 연락하란다 ㅎㅎ ​ 맛은 있었으나 너무 짰던 스테이크​ 미국의 Grocery shop 조사를 하고 싶은 Y의 부탁으로 골라준 가게 몇 군데를 가보았다 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 밥 아저씨의 positive drink ㅋㅋㅋㅋ""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 완전 갖고싶다"​밥 아저씨의 참 쉽죠? 라는 이 긍정에너지는 국가불문 어이없으면서도 유쾌하게 느껴지는가보다 ㅋㅋㅋㅋ​ 드래곤볼의 power boost drink ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기발하다 진챠 ㅋㅋㅋㅋ What the Pho 이 가게이름도 참 기발하네 ㅋㅋㅋ ​ 첫 날 일정을 마치고 초대받은 after party대화를 나누며 배경지식의 부족함을 느낍니다....멋있는 Ms. Gina 가 되기 위해 노력합시다  ​ 덴버에 살고있던 대표님의 지인분이 덴버에서 유명한 야외공연장인 Red rock 공연 티켓을 사주셨다숙소에서 쉴 지 함께 갈지 고민하다, 그래 언제 또 가보겠어 라는 생각이 들어서 가겠노라 말씀드렸다옛날에 터키 갔을 때 카파토키아 열기구를 그래 다음에 타지 뭐 하고 그냥 돌아왔는데, 그 다음이 언제가 올지 10년 넘게 기다리는 중이다.. ㅎㅎ 뭐든 기회가 왔을 때 경험해보자 "Good morning. How may I help you Ma'am?미쿡에서 Fedex 이용하기미쿡 실감난당 ㅎㅎ 비행시간 외에 미국 출장이 힘들었던 점은 음식이었다시종일관 빵과 커피를 먹고있자니, 안그래도 쌀쌀한 날씨에 국물음식이 너무 생각났다중간중간 고기도 먹긴 했지만, 너무 짜서 얼마 못 먹었다그나마 샐러드가 촉촉해서 매번 점심은 샐러드를 먹었다이러다 어렵게 찌워놓은 살 다 빠지겠네 성냥팔이의 심정이 이랬을까? 너무나 따스해 보이는 건물 안 주황빛 조명일 끝나고 나는 너무나 배고프고 다리아프고 추워요.. "대표님~ 저는 라떼요~""응? 그.. 그래~"​의도치않게 대표님께 커피 셔틀을 시켰네 ㅋㅋㅋ대표님이 이게 맞늬? 고개를 갸우뚱하시며 커피를 받으러 가신다 ㅋㅋㅋ매우 맛있었던 커피 ^^ ㅋㅋㅋ 한국으로 돌아가기 위한 PCR 검사이 검사결과가 나오기까지 혹시라도 양성이 나올까봐 얼마나 조마조마 하던지안돼 나 빨리 한국 돌아가서 김치찌개 먹고싶단 말이에요양성되서 아플 것 보다 한국에 못 돌아간다는게 더욱 걱정이 되었다 ㅎㅎ결과는 무사히 음성 :) Yay!​아래는 콜로라도 주 코비드 무료 테스트 예약 해주는 링크집 주소를 치면 가까운 곳에 있는 검사사이트를 보여주고 예약을 할 수 있다무료라니! 굳굳!​https://my.primary.health/r/cdphe?registration_type=default CDPHE COVID-19 TestingBuilt by Primarymy.primary.health 매일 낮에는 일하느라 돌아다닐 시간이 없다가, PCR 검사하러 나온 날 아 덴버도 나름 좋구나를 느꼈다도심에만 있어서 좀 지루하다?를 느끼던 차에 PCR 검사장소가 외곽에 있어서 짧게나마 드라이브를 했다 이대로 커피 한잔하러 도망치고 싶구나아아 하.... 비빔밥 진짜 맛있었다....촉촉하고 간도 삼삼하고 국물도 주네?... ㅠㅠ덴버 온 이후 제일 맛있게 많이 먹었던 것 같다. 스테이크 다 필요없어... 덴버에서 유명하다는 blue bear왜? why?유명하다니 일단 사진은 찍어두고 본다  건물 안에서도 찰칵안녕?  Red Rock 공연장 가는 날양 옆으로 펼쳐진 허허벌판을 보며 미쿡이구나아~덴버에 살고 계신 대표님 지인께서 공연장으로 가는 길에 덴버에 대해 여러 설명을 해주셨다. ​덴버는, 고도가 높아서 처음 오는 사람들은 피곤함, 붓기, 두통같은 경미한 고산병 같은 것을 느끼기도 한다. 어쩐지... 너무 피곤했음. 다리도 맨날 붓고.. 사막도시여서 매우 건조하다. 어쩐지... 샤워를 하고 나오면 로션을 발라도 발라도 건조했었다. 블루문의 원산지이다. 블루문???!!! 와우 꼭 마셔봐야지블루문 외에도 여러 우드버리가 있어서 다양한 맥주종류가 많다. 겨울에는 스키로 굉장히 유명한 곳이다. 미국 사람들도 스키타러 이 곳으로 온다. 공룡 화석으로 유명한 곳이다. 우리가 지금 가는 Red rock 도 공연장을 만들기 전에 지층연구가 많이 이뤄졌었다.  너무나 세계테마기행 느낌이었던 대표님 지인분 ㅋㅋㅋ덕분에 느낌 조금 느낄 수 있었다.  공연장 입장 티켓팅 하는 곳풍경이 마치 그래 공룡이 지금 튀어나와도 이상하지 않겠다  ​ ​ ​​ ​ 티켓팅을 마치고 남는 시간 동안 공연장에 있는 조그만 기념관을 둘러봤다.이 Red Rock 공연장은 미국 내에서도 꽤나 유명해서 인기있는 가수들도 공연을 많이 했다고 한다. 역대 공연을 했던 유명 가수들을 기록해 놓은 기념관. 비틀즈도 있었다.  박제해 놓은 곰. 크다 엄청 크다저 손톱에 긁히면 즉사다곰을 조심하자 와 여기서 발견 된 공룡이빨 공룡을 조심하자 시작을 알리는 공연마스크를 쓰지 않은 사람들이 맥주와 음식을 들고 공연장을 가득 채웠다. 미국도 이렇게 단체공연을 시작한지 얼마되지 않았는지, 코로나가 끝났음을 축하하는 멘트로 공연을 시작했다. 쌀쌀한 날씨였지만, 멀리 보이는 덴버 시내야경과 큰 돌벽에 반사되어 공연장을 울리는 음악과 사람들의 환호. 들뜨기에 충분한 시간이었다​ ​ 블루문!블루문 자체도 오랜만에 마시는데다 그 원산지인 덴버에서 마시고 있으니 뭐랄까 이 기념비적인 시간. 배가 불러서 많이 마시지 못한게 아쉬웠지만 그래도 너무나 좋았습니다. :) ​ "와......""왜 그러세요?""아니..  지금 후드티 입고 맥주 마시면서 미국 국립공원 책 읽고 있으니 너무 미국 같아요..""ㅋㅋㅋ하하호호ㅋㅋㅋ 미국이에요~~"​감격스러워하는 나를 두고 이제야 미국인걸 느끼나며 사람들이 웃는다 모든 일정이 끝났다어제 얻어온 덴버 로컬 맥주. 샤워 후 건조한 피부에 로션을 듬뿍 바르고 냉장고에 넣어놨던 맥주를 꺼내 침대에서 한 모금하니 개운하기 그지 없어서 내가 이 순간을 위해 출장을 왔는가 싶었다  덴버 공항의 새벽덴버 출장 끝한국 가서 김치찌개 연달아 세끼 먹었다는 후기 ㅎㅎ​​​​​ 
우리나라 대표 공업 도시 중 하나인 창원.창원이라고 하면 많은 분이 회색 도시의 모습을 상상하실 텐데요. 이는 크나큰 오해라는 사실!​마산, 창원, 진해 이렇게 3개 도시가 통합된 지 어느덧 10주년을 맞이한 창원에는 갖가지 매력을 바탕으로 한 다양한 공원들이 자리하고 있습니다.​시민들에게는 일상 속 쉼터로, 객들에게는 다양한 볼거리의 역할을 하는 도심 속 공원들.그럼 지금부터 다양한 매력을 가진 창원 공원들을 손꼽아 여러분께 알려드릴게요:) 내수면생태공원진해첫 번째로 소개할 공원은 뛰어난 자연경관과 습지를 간직한 진해 내수면 환경생태공원입니다.​벚꽃놀이 명소로 유명한 여좌천을 따라 올라가면 만날 수 있는 이 공원은 한 바퀴 도는데 30분 남짓의 시간이 걸리는 작은 공원인데요.봄에는 벚꽃을 가을에는 단풍을 만나볼 수 있어 계절별로 다양한 볼거리가 가득한 공원입니다. 특히 지금과 같은 시기에는 울창한 고목들이 녹음을 드리우고 있어 싱그러운 풍경을 자랑한답니다.진해내수면환경생태공원은 2008년 유수지 주변 산책로의 자연환경을 보전하기 위해 환경공원으로 조성하면서 시민들에게 알려지게 되었습니다. 다양한 서식 식물들을 바탕으로 같은 해에는 람사르 총회 공식 탐방지로 선정되기도 했다고 해요. 현재 공원은 둘레길을 따라 다양한 수목과 꽃들은 물론, 휴식공간도 갖추고 있어 지역 주민들에게는 나들이 장소로, 객들에게는 진해 대표 관광지로 사랑받고 있습니다.  유수지를 따라 둘레길을 거닐어 봅니다. 가지를 늘어뜨리고 있는 단풍나무가 시원한 그늘을 만들어주고 있습니다. 가을의 단풍도 아름답지만, 초록빛의 단풍은 청량함을 머금고 있어 그만의 운치를 보여주고 있습니다. 느티나무와 팽나무 등 오랜 고목들도 울창한 숲을 이뤄 유수지와 함께 그림 같은 풍경을 자랑합니다. 둘레길 한쪽으로는 왕버들, 회양목 등 65종의 꽃과 나무가 자생하고 있는 작은 습지 정원이 있습니다. 계절별로 각기 다른 매력의 정원을 만들어내는 아담한 정원에는 현재 맥문동과 산수국이 어우러져 아기자기한 꽃동산을 만들어내고 있답니다.​자연이 주는 싱그러움이 그리울 때, 진해내수면환경생태공원에서 에너지를 충전해보는 건 어떨까요? 진해 내수면생태공원​위치 경남 창원시 진해구 여명로 25번길 55​운영시간 매일 6:00~19:00(하절기 6월 1일~8월 31일)매일 7:00~17:00(동절기 11월 1일~다음해 2월 말)그 외 연중 6:00~18:00​입장료 무료진해내수면환경생태공원경상남도 창원시 진해구 여좌동 577-1 해양공원진해돛 모양의 타워가 눈에 띄는 이곳은 국내 최대 규모 최대높이의 태양광발전시설을 갖춘 창원 해양공원입니다. 잘 꾸며진 산책로와 포토존, 99타워, 솔라 타워 등 남녀노소 즐길 거리가 많아 주말이면 창원 시민들은 물론 인근의 타지역에서도 많이 방문하는 창원 대표 관광지입니다. 해양공원은 진해 앞바다의 작은 섬 음지도에 만들어진 바다공원입니다. 바다로 둘러싸인 공원답게 입구에서부터 바다내음이 오는 이들을 반기고 있답니다. 건물 자체가 태양광 에너지 발전소인 솔라 타워에는 남해바다를 한눈에 조망할 수 있는 전망대가 마련되어 있습니다. 바로 앞에 있는 우도와 소쿠리섬, 웅도까지 볼 수 있으며 맑은 날에는 거가대교와 거제도까지 볼 수 있다고 하는데요. 한 층위로 올라간 28층 전망대에는 휴게공간이 잘 되어 있어 바다를 바라보며 휴식을 취하기에 안성맞춤입니다. 잘 꾸며진 해안 데크로 주변으로는 아기자기한 포토존이 마련되어 있습니다. 파란 바다 위에 놓인 하얀색의 우도교는 주변 풍경과 어우러져 한적한 어촌마을을 더 돋보이게 해줍니다. 하늘 높이 솟아오른 99타워에서는 엣지워크와 집라인과 같이 아찔한 액티비티를 체험할 수 있습니다.체험객들의 시원한 환호와 물살과 함께 바다를 맴도는 제트보트는 무더운 날씨에 시원한 볼거리를 제공해줍니다.​다양한 체험과 볼거리가 함께하는 창원 해양공원. 따스한 햇볕과 함께 이곳에서 한때를 보내보세요! 창원해양공원​위치 경남 창원시 진해구 명동로 62​운영시간9:00~20:00(하절기 3월~10월)9:00~18:00(동절기 11월~2월)매달 마지막주 월요일 휴무​이용요금솔라타워 전망대어른 3,500원 학생 및 군인 2,500원 어린이 1,500원진해해양공원경상남도 창원시 진해구 명동 656 외동옛터창원이번에는 창원 시내의 공원을 소개해드릴게요.다음으로 소개할 공원은 창원 외동 옛터 공원입니다.  2019년 8월에 조성된 해바라기 꽃밭옆에는 병원이, 앞으로는 쌩쌩 차가 지나는 도로 옆에 있는 외동 옛터는 봄에는 유채꽃과 양귀비, 가을에는 코스모스와 해바라기로 옷을 갈아입는 도심 속 쉼터입니다. 사계절 각기 다른 매력의 꽃밭이 조성되어 있어 인근의 주민분들과 시민들에게 꽃놀이 명소로 유명한 곳입니다.지금의 외동 옛터에는 황금빛 물결이 넓게 펼쳐져 있습니다. 넓은 들판을 메우고 있는 황하 코스모스 꽃밭은 도심 속에 활기를 불어넣어 주고 있습니다.곳곳에는 울창한 나무와 벤치가 있어 쉬엄쉬엄 산책을 즐기기에도 좋습니다.꽃피는 계절에는 이곳에서 꽃놀이를 즐겨보는 건 어떨까요? 외동 옛터​위치 경남 창원시 성산구 중앙동 159-1외동옛터경상남도 창원시 성산구 중앙동 159-1 용지공원창원용지못을 중심으로 한 용지공원은 창원시에 소재하는 85개의 공원 가운데서도 창원을 대표하는 공원으로 시내 중심부에 있어 시민들은 물론 객들의 발길이 계속해서 닿고 있는 곳입니다.시민들에게는 학창 시절 대표적인 소풍 장소로, 창원에서 나고 자란 사람이면 한 번쯤은 꼭 가 봤을 만한 대표적인 공원이지요.​공원의 중심부에 있는 용지호수는 조선 시대에 농업용 저수지로 축조되었던 호수로 1970년대까지 본래의 기능으로 이용되었다고 전해집니다. 현재의 용지호수는 호숫가 주변으로 마련된 산책로와 호수 안의 시원한 분수로 시민 휴식처로의 역할을 하고 있습니다. 특히 시원한 물줄기를 뿜어 올리는 분수는 밤에는 음악과 무지갯빛 조명이 함께해 매일 멋진 공연을 보여주고 있는데요. 창원의 대표 야경명소로도 손꼽힐만큼 멋진 풍경을 자랑합니다.잔디광장 위에는 창원 조각 비엔날레에 출품된 17점의 조각작품을 만날 수 있습니다. 창원 조각 비엔날레는 창원을 대표하는 비엔날레로 2년에 한 번씩 개최되고 있는데요. 올해는 언택트와 온라인을 기반으로 2020년 비엔날레 역시 9월 17일부터 용지 공원 일대에 46일간 개최된다고 합니다.잔디밭 위의 조각 작품들은 호수와 어우러져 자연 속 미술관이 되어 주며 시민들에게 문화예술 공간으로 역할을 하고 있습니다.용지 호수 위에는 귀여운 무빙보트 들이 둥둥 떠 있습니다. 호수를 가까이서 즐겨보고 싶다면 무빙보트를 이용해보는 걸 추천해 드립니다. 소소한 일상 속 작은 쉼터를 제공하는 용지호수공원에서 가벼운 산책을 즐겨보세요! 용지공원​위치 경남 창원시 의창구 중앙대로 151용지공원경상남도 창원시 의창구 용호동 1 팔용산 돌탑공원마산정성을 담은 돌탑들이 가득한 이곳! 창원 팔용산 돌탑공원입니다. 마산에 있는 팔용산은 돌탑공원, 마산만 풍경, 봉암수원지 트레킹 코스를 즐길 수 있는 곳으로 인근 시민분들에게 트레킹 코스로 유명한 곳입니다. 돌탑공원으로 가기 위해서는 가벼운 등산이 뒤따라야 합니다. 등산이라고 해서 겁먹을 필요 없습니다. 울창한 숲 사이로 나무 데크 길이 조성되어 있어 가볍게 오를 수 있답니다. 여유롭게 데크 계단을 오르다 보면 어느새 성황당돌탑들을 마주할 수 있습니다. ​성황당 돌탑은 예고 없이 탑의 무리가 나타나면 당황할 탐방객들을 위해 이곳이 돌탑의 시작점임을 알리는 목적으로 조성했다고 하는데요.만든이의 배려가 느껴지는 부분이었습니다. 이후 조그마한 애기돌탑들이 보인다면 거의 다 도착했다는 신호입니다. ​애기돌탑은 탐방객이 마음의 준비 없이 돌탑을 구경 오면 수많은 돌탑이 놀랄까 봐 본진에 왔다고 소식을 전하는 연락병 역할을 한다고 합니다. 단순한 돌탑들이지만 그곳에 얽혀있는 이야기가 있어 보는 이로 하여금 또 다른 재미를 선사하고 있습니다. 이후에 펼쳐지는 풍경은 그야말로 놀랍습니다. 계곡을 사이에 두고 빼곡하게 돌탑들은 이국적인 풍경을 자랑하는데요. 신기하기도 하고 어찌 보면 오싹한 풍경을 자아내기도 합니다. 팔용산의 돌탑들은 1993년 이삼용 씨가 통일의 기원을 담아 정성스럽게 쌓은 돌탑이라고 합니다. 이산가족의 염원을 담아 1,000기를 목표로 하나하나 정성을 다해 쌓아 올렸다고 하는데요. ​그 정성에 감동해서일까요? 비바람과 태풍에도 쓰러지지 않고 견디고 있다는 것이 참 신기합니다. 한 사람의 염원이 만들어낸 신비한 돌탑공원. ​창원에 방문하신다면,마산 팔용산 돌탑공원에서 이루고자 하는 소원을 염원해보는 건 어떨까요? 팔용산 돌탑공원위치​경남 창원시 마산회원구 양덕동팔룡산돌탑입구공원경상남도 창원시 마산회원구 양덕동​ 가포해안변공원마산마지막으로 소개할 공원은 푸른 바다와 마창대교를 볼 수 있는 곳인 마산의 가포 해안변 공원입니다.부산과 김해, 진주 등 서부 경남권 사람들에게 마창대교는 익숙한 다리이실텐데요. 그러나 가포라는 이름은 생소하게 느껴지실 것입니다. 가포동은 마산의 한참 끄트머리에 있는 작은 동네입니다. 바다를 따라 뻗은 도로가 아름답고 근처에 맛집이 많아 창원 시민들에게는 주말 드라이브, 나들이 코스로 유명한 곳이랍니다.  이곳은 사실 특별한 아름다움이 있는 것은 아닙니다. 그러나 잘 조성된 쉼터와 바다를 조망하며 가벼운 산책을 즐길 수 있는 산책로, 그리고 마창대교가 보이는 전망이 아름다워 소소한 바다 풍경과 함께 가볍게 힐링 산책을 즐기기에 제격인 곳입니다.마산 앞바다를 바라볼 수 있는 전망대는 다른 전망대처럼 아찔한 높이를 자랑하지 않습니다.대신 안정감을 주고 있어 온전히 바다에만 집중한채 주변을 감상할 수 있습니다. 전망대 옆으로는 가포 수변 캠핑장까지 이르는 작은 오솔길이 있습니다. 좁은 길이지만 데크로가 마련되어 있어 가벼운 산책을 즐기기에도 제격입니다. 왼편으로는 바다가 그리고 오른편으로는 울창한 숲이 우거진 오솔길을 따라가면 뜻밖의 즐거움을 마주할 수 있습니다. 바로 카페 우주슈퍼입니다. 숲속에 비밀스럽게 있는 우주슈퍼는 최근 인스타그램을 중심으로 젊은 사람들이 많이 찾고 있는 곳입니다. 투박한 외관이 주변 자연과 어우러져 독특한 분위기를 자아내 포토존으로도 인기를 끌고 있습니다.따로 커피를 내리지 않고 병과 캔으로 된 음료를 팔고 있는 이 카페는 시골의 구멍가게와도 같은 정겨운 느낌을 줍니다.카페 너머로도 오솔길이 이어집니다. 이후에 도착한 가포수변캠핑장 옆으로는 조그마한 굴 항을 볼 수 있습니다. 조각배들이 정박해있는 모습이 눈길을 사로잡는데요. 도심 속에 마련된 조그마한 어항은 유난히도 정겨운 분위기를 자아내는 것 같습니다. 해안변을 따라 힐링의 시간을 가져볼 수 있는 가포 해안변 공원.마산 바다를 제대로 느끼고 싶다면 이곳에서 시간을 보내보세요! 가포해안변공원​위치경남 창원시 마산합포구 가포동 산 82​가포 우주슈퍼​위치 경남 창원시 마산합포구 가포동 38 ​운영시간 월, 화 휴무수~일 12:00~22:00​가격블랙커피 4,500원라때 5,000원​카페 이용문의http://www.instagram.com/wouldyousuper_가포해안변공원경상남도 창원시 마산합포구 가포동 산82 취재일 8월 21일-23일 
전주 덕진공원 가족 나들이 장소로 많은 사랑을 받고 있는 전주 핫플이죠 !작년엔 야호맘껏숲놀이터가 조성되고, 새로운 건축물들로 변화되면서,  전라북도 대표관광지로 자리매김하고 있는데요, 최근에는 덕진공원 내 한옥 도서관인 연화정의오픈 소식에 더 많은 분들이전라북도 대표관광지 덕진공원에발걸음을 해주시는 것 같아요.  타지에 사는 친구들도 전주에 내려오면전주한옥마을 다음 코스로 꼭 들르더라고요.  전주 코스에 전주 덕진공원이 언제부터포함된 건지는 모르겠지만, SNS에서 자꾸 보게 되니저도 자꾸 방문하게 되는 것 같아요 ^^ 그중 저희 집 두 공주님은 이곳 '야호 맘껏 숲 놀이터'를 너무나 사랑합니다.  뒤편으로는 모래 놀이터도 있어서시간 가는 줄 모르게 놀아요.자연이 주는 편안함 속에서 좋은 공기를 마시며 맘껏 뛰어노는아이들을 보면 저 역시 행복해지는데요, 아이들이 좋아하는 공간 그리고 자연 속의 놀이터 전라북도 대표관광지 덕진공원이가족 나들이 장소로 사랑받는 이유가 아닐까 생각이 들어요.  한참 뛰놀던 아이들이 덥고 지쳤다면 이곳에서 잠시 쉬어가도 괜찮아요 ^^  전주 덕진공원 내 연화정도서관은예전 매점이 있던 자리에 새로 건축된 곳인데요 'ㄱ'자 형태의 단층 건물인 연화정의 책장에는한옥의 목구조인 점, 선, 면 그리고 여백의 의미가 담긴약 2천여 권 가까운 도서들이 채워져있다고 해요.  한국적인 아름다움을 가득 담은 북 큐레이션으로 두 눈이 휘둥그레지는 이 공간을 보면, 역시 책의 도시 전주구나 싶어요!  벌써 전주관광지로 소문이 나서 그런지 정말 많은 분들이 방문하셔서 책을 읽고 계시더라고요  도서관컨셉이 전주의 전통과 우리 문화그리고 한국의 특별함이라던데 중간중간 목각 작품들도 보이고 국뽕이 차오르는 요소들이 꽤 있어요. 덩달아 제 어깨도 으쓱으쓱 해지고요.  BTS를 필두로 한 K-컬쳐(신한류)를 다룬 책들과세계에서 주목받은 우리나라 책들, 한국 문화를 소개하는 원서들이 있는 '면(채우다)'온 가족이 여유롭고 가볍게 읽고 소통할 수 있도록가족이 함께 할 수 있는 한국적인 그림들을 비치한 '그리고(...)' 우리 고유의 정서를 표현한 사진집, 디자인 서적 등 아트북이 있는 '여백' 등5개 코너로 북 큐레이션이 되어 있다는데 그래서인지 지안양이 볼만한 책들도 꽤 있어서 시간 가는 줄 모르게 독서했어요.  도서관을 꼭 책을 읽는 곳이라는 개념보단, 아이들이 자연스레 즐길 수 있는 공간으로 느끼게 해주어 지식 쌓기에 대한 부담을 덜 주면서  책과 더 많이 친근해졌으면 하는 바람이 있었는데요, 연화정이 바로 그런 공간 같아요.  편안하고 안락한 소파도 있어서신랑도 만족해하더라고요.   문화공간 및 쉼터의 역할인 연화루도 바로 옆에 자리하고 있는데요앉아서 쉴 수 있는 공간이라니~육아맘들이 정말 좋아할 것 같아요.  전주 핫플 연화정, 연화루 운영시간은매주 월요일은 휴무이고,오전 10시 오픈, 오후 7시 닫는데요,다른 도서관보다 늦게까지 해서퇴근 후 방문해도 잠시라도 독서할 수 있어요 덕진연못 한가운데 자리한 연화정 도서관 뒤쪽에는  이렇게 연꽃이 가득한 포토존이 있으니 전라북도 대표관광지 덕진공원까지 오시거든이곳에서 인생사진 꼭 찍고 가세요~ 저는 연꽃이 활짝 피는 칠월이 벌써부터 기다려지네요.   그리고 또 다른 포토존은 연화정 도서관 바로 앞에도 있는데요많은 사람들이 줄 서서 사진을 찍기에저도 순서를 기다려서자매 사진을 찍어주었답니다.  어쩜 나무마저도 이렇게 완벽할 수가~! 찍을 땐 몰랐는데, 뒤로 보이는 정자 덕분에전통의 미까지 완벽한 거 있죠 덕분에  소중한 추억도 남기고,이쁜 사진도 건졌습니다~  그리고 아이들이 좋아하는 그네타기로오늘 덕진공원 나들이는 마무리를 합니다. 집에 갈 때는 그네 한번 타고 가자~! 하면집에 가기 싫다던 아이들도 오케이 하고달려가기 바쁩니다.서로 먼저 타려고 ㅎㅎㅎ  지난 단오제가 열리던 6월 초 주말에는조명쇼도 펼쳐졌는데요, 밤에 봐도 멋진 덕진공원! 조명쇼 때는 정말 많은 사람들이 환호했어요.사진 자세히 보시면 열정적으로 촬영하고 있는사람들의 모습이 보이실 거예요  현재 덕진공원은 무료입장으로 운영되는데, 입장료를 받더라도 공연도, 조명쇼도계속 해줬으면 좋겠다는 개인적인 바램입니다 ~ 단오제 때 인상 깊었던한우리농악단의 멋진 풍물공연을 마무리로전라북도 대표관광지 덕진공원의 리뷰는이만 마무리하도록 할게요~!   본 포스팅은 전라북도 대표관광지 덕진공원  후기 활동비를 지원받아 작성되었습니다. ​​ 전주덕진공원전라북도 전주시 덕진구 권삼득로 390 전주덕진공원 ​​ 
순천에서 가장 가고싶었던 곳 순천만 자연 생태공원~책을 찾아보니 아름다운 억새밭(?)이~~~  영화같은데서 많이 봤을 것 같은 그런 풍경이 너무도 궁금했다~봄이나 여름철의 자연생태공원도 이쁜거 같던데~ 겨울의 순천만도 너무 놀라운 광경이었다^^          공원에 들어가는 입구에 햇볕과 어우러진 풍경이 너무 예뻐서 사진한컷~ ㅎㅎ     본격적인 산책로로 들어가기 전에 보이는 광경~ 배가 정박해있고, 갈대숲을 가로질러 아름다운 얕은 강이 흐른다~아~ 평화로워~~~          배도 다닙니다~^ ^        급 흥분되는 아름다운 광경이 펼쳐진다~~~~   순천 지중 가장 붐비는 곳이었다~ 사람들많고~ 사진찍는다고 다들 바쁘공~    끝없이 펼쳐지는 갈대밭이에요~      so beautiful~                     그림같이 아름다웠어용~~               아름다운 장소에서 기쁨에 환호하며~       너무~~좋아~~~                너무 좋아서 만세하구~~^*^                             네~ 순천만 생태공원 봄, 여름, 가을에도 또 오고싶습니다~   
국내  동해안 드라이브코스영일대해수욕장 - 사방기념공원 - 이가리닻전망대 - 월포해변 - 보경사군립공원일자 2021.11새로운 해가 뜨는 새해가 밝았습니다~​동해안으로 국내을 떠나는 길은늘 신나는데요오늘은 으로 랜선드라이브가요~^^​영일대 해수욕장에서 보경사까지해안선을 따라 북쪽으로 거슬러 올라갑니다​  국내  동해안 드라이브 바닷가 따라 달려달려~ 영일대해수욕장 - 사방기념공원 - 이가리닻전망대 - 월포해수욕장 - 보경사군립공원  01 영일대해수욕장 ​  ​ 영일만 영일대 해수욕장입니다~​백사장이 넓고 모래가 정말 고와요~!!​12월 31일까지는 샌드아트 페스티벌이 열리고 있어서이렇게 드넓은 백사장에서모래조각들과 인증샷도 찍을 수 있었어요​영일대 근처에는 공영주차장이 있는데주말 공휴일 등 인파가 몰릴 때는주차대란이 일기도 하죠​ ​바닷가 산책길을 따라 걷다가영일대에 올라봅니다~​​ ​시원한 바닷가쪽으로 더 와보게 되네요​영일대 근처에는 크고 작은 호텔들이 있어국내 으로 왔을 때​숙박하면서 산책도 즐기고영일대 바다 풍경도 함께 감상하기 편해요​​ ​영일대에 올라 주변을 휘~ 둘러봅니다제철과 호미반도도 보여서야경도 멋지고 일출도 볼 수 있어요​난간에 서서 물결을 보니마치 배를 타고 있는 듯한 착각도 들더라구요​​ ​​최근 국내 핫플이 된 스페이스워크도눈에 쏙 들어옵니다​그 아래쪽 해안도로에서 영일대해수욕장 따라식당과 카페들이 쭉~ 있어요​해변에는 캠핑카들도 보이네요​​ ​울릉도행 배가 뜨는 항에서영일대 지나가는 산책로는​아침저녁으로  영일대 해수욕장 따라걷기도 하고 조깅도 하는 사람들이 많아요​해파랑길 코스이기도 하니도보에도 안성맞춤입니다~​​  02 사방기념공원 ​  ​국내  핫플레이스~​드라마 갯마을차차차 촬영했던사방기념공원이에요~​영일대해수욕장에서 영일대 신항만을 통과하면칠포 지나면서부터갑자기 펜션과 카페가 마구 나타납니닷~!!​마치 동해안 드라이브코스로 만들었다는 듯이차량 오른쪽 바닷가 풍경도 좋고​구불구불 오르락내리락 하는 자동차길이라구경하면서 천천히 달리게 되더라구요​​ ​드라마 촬영지로 요새 뜨는 데라사방기념공원 산꼭대기 배만 보이는데요​이 곳은  가볼만한곳으로지 목록에 들어가는 곳 중 하나입니다​​ ​이곳 저곳 포토존도 있고한바퀴 둘러보기 좋은 곳이에요​날씨가 좋은 날 방문했는데가벼운 등산로에 가까운 그  길을 걸으려니좀 부담되더라구요​​  ​​그럴 땐 이렇게~~​ 사방기념공원 전시관을 둘러보면 됩니다​환경을 생각하는 사방공사의의의와 기법들을 알 수 있는 미니 전시관이에요​국내 동해안  칠포 코스에서는나름 터줏대감 관광지인 듯 합니다..ㅎㅎ​​ ​​날씨 끝내주는 날 드라이브 오기만 해도이렇게 시원한 뷰를 안겨주는​멋진 동해안 드라이브코스 입니다​  03 이가리닻전망대 ​ ​이제는 말 하면 입아픈 국내  핫플~!!​이가리닻전망대 입니다​닻의 꼭지가 독도방향을 가리키는데요​차를타고 와도 되고월포역에서 해파랑길 따라 도보코스로 왕복해도 돼요​​  ​칠포에서 사방기념공원을 지나월포해변으로 가는 차도를 따라 가다보면​오른쪽에 이가리 간이해변을 지나바로 전망대가 있어요​차도 왼편에 작은 주차장있고포장마차형 매점도 있답니다~​매점은 평일에는 닫혀있는 것 같아요​여기도 주말 공휴일엔 주차대란 확정 입니다~ㅋ​​ ​국내  핫플레이스이가리닻전망대에서 월포해변을 바라봅니다​2km 정도 떨어져 있어멀찌감치서 보여요​​ ​전망대에서 내려와 해파랑길 코스따라월포해변 방면에서 바라본 모습이에요~​​ ​저녁이 되면 전구에 불이 들어오면서더 예뻐져요~~​해뜨는 쪽이 아니라 일출은 보기 어렵지만맑은 날 어스름한 핑크빛 하늘을 볼 수 있어요​​ ​월포해변에도 불이 들어옵니다​이가리닻전망대에서 양방향으로는동해안 따라 소나무숲을 통과하는 길이라​해가 지면 많이 어두우니꼭 안전운전하세요~​더 어두워지기 전에 서둘러 출발합니다​  04 월포해변 ​ ​서퍼들의 성지~!! 월포해변까지 차로 달려왔어요~~​여기도 갯마을차차차 촬영지로 알려지긴 했는데​편안하고 한적한 바닷가마을로알만한 사람은 이미 다 아는 국내 코스더라구요​​ ​오늘도 신나게 서핑을 즐기는우리 서퍼들~ㅎㅎㅎㅎ​한적하고 여유로운 해안가에서서핑을 즐기는 건 정말 신의 한 수 인것 같아요!!​국내  동해안 드라이브코스로도월포해변은 꼭 넣고 싶더라구요~​​  ​동해안 겨울바다 하면부서질 듯 삼켜버릴 듯한 파도가 압권인데​이렇게 한가로이 구경하면서커피 한 잔 즐기는 여유도 가능합니다​높은 건물 하나 없고월포 기차역이 코앞이라 다니기 편하고5000번 시내버스와 청하 마을버스도시간 맞춰 왕복합니다​​ ​​차를타고 오면 좋은점~대중교통 시간에 맞추지 않고 놀 수 있다는 거죠~~^^​으리으리하고 화려한 불빛이 있는 건 아니지만에서 조용하게 쉬면서바닷가에서 물회 먹고 커피한 잔 즐길 수 있는​국내 동해안 드라이브코스 입니다​​  05 보경사 군립공원 ​  ​내친김에 보경사 군립공원까지 달려보아요~​ 내연산 자락 보경사도이미 유명한 관광지 드라이브코스에요​요 앞에는 식당과 카페가월포해변보다 훨씬 더 많아요~ㅎㅎㅎ​​ ​​ 보경사 군립공원을 관람하려면보경사를 지나가야 합니다​​​  ​​어른 기준 3,500원입니다보경사에서는 템플스테이도 가능해요​소나무 숲이 시원한 보경사도 덤으로 구경해요~​​ ​차를 달려 보경사 군립공원까지 왔으면내연산 자락 트레킹 정도는 하고돌아가야 합니다~​내연산 쌍폭까지는 묻지도 따지지도 않고다녀오는 코스에요~~ㅎㅎㅎ​​ ​겨울이라 실내활동이 대부분이지만어쩌다 나오게 되면​이렇게 시원한 계곡길 꼭 걷고 돌아가야죠~~ㅎ​보경사 입구에서 내연산 12폭포 중가장 첫번째인 쌍폭까지​1시간 30분이면 충분할 것 같아요​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 이가리간이해수욕장 인근월포해수욕장경상북도 시 북구 청하면 해안로2394번길보경사군립공원경상북도 시 북구 송라면 보경로 533 ​국내  동해안 드라이브코스를지도에 표시 해 보았어요~​아침에 출발해 구경하고 사진찍고 점심먹으면하루가 후딱 가버리는 코스이니여유롭게 시간 잡고 천천히 다녀오세요~^^​​​​ ​ 
(2046Love)​ 몇달전 대구에 미나♡ 대학교 친구 모임이 있어서 다녀왔어요.미나♡ 대학교 친구 모임에 4살 로은이는 함께 했지만, 2살 나은이는 어려서 미나♡ 모임에 지장이 있을것 같아서 처음으로 저와 두살 딸 나은이와의 데이트를 준비했어요.나은이가 좋아하는 대구 동물원 달성공원에 가기로 계획을 하고 아빠와 딸의 데이트를 시작했어요.​​​​ 나은이는 아빠와의 데이트를 기다렸나봐요!?나은이 카시트를 뒷쪽에서 앞으로 어쩔수 없이 옮겼어요.사실 카시트는 뒤에 설치했고, 안전상 뒤에 있어야 하지만 나은이 혼자 뒤에 두기에는 무서워해서 어쩔수 없이 앞쪽 카시트로 재설치했어요.다행히 달성공원으로 가는 길 나은이의 컨티션은 좋았어요.​​​ 차량 주차를 하고 나은이를 힙시트 앞쪽으로 안고 출발했어요.힙시트는 은근 사용하기 편리하고, 나은이도 앞쪽 시야가 잘 보여서 편리하게 이용하고 있는 육아템이에요.​​​​ 언제나 평온한 달성공원 동물원항상 달성공원을 오면 달성공원 입구 앞 아이들이 좋아할만한 각가지 풍선들과 장난감들이 있어요.그리고 제가 어릴적 탔던 수레에 달린 말도 있어요.아직 나은이가 말 타기에는 어린 나이라 탈수는 없었지만, 조금 더 크면 말도 타봐야겠어요.​​​ 두살 딸 나은이와의 첫 데이트 달성공원의 날씨는 맑았어요.항상 코로나19 때문에 사람들이 많은 곳은 피하려고 하는데, 이번 달성공원 에서는 사람들이 많이 없어서 안심하고 대구 동물원 달성공원 을 할수가 있었어요.​​​​ 무료 입장이 가능한 대구 달성공원 동물원 대구 달성공원은 대구 본가에서 차량으로 10분정도 거리에 위치한 가까운 곳이에요.그래서 어릴적부터 자주 이용했던 대구 동물원 달성공원인데요, 매번 갈때마다 봤던 동물을 계속 보니 정(?) 드는 느낌이 들더라구요..​​​  대구 동물원 달성공원에도 사자, 호랑이, 코끼리, 곰과 같은 야생동물이 있어요.사실 야행성 동물이 많아서 낮에 방문하면 활동적인 모습을 기대하기는 어려웠지만 사자, 호랑이, 코끼리 동물을 볼수 있다!는 것만으로도 두살 나은이에게는 호기심의 대상이었어요.​​​  나은이가 멀리 있는 곰을 보고 휀스에 매달려 한참을 지켜보더라구요.아직 말하지 못하는 두살 나은이지만 알수 없는 환호를 지르며 손가락으로 가르키더라구요.​​​   미나♡가 대학교 친구들과 모임을 하는 동안 두살 나은이와 아빠는 둘만의 데이트를 계속 진행했어요.천천히 동물원들 걷다가 나은이과 관심가지는 동물을 구경하고, 나은이는 휀스에 매달려서 소리를 지르고...그것의 반복이었어요.두살 나은이는 정말 동물을 많이 좋아하더라구요.​​​​ 두살 딸 나은이와의 데이트는 성공!대구 동물원 달성공원에서 약 1시간30분정도 넘게 산책 겸 동물구경을 하고, 돌아왔어요.돌아오는 길에 나은이는 차에서 꿀잠을 청했구요, 정말 아빠로서 기분좋은 데이트 이 아니었나! 싶더라구요.​아이들과 갈만한 장소 찾으시는 분들께 무료입장이 가능한 대구 달성공원 동물원 추천드려요! 달성공원대구광역시 중구 달성공원로 35 달성공원  
 - 의 대폭포가동시간은 지정 되어 있답니다.5월에서 8월 사이에 휴일에 5회 작동합니다.30분에서 최대 2시간40분이랍니다. 을 하실때 휴일이면 들러 보세요.시원한 대폭포를  에서 만나게 됩니다.특별한 행사가 있는 기간에는 더 좋겠지요.어린이날 같은 경우에는 다채로운 이벤트가 있지요.요즘은 유아들 위주로 행사를 많이 하더군요. 을 간다면 시원한 물줄기가 있습니다.하얗게 물살이 떨어지고 있습니다.인공이지만 대폭포 주변은 시원함을 줍니다.아이들도 여기서 노는 것을 좋아합니다.24시간 가동하는 것이 아니라 지정되어 있지요. 을 하실때 휴일에 가셔야 합니다.시원한 물줄기를 만나기 위해서는요.아이들이 제일 신난 것 같습니다.봄날의 모습이지만 따가운 햇살과 잘 어울립니다.행사를 할때는 텐트를 가져 오는 분이 많군요.시립미술관도 함께 자리 잡고 있습니다.문화의 불모지에서 완전히 탈바꿈하였지요.모두들 포스코를 떠올리겠지요.대폭포가 있는  을 해보세요.뜨거웠던 8월도 이제는 가을 느낌이 듭니다.막바지 휴가를 운하와 함께 들러 보세요.요즘은 인공으로 조성된 곳이 많더군요.가족 나들이를 하신다면 평일 저녁도 좋지요.물줄기가 멈추어도 실망하지 마세요.하루 5회 휴일은 지정된 시간에 작동하니까요.관리는 아주 잘되어 있는 것 같습니다.많은 사람들이 찾는 장소이기도 하지요.도심에 가까이 있어 더 편리합니다.산등성이 너머로는 바다가 자리 잡고 있지요.힘차게 떨어지는 물소리가 듣기 좋습니다.한가지 아쉬운 것은 그늘이 없군요.호사를 부려 본다면 파라솔이 있었으면 싶습니다. 하실때 의 대폭포도 가보세요.바다와 접해 있고 반대편에는 그네도 있습니다.높지 않으니 넘어 가셔서 춘향 흉내도 내보세요.
  중  안(?)에 위치한 시립미술관을 다녀왔다.​각 지역에 있는 미술관에 가는 것을 좋아한다.특히 지난 부산 에서 부산시립미술관에서 전시를 재밌게 본 기억이  있어서이번  에서도 미술관을 찾아보고  일정에 추가하였다.​ 시립미술관-<신화를 담다: 꺼지지 않는 불꽃> 전시현재 시립미술관에서는 <신화를 담다: 꺼지지 않는 불꽃> 전시를 하고 있다.2021년 9월 14일 화요일부터 전시를 시작했고, 내년 2022년 1월 9일 일요일까지 전시를 진행한다.​<신화를 담다: 꺼지지 않는 불꽃>전은 50여년 전 황무지였던 영일만 일대를 도전정신으로 일구어 '영일만의 기적', '영일만의 신화'를 이뤄낸 인물들의 사명감과 희생정신, 시대적 배경 등을 엿볼 수 있는 전시이다.​시립미술관의 전시실은 1실부터 4실까지 있다.각 전시실마다 작품에 집중할 수 있게 배치되어 있어 좋았는데,개인적으로 전시실2에 있는 이창운 작가님의 <공간지도> 라는 작품이 흥미롭고 약간의 쓸쓸함 같은 것도 느꼈다. 이창운 <공간지도>, 2021이창운 <공간지도>, 2021이창운 <공간지도>. 2021신발을 벗고 올라가 주세요.-또, 전시실1에서는 장민승 작가님의 <입석부근> 이라는 작품으로 영상으로 감상하는건데신발을 벗고 들어가 자리에 앉아 영상을 보고 음악을 들으며 감상하면서 영상의 서사를 더욱 극대화하여 느낄 수 있다.이 밖에도 전시실3·4의 영상도 굉장히 재밌었다. 특히 사운드가 뭔가 독특하고 친구가 매우 재밌어했다.​이번 전시는 굉장히 스러운 전시라 생각했다.'제철'의 도시에서만 할 수 있는 아주 자부심이 느껴지는 전시였고, 타 지역 사람이 보기에 신선했다.이렇게 낮에 전시를 보고 밤에 제철소의 야경을 보러 갔는데 낮에 봤던 전시가 생각나면서 영상에서 들었던 사운드들을 야경을 보며 떠올렸다.​시간이 된다면 낮에 시립미술관에서 <신화를 담다: 꺼지지 않는 불꽃> 전시를 보고 밤에 꼭 제철소 야경을 보시기를 추천한다.​ 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관 ​# #시립미술관 #신화를담다:꺼지지않는불꽃 #이창운 #공간지도 # # #전시 #전시회 #미술관  
정소아과 찾아 골목 누비는데아무리 다녀도 보이지 않아서안온 사이 간판마저 떼었나 불안해 하다멀리서 발견하고 환호하며 반가워했어특별한 연도 없고 사건도 없는데뭐 그리 일방적 그리움의 대상이었는지. 내가 누군가를 예뻐 하고 아끼고특별히 여기고 하는 만큼 상대도 나를 그렇게 생각한다가 늘 성립하는 공식은 아니라는 걸너무 늦은 나이에 알았어미성숙한 자기 방어 기제, 외면.아냐 진심은 통하게 되어 있어 라며끊임 없이 아끼지 않고 사랑을 주다긍정적인 피드백의 확률이 적은 걸 보고자책하고 슬퍼하고 마음을 여미고당신이 하는 만큼, 그 정도로만.으로 사람을 대하기 시작했던 기억근데 걔는 키큰 남자 좋아한다 했다 아이가아니거등! 전에 내한텐 니는 키 작아도 귀여워서 개안타 했거등!!야, 그게 다 어장 관리야 어장 관리오구 오구 귀여워라 깨물고 싶네 :)뙤약볕에 앉아 있는 남자를 지나가는데아카시아 향이 밀려와놀란건하필 이어폰서 흐르는 음악이페퍼톤스의 공원 길가에 가득한 아카시아아무도 돌보지 않지만건강하게 흔들리고 있어더 밝게 더 경쾌하게아주 조금 더 기운차게이러니  비지엠은늘 펩톤일 수 밖에http://blog.cyworld.com/p5holic/31634605년 전 무작정 내려오게 했던 미도 다방어딜 가도 골목을 산책하고다방 보면 눈이 하트가 되는 건이때도 여전했나봐아직도 커피는 이천원사장님은 이제 백발이 되셨어너랑 노닥 거리던 기억흐리고 싶지 않아서잠깐 주변만 맴돌다 돌아가 이 골목의 뷰를다시 새겨 넣게 되다니.그래도진심은통하게 되어 있지 않을까투도르계속
​에 놀러 오는 사람들은주로 영일대해수욕장만 알고 있는 것 같다.​하지만 은 (홍보는 잘 안되지만)멋진 곳이 곳곳에 숨어 있다.​지난주에 다녀온 곳은 그런 곳 중 하나이다.​​#송도 #송도솔밭테마거리#솔밭도시숲 #송도해수욕장​​이곳은 멋진 솔숲 산책로가 좌~악 깔린경주 황성공원과 비슷한 분위기의 공원이다.사이즈는 월등히 작지만;​▶ 경주 황성공원 사진, 영상 보러 가기​​  송도 솔밭도시숲(솔향기 음~)​넓은 동해바다가 보이는 솔숲 산책로.​에 놀러 가려는 분들이" 어디 가면 돼요?"라 묻는다면자신 있게 " 송도요!"라고 한 표 던질그런 멋진 바다 뷰가 있는 곳!​​  ​  송림테마거리(솔밭도시숲)경북 시 남구 송도해안길112번길 2■ 위치 송도송림테마거리경상북도 시 남구 송도동 송도솔밭도시숲경상북도 시 남구 송도동 254-100 ​두 곳이 달라 보이지만 같다.어디를 찍고 가도 다 거기다.가보면 걸어서 다닐 수 있는 거리다.​왜 이렇게 이름을 헷갈리게 해놨는지 의문.​※ 송도 해수욕장 바로 건너편이 솔숲이다.송도 해수욕장에 주차하고 건너와도 된다.​​​■ 주차장​ ↑ 왼쪽이 공용주차장 가는 길​공용 주차장이 있으나 협소하므로앞서 말했듯 송도 해수욕장 인근에 주차하고 걸어와도 좋을 것 같다.​​​■ 송도해수욕장과 가까움(포스코 아주 잘 보임)​ 바로 도로 건너편이 송도 해수욕장가까운 곳에 포스코가 있다.그래서 해수욕은 꺼려지는 곳이다..ㅋㅋ;;​ 숲(공원) 입구에서 바라본 송도해수욕장해수욕장과 가까워서해수욕장도 보고 숲도 산책하면 좋을 것 같다.​​​■ 인근 먹거리(카페, 식당)​뷰가 좋은 만큼 카페와 식당, 술집들이 꽤 있다.참고하면 좋을 듯!​​​■ 잘 꾸며진 넓고 긴 솔밭 산책로​ 안내판현 위치는 입구!​작정하고 만든 거리이기에매우 깨끗하고 잘 정돈되어 있다.​입구에 들어서면 신선한 숲 향기가 코로 흠~ 들어오고 기분이 상쾌해진다.​조형물이 배치된 가운데 길을 중심으로양쪽으로 솔숲 산책로가 있다.​​ 지 특성상 사람이 많지 않아마주치는 사람이 적어 편안하게 산책할 수 있다.​​숲의 느낌을 느끼려고 소장용으로 영상을 찍었다.  ​ 이런 숲이 동네 안에 있다니송도동 사람들 부럽다.ㅜ​​​■ 아기자기한 조형물​가운데 길에 조형물들이 있는데개인적으로 낮보다 밤에 조명이 켜졌을 때가더 볼만하다.​※ 데이트하기엔 공원 밤 분위기가 더 좋아요♡​  ​​■ 비교적 깨끗한 화장실​화장실이 깨끗한 편이다. 관리가 잘 되는 것 같다.​난 지에 화장실이 별로이면추억도 나빠지는 스타일이라나와 비슷한 분께 도움 되고자 기록을 남겨본다.​그리고 길 중간중간 화장실이 여러 개가 있다.​​​■ 송도/영일대 두 해수욕장의 차이, 바다 뷰!​영일대 해수욕장은 사실 바다보다는 호수 같은 느낌이다.(내 기준)시원하게 탁! 트인 동해바다의 웅장한 느낌이 없기 때문이다. ​ ⓒ 출처 네이버 지도​맞은편 호미곶에 가려서영덕/울진바다같이 사람을 겸허하게 만드는드넓고 광활한 동해바다가 보이지 않는다.​​​그렇다면 영일대 해수욕장과 얼마 안 떨어진송도 해수욕장은?​희한하게 송도해수욕장에서는그런 드넓은 동해바다가 (꽤) 보인다.​ ⓒ 출처 네이버 지도​시야에 육지(호미곶)가 안 보인다. 묘하다.묘한 위치 때문에 시원~하게 뚫려 보인다.​그래서 훨씬 개방감(?)이 느껴지고 바다 같은 느낌이 든다.​​그래서 나는 송도해수욕장이 더 좋다. ♥​​​■ 개선했으면 하는 점​공원은 깨끗하고 좋은데 ​공원을 조금만 벗어나면사람이 안 사는 듯한깨진 유리창의 빈 점포들이 보여 흉흉하고​바닷가 앞이라 수산물을 보관하는 장소(?)들이있는데 정리가 안되어서 인도를 막고 있기도 하다.​그런 점들을 개선하면영일대보다 더 유명해질 수 있는 곳이​송도 해수욕장그리고 송도테마거리, 송도 솔밭도시숲이라자신한다.​  ​​​그리고 나를 보며 무지 짖던 입구 식당 강아지 꼬리는 반갑다고 흔들면서..​​​​이번 주말,  시립미술관/ ! [주말]시립미술관,  ,  가볼 만한 곳반려인과 난 산과 공원을 좋아하고, 왕복 2시간 이상 트래킹 하는 것을 즐긴다. 그리고 추가로 다녀온 후에...blog.naver.com 이번 주말, 경주 ! [주말]황리단길, 황성공원, 경주 가볼 만한 곳지난주 주말은 날씨가 지~~인짜 환상! 이번 주는 반려인과 더 나은 사람이 되기로 약속한 주이다. 그래서 ...blog.naver.com 채식주의 연예인 누가 있나?(feat. 비건뜻) 채식주의 연예인(유명인) 아카이브(feat.비건뜻)당신이 아는 그 배우가 사실 채식주의자 또는 비건이라면? 오늘은 채식을 실천하거나 지지하는 유명인들에 ...blog.naver.com ​ 
캠핑의 꽃=새벽의 자연 보기​[ 노지 캠핑]​두 번째 비건 캠핑!을 다녀왔다.이번에 바로 노지로 Go!​​▶첫 번째 비건캠핑/검마산휴양림(반려동물동반)▶ 숯불에 구운 고기와 술이 없는 캠핑 계획​​  ​ 왜 노지로 갔나?주변 사람 없는 조용한 캠핑이 하고 싶어서​본래 우리 캠핑의 첫 번째 목적이 이랬다.​​사람 없는 곳에 가서 조용히 쉬고 오기​​지난주 첫 캠핑은 처음인 만큼 준비도 부족했고 또 안전하게 즐기고 싶어서휴양림을 선택했었다.​이번에는? 여전히 두 번째도 부족했다^^;차박은 어려워서 텐트 캠핑을 하긴 했으나드디어 원하던 조용한 노지로 가게 되었다.​멀리 가기는 힘들어서 집에서 40분 정도 떨어진 거리로 다녀왔다.(어떻게 어떻게 소개로 가게 된 곳이다.)​노지 특성상 장소를 공개하긴 어렵지만,비건 캠핑, 노지 캠핑이라는데 포커스를두고 보면 좋을 것 같다.​+노지캠핑 장소는 대부분 공개를 꺼려 하던데가보니 이유를 알 것 같았다.(프라이빗 원츄)​  지금부터다녀온 곳의 사진/영상을 공개해 본다.그리고 캠린이가 본 노지캠핑의 장/단점도기록해 보았다.​​​ 사진과 영상 그리고 이야기노지 캠핑 장소: 경북  어느 저수지​■ 도착한 첫날​날씨가 흐리고 비도 살짝 뿌렸지만그래서 더 운치 있었던 저수지.​​※ 주의: 영상에 어울리는 클래식 음악 있음  ​ 그림 같은 뷰 1그림 같은 뷰 2진짜 그림 같은 뷰​저수지를 내려다볼 수 있게 높게 설치된 정자가 있었다.​ 정자에서 바라본 저수지경치 구경하며 음료수 먹는 우리:)​워낙 알려지지 않은 조용한 동네고우리가 있는 동안 사람이 없었기에정자에서 경치도 보고 이것저것 먹기도 했다.​경치를 보며 마시는 음료수는 더 달고 맛있었다💙​​ 황량해 보이는 운동장저수지 뒤편으로는 크고 넓은 운동장이 있었다.마을 행사를 하는 곳 같기도 했다.생각보다 관리가 되어 있었다.​반려인이랑 운동장을 돌며 운동을 했다!스쿼트도 했다.ㅋㅋ​운동장은 지금은 좀 휑해 보이지만다음 날 아침이 되니 뷰가 좋아졌다. (사진 있음)​  텐트를 설치하고 경치도 한참 구경하고 나니배가 고파왔다.​저녁 먹기는 이른 시간이라 꺼내든 간식, 츄러스! (나름) 비건 과자맛있는데... 안 돼 안 돼..​이건 너무 맛있지만ㅠ 구입을 추천하지 않는다. ​일반 마트에서 구하기 쉬운 비건과자이지만팜유를 썼고 너무 튀기져 있다. (기름기 너무함!)​▶ 난 자연식물식인, 자연식물식으로 먹는 것들!​​​과자 먹고 속이 니글거려서 저녁으로 비건라면!​▶ 캠핑 때 먹기 좋은 삼양 비건라면 리뷰 보러 가기​ 배고프다. 뭐 좀 먹자.라면이 끓고 있다.(맛없어 보이는 건 기분 탓)+캠핑 때문에 2주 동안 주말에만 먹은 라면이었지만 먹고 나면 현미밥을 먹었을 때처럼 속이 편하질 않기에 이제 다음부터 먹지 않기로 했다. 2주 정도 먹어봤으면 충분하다!​​둘이서 도란도란 얘기를 나누고캠핑 첫 째날은 일찍 잠들었다.​그러나 밤낚시 오신 분들이 때문에 신경 쓰여서 사실 잘 못 잤다. 흠.​​​■ 둘째 날​  ​진짜 캠핑은 새벽을 보기 위해 가는 게 맞다.​자연은 새벽, 아침, 오후, 밤 모두 다른 모습을 보여준다.​그중 새벽이 가장 아름답다.​ 해가 떠오르는 저수지 1해가 떠오르는 저수지 2새벽녘 저수지물안개가 깔려 있는데 그렇게 장관일 수 없었다.한참을 바라보았다. (사진, 영상도 찍고)​​날이 좀 밝아와 동네 구경에 나섰다.​정자에서 내려오면 맞이하는 운동장날씨가 화창해져서 어제와는 사뭇 다른 느낌이다. 하늘이 예술이네80%는 하늘!한 쪽에 설치된 벤치와 산 그리고 또 하늘!산등성이가 좋아서 찍은 사진​운동장을 지나 입구를 빠져나오면 맞이하는 도로 반대편 산 뷰~​  ​※ 주의: 예쁜 새소리🐦 나옴   ​ 배 나무인가?사과나무 같지는 않았고.. 배인가? 잘 모르겠다. (농사 무식자)​ 고추가 싱싱하게 열렸다.농사를 참 잘 지으시는 것 같았다.노는 땅 없이 알차게 이것저것 키우고 계셨다.​  아침 산책을 끝내고배고파서 먹은 과일들 참외!정말 합성 같다. ㅋㅋ​ 블루베리!엄마 찬스로 많이 먹을 수 있게 된 블루베리!​그리고마성의 고구마깡 마트 과자 중 가장 덜 자극적임내가 먹어 본 마트 비건 과자 중가장 덜 자극적인 과자.근데 이것도 기름(팜유)에 튀긴 거라최대한 안 먹어야지.어쩌다 진짜 가끔만 먹자. 약속..​​이렇게 쉬다가 안전히 집으로 돌아왔다.​​ 캠린이가 본 노지캠핑의 장/단점■ 장점​1. 사람이 없어 프라이빗 한 캠핑을 즐길 수 있다.​2. 인위적인 휴양림, 캠핑장과는 달리 장소가 예상 가능하지 않은 변수를 품고 있어 좀 더 캠퍼 주도적인 캠핑이 가능하다. 짜릿하다.​​​■ 단점​1. 편의 시설이 부족하거나 없으므로 따로 준비해야 할 것들이 많다. ex. 샤워기, 이동 화장실 등​※ 우리는 휴대용 이동 화장실  '포타포티 365'를 구입해서 처음 써 보았다. 이거 정말 신세계다. 나중에 다시 포스팅하겠다.​​2. 쓰레기 장도 없으므로 놀던 자리를 깨끗이 하고 와야 해 신경 쓰인다.(자연을 위해 당연한 일)​3. 변수가 많다. 우리는 갑자기 밤낚시하는 분들이 시끄럽게 떠들어서 잠을 깊이 못 잤고, 술 드신 동네 주민분들이 텐트에 관심을 가지셔서 사고가 날까 봐 긴장해야 했다.​​>>변수가 많다는 것은 장점이자 단점이다.하지만 이 맛에 노지 캠핑하는구나 싶다.​​​그래서 이번 주에 또 노지캠핑에 도전할 생각이다.​  ​​​★비건캠핑★ 반려동물동반/검마산자연휴양림 [비건캠핑]검마산자연휴양림/반려동물동반 캠핑장/텐트캠핑/경북영양가볼만한곳[국립 검마산 자연휴양림] 드디어 다녀왔다. 첫 비건 캠핑! 생각을 행동으로 실천하는 나는야 '나쁜비...blog.naver.com 이번 주말,  송도 솔밭도시숲, 송도해수욕장 ! [주말] (영일대보다 멋진)송도 솔밭도시숲, 송도해수욕장, 가볼 만한 곳에 놀러 오는 사람들은 주로 영일대해수욕장만 알고 있는 것 같다. 하지만 은 (홍보는 잘 안되지만...blog.naver.com 이번 주말,  시립미술관/ ! [주말]시립미술관,  ,  가볼 만한 곳반려인과 난 산과 공원을 좋아하고, 왕복 2시간 이상 트래킹 하는 것을 즐긴다. 그리고 추가로 다녀온 후에...blog.naver.com ​ 
음악에는 굉장히 다양한 종류가 있습니다.예전부터 내려오는 클래식, 찾아듣기 편한 대중가요, 여러 작품들의 배경이 되는 영화음악, 또는 뉴에이지 등등...클래식도 분류하기에 따나 피아노, 바이올린, 플루트, 4중주, 오케스트라 등 여러 가지로 나뉘고, 가곡이나 합창곡들도 있고요. 대중가요 또한 발라드, 댄스, 팝, 락, 트로트, EDM 등 정말 많은 종류로 또다시 나뉩니다.​이렇게 많은 음악들이 유지되고, 또 새롭게 쏟아지는 가운데 음악의 종류의 상관없이 내 마음을 울리는(또는 울렸던) 곡들을 가볍게 추천하고자 합니다.뭐, 결국은 제가 좋아하거나 관심 있는 음악들을 모아보겠다는 거죠 ㅎㅎ​저는 20대에 인디음악을 접하기 시작했고, 지금까지도 인디음악을 즐겨 듣습니다.인디음악이라는 것 자체가 independent music을 뜻하기 때문에 독립영화와 같이 대규모 지원이나 자본 없이 만들어지는 음악을 뜻합니다. 이 말은 배경이 되는 악기나 기계 등으로 인한 퀄리티는 떨어질 수 있지만 다양한 실험적인 음악은 시도해 볼 수 있다는 말이죠. 저는 여기에 재미를 느꼈던 것 같아요. (물론, 퀄리티 좋은 음악들도 좋아요! ㅎㅎ) 특히 저는 어쿠스틱(음향적으로 전자 장치를 쓰지 않은) 소리를 좋아하기 때문에 기타나 피아노 소리에 기대어 부르는 인디음악 스타일을 좋아합니다. ​그중에서도 페퍼톤스는 제가 가장 처음 접했던 인디가수였습니다. 직접 부른 곡들 중 몇 개는 약간 아는 친구가 생목으로 부른듯한 느낌이 들긴 했습니다만(음정이 안맞는다는 말은 아니고 목소리는 좋으신데 보컬 기술 문제라고 생각하시면 될거 같아요ㅎㅎ)..멜로디도, 가사도 버릴 게 없더라고요. 그리고 객원보컬을 쓴 곡들도 많아 다양한 목소리를 듣는 재미도 있습니다. ​지금은 꽤나 유명한 편이라 아시는 분들이 많으실 것 같은데 그래도 모르시는 분들을 위해 프로필을 간단히 정리하자면 페퍼톤스는 이장원, 신재평 두 분으로 이루어져 있습니다. 두 분 다 작사, 작곡, 프로듀싱, 연주, 노래 다 하시기 때문에 역할을 나누는 것은 큰 의미가 없고요. 대학생 시절 카이스트에서 만나 친구들에게 들려주려고 곡을 만들었다가 활동을 시작했다는 것은 너무나 유명한 이야기이죠. 그러다가 소속사 안테나뮤직에 들어가 안테나의 고학벌 이미지를 덧씌운 장본인들 중 하나이기도 합니다. 특히, 이장원 님은 예능 '문제적 남자'를 통해 지적이면서 엉뚱한 매력을 뿜뿜하셨죠 ㅋㅋ 가수 겸 뮤지컬 배우 배다해 씨랑 작년에 깜짝 결혼 발표도 있어서 많은 축하를 받으시기도 하셨고요. 그에 비해 신재평 님은 상대적으로 대중들에게는 조금 낯설 수도 있지만 만드신 곡들을 살펴보시면 섬세하실 거 같기도 하고요, 이전에 유희열의 스케치북에 나오실 때 보면 만만치 않은 입담을 가지고 계세요.  ​ Sounds Good! 아티스트페퍼톤스발매일2009.12.17. 오늘 제가 소개해 드릴 3집은 안테나에 들어가 2009년에 처음 발매한 앨범으로 좋은 재료(페퍼톤스의 음악성)에 좋은 기구(안테나의 지원)으로 만든 첫 앨범인데요. 한 곡씩 올리는 것도 좋지만 이 앨범은 앨범 자체가 전체적으로 좋아서 앨범을 통으로 소개해 드려야지 했습니다! 대중적인 음악이 정말 많이 들어가 있기도 하고요. 객원보컬을 많이 사용했기 때문에 다양한 목소리를 듣는 재미도 쏠쏠합니다!사실 3집부터는 안테나가 인디레이블이 아니라 꽤나 큰 회사에 속하기 때문에 인디음악이라고 구분 짓기는 어렵습니다만 페퍼톤스 음악이 자체가 아이돌이나 유명한 가수 음악의 트렌디한 느낌보다는 편안하기도 하고 처음 색을 완전히 버리지 않았기 때문에 편의상 인디음악으로 표현했습니다. 굳이 굳이 장르는 나누자면 곡마다 조금씩 다르겠지만 모던록이나 밴드 음악으로 넣어야 할 것 같습니다. (사실 장르를 나누는게 큰 의미가 있나 싶어요.)​약간은 빈티지스러운 빨간 배경에 두 분의 얼굴이 있는 이 앨범에는 11개의 수록곡이 있습니다.  Sing!VictoryPing-pong공원Salary지금 나의 노래가 들린다면새벽열차작별을 고하며Knock겨울의 사업가Bike​한 곡씩 간단하게 살펴봐야겠죠?​첫번째 트랙인 'Sing!' 은 '이선'님이 보컬을 맡으셨는데 이 앨범에서 무려 3곡이나 부르셨어요. 발랄한 멜로디에 청춘을 부르는듯한 가사까지. '노래하라 이 짜릿한 순간. 노래하라 이 터질듯한 가슴을. 어제 꿈꾸던 내일은 지금 이순간이니까' 이 가사 부분을 보면 노래의 지향점이 보이지 않나요? ​두번재 트랙 'Victory'은 '현민'님 보컬로 되어 있는데 노래를 들으면 마라톤 뛰는 사람 옆으로 엄청나게 환호를 보내며 응원하는 사람들을 보는듯 합니다. 먼저 트랙인 'Sing!'과 분위기가 많이 닮아 있기도 합니다.​세번째 트랙은 'Ping-pong'은 이 앨범에서 가장 특이한 곡인거 같아요. '뎁'님이 보컬을 맡으셨는데 시작부터 탁구공이 통통 튀는 듯 한 가벼운 멜로디가 흐르고 노래가 시작합니다. 가사도 어디까지나 은유적인 표현이지만 기본적으로 탁구대 위에서 승부를 보는듯한 뉘앙스죠. ​네번째 트랙 '공원'은 가볍게 산책하는 느낌이 너무 잘 나타나 있어요. 두번째 트랙을 부른 '현민'님이 부른 두번째 곡인데 햇살가득한 날 가벼운 운동화 차림으로 동네를 이리저리 기웃거리는 모습이 상상되는 곡입니다. '현민'님 목소리 자체도 맑고 가벼운 편이라 곡과 잘 맞기도 하죠.​다섯번째 트랙 'Salary'는 제가 이 앨범에서 가장 좋아했던 곡입니다. 다른 곡들도 다 좋지만 가장 마음이 가더라구요. 이곡을 듣고 다닐 때 직장이 아니었는데도 왜 그랬는지는 모르겠어요 ㅎㅎ 직장에 다니면서 하와이 휴가를 꿈꾸는 귀여운 곡이랍니다. 많은 직장인들에게 너무 공감가는 내용 아닌가요? 보컬은 '라이너스의 담요'의 '연진'님이 맡으셨는데 개인적으로 목소리 자체가 너무 취향이에요...ㅎㅎ '라이너스의 담요' 노래는 나중에 다시 다루도록 하겠습니다. ​여섯번째 트랙 '지금 나의 노래가 들린다면'은 첫번째 트랙을 부르셨던 '이선'님이 불러주셨는데 페퍼톤스 특유의 밝고 긍정적인 멜로디는 있지만 다른 곡들에 비하면 긴박함을 조금 갖고 있는 곡이에요. 곡의 빠르기도 조금 빠른 편이구요. 라디오에서 많이 나오는 곡 중 하나인거 같기도 해요. 노동요로 쓰기에도 좋습니다 ㅋㅋ​일곱번째 트랙 '새벽열차'는 '연희'님이 불러주셨는데 새벽이라는 이미지가 차분하고, 살짝은 어두운 이미지가 있는데 여기에서는 새벽에 오래된 지인을 만나러 기차를 타고 가는 내용이라 곡 자체가 생각보다 밝아요. 저는 앞선 곡 중 '공원'과 비슷한 무드정도로 느껴졌습니다.  ​여덟번째 트랙 '작별을 고하며'는 드디어 페퍼톤스의 목소리를 들어볼 수 있는 곡입니다. 이 곡은 제목에서 알 수 있듯이 본인 주위에 있던 모든 것들에 대한 안녕을 말하는 곡인데 개인적인 느낌에는 더 큰 세상으로 나가기 위한 과정처럼 느껴졌어요. 우리가 대학에 가고 직장에 들어가고 하면서 익숙했던 동네를 떠나고 어린 시절 친구들과 다른길을 걸어가고 하잖아요? 그런 느낌이 드는 곡이에요. 안녕을 고하지만 마냥 슬퍼하기보다는 시원섭섭한 느낌. 네, 울적하다기보다는 섭섭하다는 말이 더 어울리겠네요. ​아홉번째 트랙 'knock'은 떠났던 곳을 오랜만에 다시 찾아와 문을 두드리는 느낌입니다. 오래동안 묻어두었던 어린시절의 기억을 꺼내게 하는 장소를 다시 찾은 느낌이에요. 약간의 설렘과 긴장감이 같이 느껴지는 곡입니다. 개인적으로는 타임캡슐을 떠올리게 하더라구요.​열번째 트랙 '겨울의 사업가'는 이 앨범의 타이틀 곡이에요. 이곡은 특히 처음에 오토튠을 꽤 많이 사용한 것으로 들리는데 개인적으로는 이 앨범에서는 제 취향에 가장 벗어난... 그래도 겨울 분위기가 들지만 쓸쓸하진 않게 표현한 곡이라 재미있게 들을 수 있는 곡입니다. ​마지막 트랙 'Bike 09'는 대중들에게 가장 많이 알려져 있는 곡일거 같아요. 1,6 트랙을 부른 '이선'님이 부르셨는데 CD에는 수록되지 않았다는 말도 있더라구요? (제가 CD를 가지고 있지는 않아서 확인이 안되는데 그런가요..?) 만약 맞다면 보너스트랙 정도로 생각하시면 될거 같은데 삼성 애니콜 광고 BGM으로 사용되었고, 그 외에도 예능 BGM으로 많이 쓰이는 곡이라 첫 전주 들으시면 많은 분들이 '아~ 이 곡?' 하실 거 같아요. ​이 앨범은 Sounds good 이라는 이름에 걸맞게 편하게 집에서 듣기에 좋은 곡들로 가득 차 있습니다. 저도 개인적으로 집안일 하면서 듣는 것을 즐기는 노래들이기도 하고요. 특히 객원보컬로 참여하신 분들이 모두 맑고 깨끗한 보이스를 가지고 있어서 각각 다른 분들임에도 어느정도 통일성을 가지고 있습니다. 페퍼톤스 자체가 긍정의 에너지를 믿고 계신 분들이라 그런지 곡들이 다 긍정파워를 내뿜고 있어요. (실제로 음악작업 하실 때 비오는 날은 쉬신다고 하시더라구요. 햇빛의 에너지를 받아서 작업하신다고..ㅋㅋㅋ)가끔 우울하거나 무기력한 느낌이 드는 날이 있다면 이 곡들 모두 추천합니다! 
2주 미국 서부  2020샌프란시스코 - 타호 호수 - 요세미티 국립공원 - 킹스 캐니언/세쿼이아 국립공원 - 데스밸리 국립공원 - 자이언 국립공원 - (레드 캐니언) - 브라이스 캐니언 국립공원 - 홀스슈 밴드 - 그랜드 캐니언 국립공원 - 세도나 - 샌프란시스코​ [미국 ] ep2_ 자이언 국립공원, 브라이스 캐니언 국립공원 로드트립2주 미국 서부  2020 샌프란시스코 - 타호 호수 - 요세미티 국립공원 - 킹스 캐니언/세쿼이아 국립공원...blog.naver.com ​  Horseshoe Bend ​ Horseshoe Bend​유타 주의 브라이스 캐니언에서 다음 목적지인 그랜드 캐니언을 가기 전 약 3시간에 걸쳐 애리조나 주의 명물인 말굽 협곡 (Horseshoe Bend)까지 무사히 도착하였다. 이름대로 '말 발굽'을 꼭 닮은 이곳을 보며 자연이 만들어낸 경이로운 작품, 죽기 전 꼭 가봐야 할 절경이 참 많구나라는 생각을 다시금 하게 된다. ​   Grand Canyon National Park ​미국의 국립공원 중 가장 크고 웅장하고 신비로움을 자랑하는 곳인 그랜드 캐니언은 종종 죽기 전 꼭 가봐야 할 지 톱10에 오르는 곳이기도 하다. 이번이 내게는 그랜드 캐니언을 방문하는 두 번째인데 그랜드 캐니언은 나의 미국 국립공원의 "첫 경험"지이기도 하기에 매우 의미가 깊다. 스물한 살 처음으로 방문한 그랜드 캐니언에서 가장 기억에 남는 것은 웅장함과 경이로움.  ​ South Kaibab Trail to Cedar Ridge그랜드 캐니언을 처음 방문했을 땐 자동차로 이동하며 뷰 포인트 위주로 돌았지만 이번에는 신랑과 함께 튼튼한 두 다리로 직접 그랜드 캐니언을 만끽할 수 있었다. 그랜드 캐니언이 가진 협곡의 모습은 차를 타고 돌면서 볼 수도 있지만 협곡 안을 직접 걷는 것이 주는 묘미는 또한 다르다. 만약 건강한 체력과 두 다리를 가지고 있다면 할 수 있을 때 그랜드 캐니언을 직접 경험하는 것을 강력히 추천한다.    ​  ​좋은 체력을 가지고 있다 해도 이곳의 하이킹이 쉬운 것만은 아니다. 4.5km의 그리 멀지 않은 거리지만 해발고도 2,219미터에서 시작하여 약 336미터 하강 후 1,831미터 지점에서 다시 336미터를 올라야 하기 때문에 등산이 결코 쉽지 않다. 남한에서 가장 높은 산인 한라산의 해발고도가 1,950미터인 것을 본다면 해발고도가 0에 익숙한 한국인들에게 미국 국립공원의 등산은 상당한 도전이 될 수 있다. ​ 힘들다.. 힘들다.. 매우 힘들다... ​​그랜드 캐니언에서 꼭 하고 싶었던 것이 있었는데 바로 석양을 보는 것이었다. 그리고 역시나 그랜드 캐니언은 나를 실망시키지 않았다. 차가 들어가지 못하는 것을 뒤늦게 알고서 부득이하게도 일몰 시간을 지키지 못해 우리가 원하는 곳까지 가지는 못했지만 여전히 그랜드 캐니언이 내뿜는 아름다운 노을을 바라보는 것은 이번  중 가장 잊지 못할 순간이기도 하다.  ​​ Hopi Point ​석양이 지고 내려오는 길에 어둠이 재빠르게 찾아왔다. 뷰 포인트까지 차가 들어갈 수 없기 때문에 어느 정도 하이킹이 필요했는데 아름다운 석양에 눈이 팔려 너무 오래 있던 탓에 생각지도 않게 야간 산행이 되어버렸다. 준비가 철저한 신랑 덕분에 손전등이 있었지만 인적 없는 어두워진 국립공원을 걷자니 온갖 생각이 들며 괜스레 겁이 났다. (낮에는 숨어있던 사나운 야생동물에게 잡아먹힐까 봐 두려웠음...) 걱정과는 다르게 우리보다 더 늦게 내려오는 사람도 있다는 걸 알고 마음이 한결 가벼워졌다. 그리고 그토록 내가 하고 팠던 그랜드 캐니언에서의 밤하늘 보기!!​​  ​아쉽게도 깜깜한 밤하늘의 아름다운 순간은 사진으로 남기지 못했지만 사랑하는 내 반쪽과 함께 고요한 그랜드 캐니언에 누워 환하게 비추는 달과 달 때문에 자신의 빛을 마저 다 드러내지 못한 별들. 그리고 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 그랜드 캐니언에 사는 수많은 동식물들과 아름다운 여름밤을 만끽하였다. ​​ Hermit Road ​뭘 하고 싶냐는 신랑의 질문에 그랜드 캐니언에서의 마지막 날은 자전거를 타기로 하였다. 그리고 그랜드 캐니언에 간다면 꼭 해 볼 것을 추천한다! 자전거 렌털숍이 오픈하자마자 자전거를 빌려 타기 시작했는데 그래서인지 아니면 코로나 때문인지 길가에 차도 사람도 거의 없어 마치 그랜드 캐니언이 우리 집 뒷마당인 마냥 자전거 타기를 신나게 즐길 수 있었다. (정말 최고였음) 그랜드 캐니언을 자전거를 타며 돌면 걷거나 차를 타고 지나가는 것과는 또 사뭇 다른 기분이 드는데 지나가면서 야생말과 뮬사슴 (mule deer, 북미산 사슴) 또한 보는 즐거움이 있었다. ​ ​※ 걷게 되면 저 넓은 면적을 다 돌아보기 어렵고, 차로 이동은 매우 쉽지만 그랜드 캐니언의 가진 감성 (vibe)을 온연히 느끼기는 어렵다.​​  ​  A Spiritual Mecca Sedona ​2주간의 7개의 국립공원 을 마치고 샌프란시스코로 돌아가기 전 우리는 '영성의 메카'로 불리는 세도나에 들리기로 하였다. (사실 세도나에 대해 아는 것이 없었는데 찾아보니 그렇더라) 마침 명상 및 '진정한 나를 찾기'에 매진해 있던 때라 옳거니 싶었다. 세계에서 가장 기가 충만한 도시로 알려진 세도나는 영적인 기운이 강해 도 닦는 사람들이 많이 간다는데 어쩌면 나도 이번 기회에 영적인 깨우침을 얻을 수도 있으려나?   ​ Devils Bridge Trail이번 의 마지막 하이킹 코스는 세도나에서 가장 큰 천연 사암 아치를 이루고 있는 일명 "악마의 다리" (Devils Bridge Trail). 붉은 바위로 둘러싸인 이곳은 그랜드 캐니언이나 브라이스 캐니언과는 또 느낌이 달랐다. 약 6km 되는 거리지만 다행히 대부분 평탄하여 등산이 어렵지는 않다. 다만 악마의 다리를 가는 지점에는 약간의 클라이밍이 있고 사람이 많이 몰리는 곳이기 때문에 일찍 가는 것을 추천한다. (길진 않았지만 다리 끝에서 줄 서서 사진 찍어야 했음)  마지막 하이킹 코스를 마치며 환호의 순간! ​마지막 하이킹 코스를 마치고 드디어 찾아온 휴식 시간!!! 2주 동안 매일 아침 새벽 6시 기상 (일출 볼 땐 더 일찍), 하루 5-8시간 하이킹. 이 얼마 만에 느끼는 휴식이던가 ㅋㅋ 우리 언니는 나와 을 가면 유격 훈련을 가는 것 같다며 나와의 을 항상 회피하곤 했는데 나보다 더 유격 훈련 같은 을 좋아하는 파트너를 만났다니 엄마 말대로 우린 "천생연분" 인가 보다. ㅎㅎ​ Hilton Sedona Resort at Bell Rock​레드락의 정기를 받으며 영적인 깨우침 (enlightment) 을 얻을 수 있으려나 했지만 역시 깨우침은 누군가에게 받는 것이 아니라 내 안에 있는 진리를 발견하는 것임을 다시 한번 느끼며 여기서 2주간의 우리의 로드트립 2020를 마치려 한다.  ​남편과 함께 미국 서부의 4개 주 (캘리포니아 - 네바다 - 유타 - 애리조나)를 차로 하고 다시 샌프란시스코로 돌아오면서 내린 마지막 결론은 우리가 살 다음 장소는 아웃도어를 충만히 즐길 수 있는 곳으로 가기! (+ 집값이 적당한 곳!) 그리하여 이번 에서 가진 못했지만 로키산 국립공원이 있는 콜로라도에서 우리의 신혼 2년 차를 보내기로 하였다. ​7개의 국립공원 중 어느 하나도 빼놓을 것 없이 완벽했던 로드트립! 우리가 함께 한 그 어떤 보다 기억에 남을 거라 믿어 의심치 않는다. 마지막으로 이번 의 일정을 짜고 운전하고 나 챙기느라 너무너무 수고해 준 사랑하는 우리 남편 너무 고마워!​  Team Go Red​ Together, We Are Unstoppable! ​  Eplilogue ​어릴 때는 등산은 어르신들만 하는 것이라고 느꼈다. 우리 부모님은 등산을 하는 분들이 아니기에 자라면서 등산을 해 본 적이 거의 없지만 할머니 댁에서 밤을 보낼 때면 매일 아침 새벽 4시에 산행을 가시던 돌아가신 할아버지가 기억에 난다. 그리고 미국에 와서 친구들과 캠핑을 하고 백패킹 을 한 것을 돌이켜 보니 이러한 아웃도어 레크리에이션을 즐기는 게 얼마나 영혼 충만해지는 일인지를 깨닫게 되었다. 뭐랄까, 대자연과 하나가 되는 기분이랄까?​1년이란 시간이 지난 후에서야 뒤늦게  기록을 남기며 생각에 잠긴다. 우리는 왜 2주라는 짧지 않은 시간 동안 국립공원의 산들을 오르는 쉽지 않은 을 하기로 했을까? 내가 이 을 통해서 얻고자 하는 게 무엇이었을까? 그리고 나는 왜 또다시 다음의 로드트립을 계획하고 있는 것일까? 처음에는 단순히 예전에 경험했던 캠핑이 너무 좋은 기억으로 남아 있어서였다. 하지만 을 마치고 내게는 이 14일의 여정이 도전이고 성장이고 내면의 나를 만나가는 과정이었다고 생각한다. 그리고 '나' 이외의 생명체에 대한 존중과 사랑 - 여태껏 알지 못했던 인간 'Human Being'의 본질이 무엇인지 - 비로소 진정한 인간다움 'Humanity'의 시작을 경험하는 순간이 되었던 거 같다. ​지난 로드트립으로부터 1년이 지난 지금. 우리의 다음 은 열흘간의 콜로라도 대 탐험이다. 이번 이 더욱 특별한 이유는 1) 100% 내가 일정을 짰다는 것과 2) 국립공원 네 곳 (콜로라도/유타)을 비롯하여 국립 천연기념물 (National Monument) 및 주립공원 (State Park) 방문 3) 콜로라도 강 (Colorado River)을 따라 2박 3일 카누를 즐기고 4) 텐트 치고 먹고 자는 "진짜" 캠핑이기 때문이다! ​나의  기록이 글을 읽는 독자들의 마음에 새로운 것을 알고자 하는 지적 호기심과 익숙지 않은 것을 경험하고자는 도전정신, 그리고 대자연 속에서 인간이 별개가 아닌 일부로 진정으로 우리가 누구인지, 자신의 내면을 들여다보는 시간을 갖는데 자극이 되길 바란다. ​ ​​  인스타그램@minsoogo유튜브 #고민수​#그랜드캐니언국립공원 #미국서부 #로드트립 
​다녀온 지는 좀 됐지만 정말 자주 가는 곳이다.​그런데 꽁꽁 숨겨져 있어 사람들도 잘 모르는 그곳.​​#도음산산림문화수련장(이름이 너무 거창하다.ㅋㅋ)​#흥해가볼만한곳 #초곡지구#도음산 #나만알고싶은곳​​안타깝게도 너무 자주 가서사진 찍는 걸 깜빡했다. 이번엔 사진이 별로 없다ㅠㅠ​하지만 최선을 다해 설명해봐야지!​​+이번 편은 계획했던 글은 아니라서번외로~주말  아닌 주말 산책! 정도~(이곳은 이라는 단어를 붙이기엔 작다.)여기는 딱~ 산책 코스!​  ​  도음산 산림문화수련장경북 시 북구 흥해읍 학천리 725■ 위치 도음산산림문화수련장물놀이장경상북도 시 북구 흥해읍 학천리 736 ​ 북구 장량동과 흥해 초곡지구 사이(?)KTX 역 가까운 위치에 '도음산'이 있다.​도음산은 높이 382.7m의 낮고 작은 산인데작다고 결코 무시할 수 없는 매우 멋진 경치를 가진 동네(?) 산이다.​도음산 산림문화수련장은 차로 갈 수 있는거의 산 맨 끝 안쪽에 위치하고 있다.​​​■ 주차장​1구역, 2구역 주차장이 있다.주차하기 불편하진 않다.​​■ 원래는 야영장?​원래는 야영장으로 개장을 했던건지 곳곳에 데크와 취수장, 물놀이 시설까지 잘 되어 있다.(사용X) 지금은 그냥 숲 교육장으로 사용하고 있는 듯하다.​​■ 야트막한 도음산​도음산은 높이 382.7m의 야트막한 산이다.정상까지 가는데 10분도 안 걸리는 것 같다.​정상에 유아 숲 체험원이 있는데 꽤나 재밌는모험 기구(?)들이 있다.​산 정상까지 가는 길을 아주 잘 만들어놔서누구나 쉽게 오를 수 있으니 꼭 가보길. 추천! ​​■ 넓은 야외 교육장​ 사진 양옆으로 넓게 트여있다고 보면 됨​아이들 메인 놀이 장소! ​초록 초록 잔디로 뒤덮인 교육장이다.​가운데 잔디를 중심으로 초등학교 운동회 하듯가장자리에 어린아이를 둔 부모들이텐트를 치거나 돗자리를 깔고 앉아 쉬고 있다.​물론 아이들은 잔디 위에서 신나게 뛰어논다.​+실제로 장소를 통째로 빌려 어린이집 행사를 하는 것도 보았다. 어릴 적 추억이 떠오르는 건 덤! :)​  ​​■ 곳곳에 쉴 자리와 산책로​도음산 산림문화수련장은산책로가 정말 정말 잘 되어 있다. ​오가는 사람이 부딪힐 일이 잘 없을 정도다.​그리고 곳곳에 벤치가 많아 앉아 쉴 곳도 많다. 깨끗하고 잘 닦인 산책로벤치에 앉아 바라본 산책로 1벤치에 앉아 바라본 산책로 2벤치에 앉아 바라본 산책로 3​​■ 계절 따라 다양한 꽃이 지천에!​정원관리를 아주 열심히 하는지계절마다 다양한 꽃이 지천에 깔린다.💮정말 아름답다.​   겨울에는 다소 황량하지만봄이 되면 알록달록 정말 예뻐지고여름인 지금은 초록 초록 눈이 시원~하다.가을 단풍도 물론 좋고!​​​ ■ 비교적 청결한 화장실​화장실은 메인인 큰 화장실 하나가 있는데 비교적 관리가 잘 되고 있다. 음악도 흘러나온다.​+단, 사람들이 공원에 많이 왔다 가면 청결도를 확신할 수 없다. 그런데 사람들이 많이 왔다가는 일이 드물다.^^;​​​■ 내가 분석한 이곳의 특이한 점​나와 반려인은 멀리  가기는 늦었고바깥바람은 쐬고 싶을 때 여기로 온다.​그런데 사람들 심리가 비슷한가 보다.​  1. 날씨가 흐리거나 비가 올 때 가면 사람이 거의 없다.​당연히 비가 올 땐 집에서 나오기 싫을 테니.우리는 '흐린 날, 비 오는 날=도음산' 이다.​​2. 날씨가 기가 막히게 좋은 날 가면 사람이 별로 없다.​내가 추측한 바,날씨가 기가 막히게 좋으면 더 좋은 데로 놀러 가지 여기에 안 온다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​3. 날씨가 좋은 것도 아니고 안 좋은 것도 아닌 애매한 날 사람이 많다.​또 내가 추측한 바,날씨가 많이 좋으면 다른 곳으로 놀러 갈 텐데 그러기엔 애매한 날씨고, 그렇다고 집에 있기는 아쉬우니 집 가깝고 (애가 있다면) 애들 풀어(?) 놓기 좋은 도음산 산림문화수련장으로 온다.​​확실히 사람들 심리는 비슷하다.  ​​​■ 근처 카페들​가는 길에 꽤 괜찮은 카페들이 몇 군데 있다.(식당은 많지 않다.) 음료를 먹으면서 도음산 산림문화수련장을 구경하는 것도 좋을 것 같다.​  ​​​★비건캠핑★ 반려동물동반/검마산자연휴양림 [비건캠핑]검마산자연휴양림/반려동물동반 캠핑장/텐트캠핑/경북영양가볼만한곳[국립 검마산 자연휴양림] 드디어 다녀왔다. 첫 비건 캠핑! 생각을 행동으로 실천하는 나는야 '나쁜비...blog.naver.com 이번 주말,  송도 솔밭도시숲, 송도해수욕장 ! [주말] (영일대보다 멋진)송도 솔밭도시숲, 송도해수욕장, 가볼 만한 곳에 놀러 오는 사람들은 주로 영일대해수욕장만 알고 있는 것 같다. 하지만 은 (홍보는 잘 안되지만...blog.naver.com 이번 주말,  시립미술관/ ! [주말]시립미술관,  ,  가볼 만한 곳반려인과 난 산과 공원을 좋아하고, 왕복 2시간 이상 트래킹 하는 것을 즐긴다. 그리고 추가로 다녀온 후에...blog.naver.com 
 인디계의 탕아 페퍼톤스가 올해 마지막을 수놓아줄 앨범을 들고 왔다.아이러니하게도 앨범발매보다 더 화제가되는 이장원의 미래에셋입사 소식이 있지만, 어쨌든 환호와 열광속에 3집이 나왔다. 타이틀부터 자신감에 넘치는 'Sounds Good.'페퍼톤스 특유의 상큼한 봄날같은 음악이 한겨울에 들어도 나쁘지 않게 들리는건 으레 그렇듯 신재평의 탁월한 송라이팅 덕분이다. 소속사를 안테나뮤직으로 옮기면서 안테나뮤직의 임금 유희열의 영향을 받았는지 음악적 정서는 한결 부드러워졌다. 뎁 연희 현민 연진 이선이라는 자타공인 옥구슬 굴러가는 객원보컬이 3집의 칠할을 불러준다.이중 새로 영입된 이선은 아예 세컨건반으로 세션까지 페퍼톤스와 함께 하기로한 숨은진주다. 역대 객원보컬 총출동이라 자부하면서 보컬욕심에서 한발 물러선 신재평과 이장원의 선택은, 그러나 2% 부족한 트랙의 양이라는 결과를 가져왔다. 물론 20곡에서 추리고 추려서 10곡이라고 말한 신재평의 말도 있지만 좀만 덜 추스렸어도 괜찮았을텐데. 타이틀곡은 객원보컬이 부르지않은 3곡 중 하나인 '겨울의 사업가'로 유희열과 함께했던 여름날의 겨울버젼이라고 불러도 될만한 분위기의 곡이다. 9월 3집발매 낚시공연에서 나눠준 데모CD에 유일하게 있어서 질리도록 들은 음악인데 3집에선 멜로디라인을 업그레이드해서 내놨다.감성과 실리라는 합칠래야 합칠 수없는 주제가 한데묶인 이 노래는 그들의 귀여운 재치가 돋보이는 곡. 개인적으로 생각하기에 전작과 그나마 가장 흡사한 페퍼톤스 색깔을 확인할 수 있는 곡이 'Sing!'과 '지금 나의 노래가 들린다면'인데 공교롭게도 둘다 뉴페이스 객원보컬 이선의 목소리다. 이선은 훤칠한 이목구비와 합리적 성대로 이 2곡을 참 찰지게 불러준다. 미적지근하게 가다가 급속도로 빨라지는 노래 스타일과 전자음, 밴드사운드가 황금비율로 맞춰진 가장 페퍼토닉한 음악이라 주제넘게 말하고싶다.한편 원년 객원보컬 뎁이 부른 'PING-PONG'은 독특한 뎁의 음색만큼이나 특이한 곡인데, 탁구에 관한 노래 못잖게 음악도 마치 탁구치는 소리같다. 이건 정말 뎁을 위한 신재평의 맞춤선곡인듯.제목부터 뇌리에 박혔던 '작별을 고하며'는 전작 'Fake Traveler'를 떠올려줄만한 서정적인 곡이다."굿바이 에브리원-"을 연신 외치는 신재평의 목소리에서, 홍대신을 떠나는 페퍼톤스의 애잔함을 느낄 수 있다. 골수팬들에겐 일말의 아쉬움을, 광팬들에겐 흠잡을때없는 완벽함이라는 평가를 듣는 3집은 어찌됐든 역대 앨범 중 가장 부티나는 앨범임에는 틀림없다. 그리고 이게 다 유희열때문이다. 겨울의 사업가-페퍼톤스NO곡 제목듣기1.겨울의 사업가-페퍼톤스2.작별을 고하며-페퍼톤스3.지금 나의 노래가 들린다면-페퍼톤스4.공원-페퍼톤스5.Ping-Pong-페퍼톤스6.Sing!-페퍼톤스
​지난주 친구들과 함께 우리나라 남쪽 지역을 동서로 가로지르며 색다른 여행을 즐겼습니다. 그중 첫날은 핫플로 소문난  가볼만한곳을 찾아 부지런히 돌아다녔는데 꽤 알찬 시간이었습니다.​​ 1.   스페이스워크시 북구 환호동 347​에 도착해 가장 먼저 달려간 곳은 요즘  핫플로 가장 뜨고 있는 여행지인  스페이스워크였습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 언덕을 몇 분 정도 오르니 기괴하게 생긴 커다란 조형물을 만날 수 있었습니다. 요즘 한창 인기있는 장소답게 평일임에도 많은 관광객들이 있었습니다.​​​ ​얼핏 보면 마치 롤러코스터 같은 느낌이었는데 열차 대신에 사람이 직접 구조물 위를 걷는다는 것이 롤러코스터와 차이점이었습니다.​​​ ​스페이스워크는  가볼만한곳으로 요새 가장 핫한 곳이라 사람들이 꽤 많았으며 안전을 위해 정해진 인원만 오를 수 있어 약 오분 정도 대기 해야 했습니다. ​​​ ​구조물은 흔들거림이 커서 생각보다는 살짝 무서운 편이었으며 막상 위로 오르니 높이도 상당했습니다. 하지만 다들 기념사진 한 장 남기는 것은 잊지 않았으며 아이에서 어른까지 이 스릴을 마음껏 즐기는 모습이었습니다.​​​ ​정상에 오르니 저 멀리  시내와 바다를 한눈에 볼 수 있어 가슴이 탁 트였으며 별다른 비용 없이 이런 경험을 할 수 있으니 혜자라는 생각이 들었습니다.​​​ ​참고로 주차장에서   스페이스워크로 오르는 길은 두 갈래인데 한 곳은 완만하게 돌아가는 것이고 또 다른 한 곳은 가파른 산길인데 올라갈 때는 돌아가고 내려올 때는 산길로 내려오는 것을 추천합니다.​​ 2. 영일대 해수욕장시 북구 두호동 685-1​에서 스릴을 만끽한 다음에는  로 잘 알려진 영일대 해수욕장을 찾아갔습니다.​​​ ​영일대 해수욕장은 멋진 누각과 더불어 다양한 조형물 그리고 장미공원이 있어 인기가 많은 곳인데, 겨울에도 바람에 살랑거리는 조화를 볼 수 있어 이채로웠습니다.​​​ ​바닷가 위에 우뚝 서 있는 누각은 국내 최초의 해상 누각이라고 하며 육지에서 약 백여 미터 떨어져 있어 천천히 바다 위를 걸어 도착할 수 있었습니다.​​​ ​웅장한 누각에서는 아름다운 바다와 더불어 방금 다녀온  스페이스워크까지 조망할 수 있는 등 경치가 꽤 시원해 왜  가볼만한곳으로 인기가 있는지 절로 알 수 있었습니다.​​ 3. 케이프라운지경북 시 남구 호미곶면 구만길 224​영일대에서 시간을 보낸 뒤 찾아간 곳은 첫날 숙소가 있던 호미곶 주변 카페 케이프라운지였습니다.​​​ ​케이프라운지는 호미곶 동쪽 끝에 자리한 곳으로 아름다운 건축물 속에서 인생 사진을 남길 수 있는  핫플로 유명한 곳이었습니다.​​​​ ​너른 주차장에 차를 세우고 만난 케이프라운지는 마치 지중해 어느 바닷가에 온듯한 환상적인 모습을 하고 있었는데 알고 보니 2021년 경상북도 건축문화 대상을 받은 건물이었습니다.​​​ ​시설 내 곳곳이 포토존이라고 해도 될 만큼 멋진 포인트가 많아 도착해서 한동안은 사진 찍기에 바빳으며 친구들 모두 만족하는 눈빛이었습니다.​​​ ​이곳은 카페와 풀빌라가 한곳에 있어 차를 마시는 것 외에 숙박까지 가능했는데 우리는 이곳에 묵으며 일몰과 일출을 모두 감상하는 행운을 누리기도 했습니다.​​​ ​케이프 라운지는 실외뿐만 아니라 실내도 무척 고급스럽고 멋스러웠으며 의자와 테이블도 편하게 배치되어 있어 사진을 찍다 쉬면서 차를 마시기에도 그만이었습니다.​​​ ​공간은 일층 외에 이층도 있어 넉넉했으며 일행끼리만 담소를 나눌 수 있는 별도의 룸도 있어 더욱 특별한 느낌이었습니다.​​​ ​지금은 겨울철이라 야외 테이블 이용이 어려웠지만 봄에 다시 찾는다면 꼭 야외 테이블에서 바다를 보며 힐링을 즐겨야겠다는 생각을 하기도 했습니다.​​​ ​음료는 아메리카노와 더불어 시그니처인 크림라떼 등을 주문했는데 부드러운 크림이 매혹적이었던 라떼가 특히 인상적이었습니다.​참고로 운영시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지이며 주말은 오전 11시부터 시작입니다.​​ 4. 호미곶 해맞이 광장시 남구 호미곶면 대보리​다음으로 찾아간 곳은  가볼만한곳으로 오래전부터 큰 유명세를 치르고 있는 호미곶 해맞이 광장이었습니다.​​​ ​호미곶은 매번 일출 때만 방문했고 낮 시간에는 처음 들린 것이었는데 시간대에 상관없이 여전히 사람들이 많았고 활기찬 분위기였습니다.​​​ ​예전에 방문했을 때는 일출 촬영에 정신이 팔려 공원을 자세히 둘러볼 생각을 못 했는데 이번에는 시설 곳곳을 살펴보는 여유를 가질 수 있었으며 생각보다 다양한 시설들이 있음을 알게 되었습니다.​​​ ​호미곶에는  로 유명한 바닷가에 우뚝 솟은 손 외에도 전국 최대의 가마솥 그리고 독도 일출 불씨 등 볼만한 것들이 많이 있었으며 그것들을 하나하나 찾아다니는 재미가 쏠쏠했습니다.​​ 5. 구룡포 일본인 가옥거리시 남구 구룡포읍 구룡포리​호미곶에 이어 마지막으로 찾아간  가볼만한곳은 드라마 동백꽃 필 무렵 이후로 더욱 유명해진 구룡포 일본인 가옥거리였습니다.​​​ ​구룡포 일본인 가옥거리는 일제 강점기 때 일본인들이 거주했던 곳으로 시가 관광지로 조성을 한 곳이었습니다. ​​​ ​이번에 처음 방문해 본 구룡포 가옥거리는 드라마 동백꽃 필 무렵의 영향을 곳곳에서 느낄 수 있었으며 드라마에 나왔던 계단과 가게 등은 사람들이 인증 사진을 찍기에 바쁜 모습이었습니다.​​​ ​언덕 위 높은 곳 달동네는 다른 지역의 벽화거리 분위기도 일부 느낄 수 있었으며 천천히 산책하며 둘러보기에 나름 괜찮았습니다.​​​ ​ 스페이스워크를 시작으로 구룡포 일본인 거리까지  가볼만한곳을 두루 돌아 봤던 이번 여행은 이라는 도시가 얼마나 아름다운 곳인지 새삼 느낄 수 있었던 여행이었습니다. 따스한 봄바람이 불면 다시 한번 방문해 볼까 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 경상북도 시 북구 환호동 347영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1케이프라운지경상북도 시 남구 구만길 224 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리  ​​ 
최근 핫한  의 구조물 스페이스워크(spacewalk) 입니다.지난번 창원 콘서트 다녀오면서 에서 1박 2일을 했는데 그때 보러 갔었어요.영일대에 있던 라한호텔에서 구조물 윗부분이 살짝 보여서 걸어갈 수 있을 것 같았는데 택시 타고 갔습니다.(느긋하게 산책한다 생각하면 영일대에서 걸어가도 가능한 거리였습니다. 다만, 더운 날에는 절대 비추~)​​안내 표지판은 곳곳에 있어서 스페이스워크 가는 길을 찾는 건 쉬워요.참고로 저희는 영일대 해변가 쪽 길에서 올라갔습니다. ​​​​​스페이스워크에 대해 궁금하신 내용은 아래 홈페이지에서 확인하시면 도움이 되실 거예요.https://www.pohang.go.kr/pohang/10539/subview 시청 : 시 조형물 (스페이스 워크)www.pohang.go.kr ​​​​가는 길목마다 대기했을 때 목적지로부터 몇 분 걸리는지 표시가 되어있어 기다리시는 분들께 도움이 될 것 같았습니다.저희는 주중 아침에 갔기 때문에 대기하지 않았는데 주말엔 많이 붐비겠어요. ​​​​햇빛이 쨍쨍했던 날이라 헥헥거리며 올라가다 보니 목적지에 도착했어요. ​​​​지금은 무료로 운영 중이지만 조만간 유료로 바뀔 것 같습니다.방문 계획이 있으시면 미리 다녀오세요.  ​​​​평일 아침임에도 먼저 오셨다 내려가시는 분들도 계셨고 올라가는 분들도 계셨어요.첫 느낌은 생각보다는 크지 않다,...라는 것입니다.올라가기도 전에 크기에 압도되어 벌어진 입이 다물어지지 않을 정도는 아니었어요.(그렇다고 작은 사이즈는 아니었습니다,) ​​​​스페이스워크는 올라가는 길이 2개로 나누어지는데 오른쪽보다는 왼쪽 경사가 좀 더 가파르기 때문에 그 점 감안하시고 오르세요.아래 사진은 2갈래로 갈라지기 전 입구에서 찍은 사진입니다. ​​​​이곳이 경사가 그나마 완만한 오른쪽으로 올라가는 바로 초입 부분이고요.참 여유만만해 보이죠?~~ 아닙니다. 결국 저희는 이곳에서 사진만 찍고 왔답니다.^^;어떤 분의 후기를 보았었는데 그분 말씀이 기저귀 준비해야 된다고 했는데 왜 그러셨는지 이해했어요.~ ​​​​스페이스워크가 무서운 이유는 밑바닥이 훤히 내려다보이기 때문입니다.튼튼한 구조물이라고는 하지만 바람이 많이 불지 않던 날임에도 흔들~흔들~~관람객이 많아서 앞에 올라가는 사람들이 많았다면 바닥을 볼 일이 없었겠지만 마음은 바닥을 보지 말자! 하지만 눈은 저절로 바닥으로~ 시내 구경은 호텔에서도 잘 보였고 사진도 찍었고, 굳이 올라갈 이유가 없어 요기까지만 올라갔어요.이유가 구구절절하지만 결론은 맞습니다. 저는 쫄보였어요.... ㅠ.ㅠ ​​​​이쪽이 경사가 가파른 왼쪽으로 올라가는 입구 초입입니다.왼쪽에 계신 아주머니는 무서워서 남편분만 먼저 올라가시고 혼자 계셨는데 나중에 남편분이 오셔서 같이 올라가셨어요.나중에 내려오면서 보니 중간까지 가셨다가 다시 내려오시더라고요. ​​​​보기엔 별거 아니고 안 무서워 보이는데 실제 발을 올리시면 체감하시는 게 다를 거예요.모쪼록 여러분들은 완주하시길~~ ​​​​왼쪽으로 가서 끝까지 올라갔다고 오른쪽으로 내려올 수 있는 구조는 아닙니다.동그랗게 보이는 구조물 양쪽이 막혀있어 그 부분에서 다시 왔던 길로 되돌아와야 합니다.  ​​​​올라가는 길목에 스페이스워크 모형에 대한 설명이 있습니다.짧으니 잠시 멈춰 읽으셔도 좋겠어요. ​​​​해양 케이블카 공사가 진행 중인 것 같았는데 나중에 가면 볼 수 있겠어요.개인적으로는 뭔가 자꾸 인공구조물이 추가되는 게 좋지는 않지만 어쩔 수 없는 일이죠. ​​​​내려오는 길 스페이스워크에 계신 분들께 존경을 마음을 표하며 스페이스워크 구경하고 왔어요.~ ​​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​ 
 가볼만한곳  스페이스워크 핫플 (스카이워크는 다른 곳입니다.)​네, 저도 드디어  핫플  스카이워크에 다녀왔습니다.은 어쩌다보니 세 번 정도 갔는데매번 잠시 들르는 정도였어서여기저기 많이 다니진 못했더라고요.그리고 날씨 운도 별로였는데 최근데부산 다녀오면서 여기 너무 와보고 싶어남편이 멀지만 돌아서 오더라도 가보자 해서 함께 다녀왔네요 :)​정말 소문대로 웅장했고 멋졌으며덜덜 떨리기도 했지만 생각보다무섭지 않아서 잘 구경하고 왔답니다. 롤러코스터 같은  스페이스워크개장하자마자  핫플이 되었는데,포스코가 만든 조형물로 시에기증을 한거라고 하네요.​근데 여기서 잠깐!!사람들이 스페이스워크를스카이워크랑 헷갈리기도 하더라고요?​ 스카이워크는 엄연히 다른겁니다.​  스카이워크는 해상에 설치된 걸로근처 여남동에 위치하고 있고요,여기도 생긴지 얼마 되지 않았는데저도 이번에 싹 돌고 왔답니다.이 곳 자세한 후기도 곧 올려볼게요 :)​아무튼 저 조형물의 정확한 이름은 스페이스워크입니다!!​​ 1.  가볼만한곳  주차(무료)주소 : 경상북도 시 북구 두호동저는 사실  가볼만한곳 스페이스워크가 그냥 바다 옆에바로 있는 곳인줄 알았어요.길 가다가 차 세우면 바로 조형물이보이겠지 했는데?? 주차장에 오니아무것도 보이지 않더라고요. ㅎㅎ​ 보니까 살짝 오르막길을 올라서가야만 그 곳에 다다를수 있었답니다.주차장에 차를 세우고 나면 두 갈래 길이나오는데 왼쪽은 경사가 완만한 포장로,오른쪽은 정비가 안된 산길이예요.​ 저는 오를 땐 포장된 길로 올라가고내려올 땐 산길로 내려왔는데가까운 건 산길입니다.그리 길게 내려오지 않아서 산길을많이들 이용하더라고요!​ 쭉 길을 올라가다보니 안내표지도 이렇게 잘 나와 있어서 편했어요.스페이스워크는 동시에 150명 가능,신장 110cm 이하는 이용 불가입니다.​강우, 강풍 등에 따라 출입 안될 수 있어서날씨에 매우 민감한 곳이에요.실제로 여기 강풍때문에 앞에까지 왔다가못 올라간 지인들도 있더라고요.​ 열심히 길을 걸어가는데포장로의 경우는 좀 삥 돌려서 올라가니그냥 산길로 이용하는 거 추천드려요!​​ 2.  스페이스워크를 만나다.드디어 드디어 스페이스워크 도착!날씨도 이날 어찌나 좋던지요 ㅎㅎ이때 부산은 계속 강풍이라 걱정했는데으로 오니 바람이 좀 덜 불더라고요.혹시나 걱정은 했지만 다행히 운영하고 있어서 멀리 온 보람을 느꼈어요.​ 주말이나 공휴일엔 줄이 상당하다는데제가 갔을 땐 화요일이었기에그냥 바로 올라갈 수 있었지요.​길 바닥에 대략적인 대기 시간도 적혀 있는 걸 보니 1시간도 기다리면서올라가나 봅니다.저 같은 경우도 여기까지 왔는데 라며기다렸다가 올라가봤을듯해요. ㅎㅎ​ 일단 보자마자 입이 떡!!제가 상상했던 것 보다 더욱 더 웅장하고 강한 느낌이었답니다.​와, 어떻게 이런 걸 만들 생각을다 했을까? 그냥 그 생각뿐이었어요.대단하다 우리나라 ㅎㅎ​ 그리고 사진 보면서 늘 궁금했는데360도로 돌아가게끔 되어 있는 곳은과연 어떻게 운영되는건가? 했거든요.저런 구간은 이용 불가하게끔해 놔서 위험하거나 하지 않답니다.​ 자 그럼 기념 사진 한 장 찍어주고저희도  스페이스워크 올라가야겠죠!​아이도 이제 다 커서 신장 제한 없고셋이서 함께 올라가보기로 합니다.​ 사진으로 다시 봐도 가슴이 벅차고믿어지지 않는 풍경이네요.여행 가면 무조건 가보세요.여기가 제일 핫플입니다!  동영상도 클릭해보세요.바람 많이 부는데 열심히 찍어왔네요 ㅋ​​ 3. 스페이스워크 운영시간입장할 땐 인원체크때문인지출입구가 존재하는데요~운영시간도 자세히 나와 있답니다.작년 11월 20일에 오픈을 해서매우 핫한 곳이지요.​평일에는 10~ 20시까지주말.공휴일에는 21시까지 운영합니다.​저녁엔 스페이스워크에 조명이 들어와더 미래지향적이더라고요.다음에 기회 되면 밤에도 와보고 싶어요.​ 입구를 통해 조금 올라가면 또 양갈래 계단이 나오는데요,왼쪽은 경사가 가파른 곳이고오른쪽은 좀 완만한 곳이랍니다.​처음엔 오른쪽부터 워밍업 해보기로!저희 셋 고소공포증 그런 거 따로 없어서 여유롭게 다녔어요 :)​ 위로 올라가면 좀 흔들리긴하고바람이 불면 더 흔들립니다.근데 출렁다리 그런거 건너보고다 해봤어서 그런지 괜찮았어요 ㅎㅎ저도 겁 많은 편인데 이건 괜찮더라고요.​ 뭐랄까 정말 그냥 막 다니는 사람 반,징징대며 붙어 있는 사람 반...ㅋ무서우면 그냥 적당히 오르고내려가시면 됩니다...괜히 서서 통로 막고 있지말고 ㅠㅠ그런 분들이 의외로 많더라고요.​ 이 날 날씨도 너무 좋아서기분도 최고였어요!!​ 저 멀리 바다도 보이고 뷰가 끝내주죠.남편이랑 아이는 워낙 빨리 돌아서 ㅋ저는 사진이나 영상도 좀 찍고 하니거리가 멀어졌더라고요.​그래서 제 사진이 거의 없습니다.​ 위에서 보니까 정말 멋진!! 요즘 열일합니다.​예전엔 여행지로 을 생각도 안했었는데 요즘은 남쪽 갈때동선 맞으면 을 꼭 넣는 거 같아요.드라마에서도 이 자주 나오고그러다보니 이 뜨는 관광지가 되었죠.​ 남편과 아이는 경사 높은 곳으로 간다길래얼른 붙잡고 사진 한 장 부탁했네요.남편이 아이 케어하느라 ㅎㅎ제 사진은 이정도로 끝을 맺어봅니다.​ 그리고 이제 왼쪽 가파른 길로 가는데요,이게 쭉 하나의 길로 연결되지 않고일단 오른쪽 갔으면 다시 처음으로 돌아와서 다시 왼쪽으로 올라가야 한답니다.​ 네 저는 열심히 높은 곳을 향해오르고 또 오르는데 계단이 상당히가파르니까 정말 조심해야해요.​특히 핸드폰 조심하시고요~아래로 떨어지면 서로 위험하니까요.​ 계단으로 빠질 염려는 없지만사방으로 다 뚫려 있어서 행여나떨어뜨리기라도 하면 큰 사고 날듯합니다.그래서 웬만하면 저기 아래쪽엔앉아 있지 않는게 좋겠더라고요.​ 오르막이 정말 높은 구간도 있는데조심히 앞만 보며 걸었어요 ㅎㅎㅎ난간 잘 붙잡고 오르고 내리고 또 오르고 내려가며 그렇게~​ 중간 중간 잠시 뷰도 봐주고^^진짜 너무 멋지답니다.​ 바다가 바로 보여서 더 멋진~제일 높은 곳에 올라올 때 딱 보면가슴이 뻥 뚫리는 게 정말 좋더라고요.​흔하디 흔한 여행지가 아니라서저 색다르고 와 닿았던 거 같아요.​ 우리나라에도 이렇게 좋고 멋진 곳이 은근 많아서 뿌듯하네요.코로나때문에 국내여행에 매진하며애매한 해외보다 낫구나 싶더라고요.​ 개장 이후 정말 많은 사람들이찾고 있다는 스페이스워크는 직접 가보니 그 이유를 알겠더라고요.​나중에  여행을 가더라도다시 또 가보고 싶을 정도였어요.​ 오르막 계단을 만나면 숨이 차고떨리기도 하고 힘들긴 했지만차근차근 발걸음을 옮겨봅니다.이게 뭐라고 여기까지 오니 뿌듯하네요.​ 여유롭게 내려오는 사람들도 담아보고저 멀리 높은 아파트들도 보이네요 ㅎㅎ​ 잠시 아래를 보니 아찔하기도 한데요,여태 우리나라에 이런 구조물이없었기에 더욱 더 신기한 느낌입니다.​ 아무리 봐도 정말 멋있는^^바람이 불면 스릴이 있기도 하고요.근데 그 흔들림도 나중엔적응이 되니 괜찮았습니다.  짜릿한 순간 영상으로 느껴보세요!​ 이거 정말 안전한걸까? 의문이 들기도 했지만 안전하다고 하네요 ㅎㅎ안전진단 인증서도 걸려 있던데당연히 튼튼하게 지었을거라 믿어봅니다.​ 왼쪽 오른쪽 모두 무사히 체험을 하고천천히 내려왔는데 다리가 아프더라고요.은근 계단이 많다보니 그런데요,그래도 정말 힐링된 체험이었답니다.​ 구경을 마치고 내려갈 땐 산길로 함께 내려갔는데 낮에는 이 길이 더 나을듯하고 밤에는 웬만하면 공원쪽 포장된 도로 이용하세요.​ 마지막으로 여행 하면서머물렀던 데이토나풀빌라도너무 좋았는데요, 숙박 참고하면 좋을듯합니다 :)  쿠팡! | 데이토나풀빌라통창 파노라마 오션뷰를 자랑하는 신축 데이토나풀빌라입니다 개별수영장, 스파, 애견동반이 가능한 객실을 보유하고 있으며 최고의 시설을 자랑합니다link.coupang.com  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  ​ 
​​의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 의 스페이스워크.지난해 오픈한 스페이스워크에 많은 분들이 찾아갈정도로  핫플 장소로 날이 점차 따뜻해져서 하랭이랑 같이 구경겸 으로 드라이브 갔다왔어요.​하랭이 다니는 유치원에서 첫 코로나 확진자 발생으로 한주 원격으로 대체되면서 경주 여행 후 계속 집콕모드하다가 지난 금요일에 바다보고싶다는 하랭이 모래놀이도 시켜줄겸~​  스페이스워크​주소 : 경북 시 북구 두호동운영시간 : 평일 10시 ~ 20시                  주말/공휴일 10시 ~ 21시​ 3주차장에 주차를 하고 다른 분들 따라 스페이스워크 가기 위해 걸어가봅니다.이렇게 사진은 찍어놓고.. 미술관 쪽 포장로 통행길은 저 못찾았어요ㅋㅋ  ​다른 분 따라 주차장에서 지름길로 가로질러 가다보니 미술관쪽 빠지는 포장길을 지나쳤더라구요.이렇게 길을 만들어 두셔서.. 생각없이 걸어갔거든요​저 보다 앞서 걸어 올라가는 하랭이,주차장 내려오는 사람들 만나면 먼저 인사하니 감사하게도 인사 받아주시면서 칭찬해주셔서 엄마뿌듯ㅎㅎ​ ​스페이스 워크는 평일 10시 ~ 20시 주말과 공휴일은 10시 ~ 21시 운영되고 있었어요.야간에 불이 켜진 스페이스워크가 멋지지만 저희는 사람이 많이 없는 평일 낮시간을 이용했어요.주말에 다녀온 사진들보니 사람들 줄이............. 장난아니더라구요.​  ​이날 대구에서 출발할때는 미세먼지로 가득 찼는데 은 조금 덜 한 느낌.날도 따뜻하고 넘 좋았어요.​  ​스페이스워크 가는 길 잠시 쉬는 타임.운동 부족인 우리 둘은 저 멀리 영일대해수욕장 모습이 보이는 의자에 앉아 잠시 쉬었다 갔어요.​ ​영일대해수욕장 모습.하랭이가 바다보고 싶대서 꼬셔온 만큼 스페이스워크 이용 후 모래놀이하며 놀 예정!​ ​포장길찾아 생각없이 또 걸어내려오다가...안내 표지판보고 이상함을 감지!!​스페이스워크 가는 길이 포장길, 지름길인 산책로 2가지 길이 있다고만 알고 와서 하랭이랑 함께라 포장길로 가야지 하고 산책로 길은 그냥 지나쳤는데...이미 저희가 주차장에서 지름길로 걸어오다 이미 지나친거!​다행히 지나가는 분들이 계셔서 물어봤어요ㅎㅎ​  ​지름길인 산책로.비포장된 산길이라 길은 빠르지만 먼지는 감수해야할...나올때 에어로 먼지 제거하는 기계가 있으니 먼지 털고 가시면 괜찮으실꺼예요.​ ​하랭이랑 둘이 좁은 산책로 길을 걷다보니 모습을 보이는 의 새로운 랜드마크인 스페이스워크.평일 낮인데 저희보다 발빠른 분들이 이미 이용하고 계시네요.​ ​여러 잇님을 통해 많이본 스페이스워크.실제로 막상 보니 제가 생각했던 규모보다는 작다고 생각이 들었지만 하늘 위를 걷는 듯 멋져보여요.​스페이스워크 총 길이는 333m포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한 작품으로 독일 세계적인 부부 하이케 무터&울리히 겐츠가 디자인하였어요.​ ​스페이스워크는 무료이며, 키가 110cm 이상부터 이용할 수 있어요.​하지만 초속 8m 이상 바람, 시간당 강우 또는 강설 0.1mm 이상, 진도 3.3 이상의 지진과 태풍, 폭염경보 발령일때는 출입이 안되도록 차단장치가 자동으로 작동되어 이용이 불가해요.​ ​스페이스워크 출입, 출구는 같은 곳이예요.​자, 이제 의 랜드마크인 스페이스워크 이용해볼까요?!​  ​스페이스워크 올라 걸어가다보면 두 갈림길이 나와요.왼쪽은 약간 난이도 상으로 디자인되어있고, 오른쪽이 조금은 나아보였어요.​이용 당시 오른쪽으로 더 많은 사람들이 이용하고계셔서 거리 유지하려고 왼쪽 길 입구쪽에서 사진찍고 놀았어요.사람들 이동에 따라 조금씩 흔들려서 얼마 올라오지도 않은 거의 시작점인대도 무서움.....왼쪽 길은 정말 하늘로 가는 천국의 계단마냥 가파름이 느껴지죠...​  ​사진 찍어달라는 분이 계셔서 저희 사진도 부탁드렸어요.아무래도 둘이와서 같이 찍을 기회는 없는지라 겸사겸사 부탁.​  ​스페이스워크 오른쪽 길로 걸어가봅니다~~한발한발 내딛을 때마다 살짝 흔들리는 느낌이라 처음에 넘 무서운데 관람은 하고싶고...하랭이도 무섭다며 안가겠다해서 제가 살짝 티니핑으로 유혹했어요ㅋㅋㅋ혼자 가기도 무섭고 혼자 두기에도 불안하니깐...​용감하게 같이 가면 티니핑 피규어 하나 사준다고했더니 무섭다던 하랭이 티니핑 피규어 사준다는 말에 용기가 났는지 스페이스워크 위를 겁없이 성큼성큼 걸어가요ㅋㅋ ​ ​한 구간은 360도 회전된 모습으로 디자인되어있지만 아시는 분들은 아시겠지만 이용 불가한 곳.무서운거 못타는 저는 롤러코스트 타는거 마냥 아찔아찔.​  ​이용은 못하는 구간이지만 스페이스워크 중심같은 곳인지라 배경삼아 하랭이 사진 찍어봤어요.하필 이 구간 이용할때 안불던 바람이 갑자기 불어서 흔들리니 무서워ㅠ​  ​흔들릴때마다 무섭지만 스페이스워크 위에서 바라 본 다른 구간 모습은 더 멋지죠.흔들리는게 무서워서 전 사람들 만나면 멈췄다가 지나간 후 갔어요.평일이라 가능한거겠죠..​  ​하랭이는 티니핑 용기를 듬뿍 얻은지라 높은 곳에서 겁없이 포즈 잡으며 사진 찍었어요.영일대해수욕장이 보이는 구간으로 좀전에 올라왔다며 이제 내려갑니다~​  ​속이 뻥 뚫리듯 넓은 영일대 바다가 눈앞에 펼쳐져요~올라와서 바라보니 도착했을 때는 몰랐는데 미세먼지로 뿌연 느낌.날이 따뜻해지면 미세먼지 발생인지라 어쩔 수 없겠죠ㅠ​ ​영일대해수욕장 전망대로도 손색없는 스페이스워크​ ​참고로 스페이스워크는 갔던 길을 다시 되돌아와야 하는 방식이예요.중앙에 360도 회전 구간 앞에서 문이 막혀있거든요.그래서 저희는 끝까지 안내려가고 다시 돌아갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​바람에 휘날리는 하랭이 옷.​  ​다시 왔던 길 돌아가면서 평평한 길 위에서는 겁없이 흥 하랭이로 돌변ㅋㅋㅋ아까 무섭다는 아이 어딨나요?!이게 다 티니핑 때문인가요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​올라가는 것보다 내려가는게 덜 무서웠는지라 성큼성큼 내려갑니다.원래 사진찍을때 빼고 손 잡고 같이 갔는데 내려갈때만은 혼자서 ㅋㅋ​ ​다시 갈림길 도착.이번에는 왼쪽 길로 한번 도전!!​  ​오른쪽 길 계단보다 좁은 편이였던 왼쪽 길.더 가파른 느낌이라 조심히 한발한발 올라가다 하랭이 앉은 모습 찰칵.​  ​가파르게 올라가다보며 요런 평지가 또 나왔더니 겁없는 하랭이 또 돌변ㅋㅋ아까 오른쪽길에서 만났던 한 분이 왼쪽길 되돌아오면서 다시 만났는데 하랭이 씩씩함에 칭찬 또 하고 가셨어여 ㅋㅋㅋ​  ​아마 이 구간이 제일 높은 편이지 않을까 할정도로 다른 구간 모습이 내려다 보이네요.​  ​바람맞으며 둘이서 셀카.​  ​이때 저희처럼 엄마와 아들 두분이 스페이스워크 이용하시는 분이 계시길래 먼저 사진 찍어 드린다하고 저희 사진도 부탁드렸어요.그래서 스페이스워크 위에서 또 한번 더 둘이 찍은 사진 남길 수 있었답니다.​ ​저희는 여기까지만 가고 다시 왔던길 되돌아갔어요.오른쪽길에비해 더 무서운지라 하랭이랑 둘이 갔다 돌아올 자신이 없더라구요...​ ​스페이스워크 나가기 전에 마지막으로 한번 더 !끝까지 갔다 돌아오지 못했지만 이정도도 충분했다며 칭찬해~​  ​스페이스워크 이용 끝내니 점점 사람들이 하나 둘 더 많아진 느낌.오른쪽 길은 첫코스인 빙글 돌아가는듯 올라가는 저 길만 지나면 괜찮았던거 같아요.저 곳만 어느 정도 지나면 흔들림에 어느정도 적응이 되더라구요.​ ​스페이스워크 전체 인증샷.요모습 찍으려면 포장길로 올라오셔야해요.저희 요 사진 찍고 내려갈때 포장길 가려다가 괜히 길 못 찾을까봐 또 하랭이 힘들다고 징징해대서 지름길인 산책로로 다시 내려갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​산책로 내려가실 때는 조심!저희 앞서 내려가신 분 잠시 한눈 파셨는지 제대로 넘어지셔서ㅠ​ ​주차장으로 돌아가니 더 많은 차들이 주차되어 있네요.평일이 이정도인데 주말은 더 넘쳐나겠죠?!​하랭이랑 둘이  랜드마크인 스페이스워크 흔들림에 조금 무서웠지만 좋은 경험이였던거 같아요~예전에 하면 호미곶이 랜드마크마냥 떠올렸던거 같은데 이젠 스페이스워크가 그 뒤를 이어가겠죠?! 방문하신다면 한번 들려 이용해보세요!!​​이상  랜드마크 영일대해수욕장 근처 가볼만한 곳  '스페이스워크' 방문 후기 였습니다.​​  ​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 # #나들이 #여행 #핫플 # # #영일대해수욕장 #영일대 #스페이스워크​ 
 여행을 한다면 꼭 가보고 싶었던의 스페이스워크이다.​사진으로 볼 때는 음~ 그렇구나 했는데직접 올라가니 너무 아찔하다.​흔들 다리, 출렁다리와는차원이 다른 무서움을 느껴보자!!​ ​나 같은 쫄보는 한 번으로 족하다는 뒷모습ㅋㅋ(바람 부는 날은 머리 떡짐 주의!!)  - 위치: 경상북도 시 북구 두호동- 운영시간:    평일 10:00 - 20:00   주말 10:00 - 21:00- 요금: 무료- 주차장: 3주차장이 가장 가까움/ 주차비 무료​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동1주차장경상북도 시 북구 환호동3주차장경상북도 시 북구 환호동환호동 해변공원 공영주차장경상북도 시 북구 두호동 1015-4 ​스페이스워크까지는 3주차장이가장 가깝다고 한다.​그런데 나는??​ ​조사를 안 했기 때문에ㅋㅋㅋ내비게이션 언니가 알려준1주차장에 주차를 했다.​ ​밤까지 운영되기 때문에 야경까지 볼 수가 있다.그런데 낮에 올라가도 무서운데밤은 더 무서울 것 같다. ㅋㅋ​고소공포증 있는 사람은 절대 올라가지 말길!!​ ​ 안내가 있어서 지도를 살펴봤다.​1주차장을 이용하면 좋은 점이덜 언덕지고 올라가는 내내재미진 조형물들이 있다는 점이다.​걸어서 10분? 넉넉히 15분 정도면스페이스 워크에 도착할 수 있다.​2주차장을 이용하면 언덕과 산길을 통해서가야 하고 해변공원 쪽 주차장을 이용하면언덕이 매우 가팔랐다.​ ​ 스페이스워크 가는 길~나무가 많아서 그늘진 곳이 많고천천히 산책하기에 좋았다.​일정을 급박하게 잡은 것이 아니라면1주차장에서 걸어가도 좋을 것 같다.​ ​미술관도 보이고~​미술관도 들어가 보고 싶었는데이후에 경주로 넘어갈 예정이라 다음을 기약했다.​ ​요래요래 재미진 조형물ㅋㅋ​ ​돈키호테도 볼 수 있었다.아이들 사진 찍어 주기도 좋은 듯!​ ​산책 중이신 어르신들도 꽤 있었다.살짝 언덕진 길이지만 길도 크게잘 나있어서 많이 힘들지는 않았다.​ ​언덕을 올라왔더니 보이는 바다!우와~~ >.<​저 멀리 걸어오는 사람들이 보이는데해양공원 쪽에서 오는 사람들이다.스페이스 워크까지 올라오는 마지막 길이굉장히 가파른 언덕이라 다들 힘들어했다.​ ​이 SPACE WALK라고 적힌 글자가 보인다면거의 다 도착했다는 이야기다.​ ​중간에 여기서부터 약 60분 소요라고 적힌 글자가 보인다.​나는 평일이라 줄을 서지 않았는데주말은 보통 1시간씩은 줄을 선다고 하니줄 서기 싫은 사람은 오픈 시간대를 노리자!​ ​눈앞에 펼쳐진 스페이스워크!!  뭐가 이리 멋진 거야!!대박 대박을 외치며 갔다.​  스페이스워크​  내에 위치한 스페이스워크는 트랙길이 333m, 계단 개수 717개 규모로 만들어졌다. 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며, 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경 그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다. 스페이스워크는 평일은 10시부터 20시까지, 주말 및 공휴일은 10시부터 21시까지 개방한다. 강우나 강풍이 불 경우 출입이 통제되니 사전에 확인 후 방문하여야 한다.​[네이버 지식백과] 스페이스워크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​스페이스워크는 포스코에서 만들어서시민들에게 기부를 한 것이라입장료는 무료라고 한다.​하나 잘 만들어서 많은 관광객이 모여드니시에서도 좋아할 듯하다.​벌써 시는 인기를 체감했는지 앞에 특급호텔 유치를 위해민간사업자를 모으고 있다고 한다.​ ​스페이스워크 개찰구를 통과해서 올라가면사진과 같이 양옆으로 갈 수 있는데이날은 바람이 많이 불어서급경사가 있는 왼쪽으로는 갈 수가 없었다.​그리고 보면 입구 쪽에만 올망졸망 보여서다들 사진 찍는데 무서워서 그렇다. ㅋㅋ높은 곳으로 갈수록 사람은 없어진다.​ ​아쉬움에 왼편은 사진만 찍어봄!​ ​포스코 소통보드도 있다.원하는 문구를 예약하면 포스코 소통보드에띄워 준다고 한다.​사진 찍을 때는 이런 것도 있구나 하고 넘어갔는데지금 생각하니 조금 아쉽기도 하다.흰둥이님 언제나맑음 다녀갑니다!바비야 대학 가자~뭐 이런 거라도 남겨놓을걸ㅋㅋㅋ​ ​그리고 나는 장렬하게 더 이상 올라가길 포기했다.바람 부니 더 흔들리고 무섭다.​언니에게 굿바이를 외치고 난 내려왔다.언니가 벌써??라고 했지만이미 나는 졌잘싸 느낌이었다.​그래서 아래의 사진들은 언니님의 작품이다!​ ​사진으로 보아도 바다 참 예쁘다!ㅋㅋ​ ​진심 초반만 올라가도 흔들리는 데다가계단 가운데 봉하나만 있어서아래가 너무 잘 보인다.​흔들리니까 손으로 잡다 보면아래가 저절로 보인다. ㅠ​ ​360도 회전하는 구간은 갈 수 없는 구간이나보는 것만으로도 눈이 핑글핑글 돌고 어지럽다.​고소공포증 안 심한 사람처럼 흉내 내고 살았는데스페이스워크를 기점으로 난 고소공포증이있다고 커밍아웃 할 수 있을 것 같다. ㅋㅋ​ ​어쩜 이렇게 롤러코스터처럼 만들어 놨는지..제작은 독일의 건축가인 하이케 무터와울리히 겐츠가 했다고 한다.​독일 앵거공원에 있는 롤러코스터 형태의 조형물인"Tiger and Turtle"을 본떠서 만들었다고~​찾아보니 의 스페이스워크와매우 흡사하게 생겼다.​ ​밤이 되면 진짜 우주를 걷는 듯한느낌이 들 수도 있겠구나 싶다.​근데 다 보이는 낮에도 무서운데안 보이는 밤에 가면 더 무서울 듯..  ​  ​영상으로 구경하기~​ ​한 번에 올라갈 수 있는 체험 인원은최대 150명으로 제한되어 있다.​그리고 강풍이 불거나 비가 많이 내리면안전상의 문제로 출입이 금지될 수 있기 때문에날이 안 좋을 때는 운영 중인지확인을 하고 가는 것이 좋다.​  ​무섭다 무서워~가장 높은 곳에서 찍은 영상이라고 한다.도대체 이런 건 어떻게 찍지ㅋㅋㅋ​저 쇠기둥에 의지해야 한다는 게난 영 불안하고 무섭다.​ ​나는 쫄보라 못 올라가 봤지만고소공포증이 없거나 스릴을 즐기는 사람은한 번은 가볼 만한 곳 같다!​그리고 이런 건 생긴지 얼마 안 되었을 때 가야더 튼튼한 거 아닐까?라는 생각이ㅋㅋㅋ​ ​ 여행을 계획 중이라면 방문해서모두들 하늘을 걷는 기분을 느껴보면 좋을 것 같다.​ ​이래 봬도 스카이워크는안전진단 인증서까지 있는 아이다!​ ​나는 비록 초반에 백기를 들었지만너무 멋진 곳이기 때문에올라가지는 않더라도 가볼 만한 곳 같다.  ​ 
 가볼만한곳 스페이스워크 야경 후기  주차2022.06.03 가볼만한곳 스페이스워크 야경을 만나고 왔다.예전에 긴장하며 끝까지 다녀오긴 했었는데, 무서워서 다음엔 안가야지 했는데..저녁에 만나는 모습이 어떤지 궁금했다.​  가볼만한곳  스페이스워크 아찔한 체험 핫플 현장에 가다 가볼만한곳  스페이스워크 아찔한 체험 핫플 현장에 가다 에 포스코에서 만든 신비한 스...blog.naver.com   3주차장에 주차를 하고 대표님과 무급사원들은 대기!! 이번에도 혼자 다녀온다.산책로 길로 가면 빠른길로 갈 수 있었는데, 방문한 날에는 공사중이어서 미술관쪽으로 발걸음을 옮겼다.​(하마터면 산책길로 갈 뻔 했는데, 갔었다면 되돌아왔을 듯..공사는 6월 10일까지였는데, 지금쯤이면 산책로 정비가 다 끝나지 않았을까 생각한다.)​​ 공원 조각품엔 조명이 들어오기 시작한다.​​ 저녁이지만 아직 밝아서 찾아가는데 힘들진 않았다.​​ 스페이스워크 이용안내가 현수막에 걸려있다.입장료는 없어서 무료라 좋다.키 110cm미만 아이들은 입장불가다.무급사원들 얼른 크자!​ 평일 10시~20시주말/공휴일 10시~21시입장료 무료운영시간금요일에 방문했는데, 20시 되기 전 올라가려고 열심히 올라갔다.​​ 급경사 지역 안내문이 있었는데 말 그대로 마의 구간이다..완전 힘들다...(운동부족인 건 안비밀)​​ 스페이스워크 문자를 만났다.거의 다 온 셈이다.​​ 바닥엔 기다리는 소요시간도 있었다.지난번에 방문했을 땐 없었는데 꽤 신경을 쓴 듯 하다.​​ 드디어  스페이스워크에 도착했다.은빛의 계단이 참 예뻐보인다.​​ 산책길은 공사중..힘들어도 이 길이 편했다.​공사 다 끝났겠지?..​​ 도착시간은 저녁 7시 50분.8시에 입장마감을 하는것 같아 겉에서 바라만보다가 에라 모르겠다.한 번 올라가보자! 마음 먹고 올라간다.​   경사가 심한곳은 못들어가게 막아놓았다.​​ 반대쪽으로 조금만 올라가본다.안전거리를 확보하여 이동해달라는 안내문이 계단에 붙어있다.다른사람들이 걸어서 흔들리기도하고 바람도 꽤 불었다.​​ 저 멀리 포스코 야경이 보인다.​​ 은백색이라고 표현해야될까..어두운 저녁과 너무 잘 어울리는 것 같다.끝까지 안갈건데 조금이라도 올라와봐서 다행이다.​​ 야경 열심히 보면서 힐링하기~방송엔 곧 입장마감한단 말과 함께 8시 15분인가 20분까지 내려오라고 안내한다.​​ 분명 한 장소에서 찍은건데...보는 방향에 따라 달라지니 신기하다.​​ 긴..봉 때문에 가려진 바다(?)​​ 늦기전에 내려가야지..생각하는데 쉽게 발이 안떨어진다.​​ 결국...내려간다...ㅋㅋㅋ​​ 아래도 한 번 쳐다보는 센스!​​ 무엇을 표현한 것일까?상상을 해보는데.. 딱히 생각이 안난다;;​​  입구는 막혔고 출구로 나가야되는데 아쉽다.잠시 넋놓고 바라보는데 , 일부 사람들이 방금 왔다며 들어가면 안되냐고 직원에게 묻는다.잠깐 바로 위 갈림길까지만 갔다온다며...이용시간 마감되었는데 직원분은 난감해하시더니 얼른 다녀오시라고 들여보내주었다.​내가보기엔 좀 더 안까지 간 듯 한데...​직원분들 퇴근도 못하고 늦게 가셨을 것 같다.아쉬운 맘은 알겠으나 끝났음 그냥 밖에서 보구가시지...​​​ 나도 아쉬운 마음을 갖고 왔던 길을 되돌아간다.​​​ 내려오는 길은 꽤 어두워서 살짝 길을 잃었다.혼자여서 어찌나 무섭던지;;;​​  미술관 앞 광장 조각작품 보면서 조심히 길 찾아 주차장에 도착했다.(차..안보여서 또 헤맨 건 안비밀ㅋㅋ)​​은빛의  스페이스워크 야경을 보니 다녀오길 참 잘한 것 같다.​다....다음엔 야간 계단 오르기 도....도전?ㅋㅋㅋ​(믿거나 말거나)​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크야경 #가볼만한곳 #스페이스워크입장료 #스페이스워크맛집 #스페이스워크주차장 #스페이스워크야경 #스페이스워크 #스페이스워스야간 #스페이스워크시간 #스페이스워크주차 #스페이스워크사진 #여행 #국내여행 
 #가볼만한곳 #스페이스워크 가볼만한곳 스페이스워크 관광지  추천​글.사진 ⓒ 미네쿠   01.   < 스페이스워크>✔️ 주소 : 경북 시 북구 두호동 ✔️ 운영시간 : 평일 09:00~20:00 / 주말 : 09:00~21:00✔️ 입장료 : 무료 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​미네쿠도 드디어 다녀왔습니다.   스페이스워크를요! 1박 2일  여행 중 노을 질 타이밍에 맞춰 다녀온 스페이스워크. 주변분들이 많이 다녀오기도 했고, SNS상에도 많이 노출이 되어 직접 눈으로 보고 경험하면 어떨지 너무 기대되었는데요. 그 생생한 후기 들려드리도록 할게요! ​우선  스페이스워크 주차장은 제 1, 2, 3 주차장으로 운영되고 있어 주말, 공휴일에도 넉넉하게 주차할 수 있어요. 주차비는 무료이고요!​🚗 주차장 주소 : 경북 시 북구 환호동 365✔️  24시간 운영 / 무료주차​​ ​​​주차 후  입구에서 스페이스워크까지 걸어가는 길. 약 10분 정도 약간의 오르막길을 오르다보면 금세 도착하게 됩니다.   스페이스워크의 입장은 무료인데요. 이렇게 멋진 조형물, 작품을 무료로 감상하고 직접 올라 의 멋진 뷰과 짜릿한 경험까지 할 수 있다니, 그저 대단하다는 생각 뿐이었어요. 기존 복제되듯 생겨나는 출렁다리, 케이블카와는 다른 신선한 관광지었달까!​​​​ ​​​스페이스워크에 오르기 전부터 의 푸릇푸릇한 바다가 보입니다. 공원에서도 높은 곳에 위치해있기 때문에 바다를 쉽게 접할 수 있는 것 같아요 *_*.. 직접 오르면 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있겠죠?​​​  ​​​ 스페이스워크 입구를 지나 30초 정도 걸으면 사진에서만 보던  스페이스워크를 직접 마주하게 됩니다. 우와! 보자마자 인증사진부터 찍어주고요. 천천히 둘러보기로 합니다.​ 스페이스워크는 트랙 총 길이 333m, 높이 25m(해발81m)로 약 2년 7개월에 걸쳐 만들어진  명소입니다. 제작 및 설치를 포스코에서 했기 때문에 포스코에서 생산한 강관, 스테인리스 스틸을 사용하여 제작했다고 해요. 역시 포스코!​​​​ ​​​ 가볼만한곳 스페이스워크 입구에는 '안전진단 인증서'가 있어 이용하는 사람들에게 시작 전부터 안정감을 줍니다. 왜냐하면 제가 느꼈거든요. 하하. 또한 롤러코스터처럼 생긴 스페이스워크는 모든 구간을 걸을 수 있는 건 아니고요. 위 사진 속 두 곳의 구간 이후는 이용이 불가능하기 때문에 다시 되돌아와야하는 코스랍니다. 왜냐하면 저기는 180도 회전 구간이기 때문이죠.​​​   ​​​​처음에는 호기롭게 올랐어요. 이거 그냥 걸으면 되는 거 아니야? 라는 마음으로요. 처음 입구에 오르고 루트가 양옆으로 나누어지는데요. 입구 기준 왼쪽이 빠르지만 가파른 길, 오른쪽이 돌아가지만 완만한 길로 구성되어 있어요.​둘 다 가볼 생각으로 빠른길부터 가자! 했는데, 저 오르막 오르다가 너무 무서워서 다시 내려왔어요.. 아니 다리가 어찌나 후들거리던지...! 겁쟁이 쫄보는 오르는게 쉽지 않더라고요 ^_ㅠ... ​​​​  ​​​그래서 도전한 반대쪽 코스. 요건 경사가 완만해서 그런가 살짝 무섭긴 했지만 코스 끝까지 다녀올 수 있었답니다. 스페이스워크 위에 올라 바라보는  시내의 풍경, 바다 정말 아름다웠어요. 높은곳에서 보니 탁 트인뷰가 끝내주더라고요 *_*.. ​제가 방문한 날 바람이 꽤 불었어요. 바다와 맞닿아있기 때문에 그 강도가 꽤나 강력했는데요.  스페이스워크는 설계 풍속 67m/s 로 제작되어 최대순간풍속 80m/s 가량에도 견딜 수 있을 정도로 튼튼하다고 합니다. 참고로 국내에서 발생한 태풍 매미의 최대순간풍속이 60m/s였다고 하네요.​​​  ​​​저는 평일 방문이라서 대기줄 없이 오를 수 있었어요. 하지만 주말, 공휴일에는 사람이 많이 몰려 웨이팅 후 오를 수 있다고 하는데요. 그 이유는 안전상 스페이스워크 위 250명 초과 시 자동차단장치가 작동하여 출입이 통제되기 때문이에요.  명소, 로 유명한 스페이스워크가 오래오래 유지되려면 기본적인 요소들을 딱딱 지키며 관람해야 하잖아요 *_*..​​​  ​​​ 가볼만한곳 스페이스워크는 실제로 보면 생각했던 것보다 훨씬 크고 웅장했어요. 조형물의 정교함, 견고함도 느껴졌고요. 걸을 때마다 바람에 흔들흔들했지만 그래야지 안전하게 유지될 수 있다는 친구의 말에 심장을 부여잡고 열심히 걸었답니다.​요즘  명소 중 스페이스워크가 화제성, 인기도 단연 1등이지 않을까 싶어요.  여행을 꽤 많이하면서 가볼만한곳이 비슷비슷하다 싶었는데, 이렇게 새로운  가 생기니 굉장히 흥미로웠답니다. 재방문 의사 1000%​​​  ​​​아 참,  스페이스워크는 노을 명소로도 추천하고 싶은데요. 저는 일부로 노을 때를 맞춰 방문했어요. 은은하게 물드는 풍경을 보고 싶어서. 그리고 다음날 아침 또 방문했는데요. 개인적으로는 노을 때가 참 아름답게 느껴졌어요. 야경도 아름답다고 하니 그때도 꼭!!! 가봐야지. ​​​  ​​​이렇게  가볼만한곳으로 좋은 ' 스페이스워크'를 방문해봤는데요.  로 아주 휼룽한 관광지이니 가족, 연인, 친구들과 함께 짜릿함도 느껴보고 멋진  바다 감상, 예쁜 사진 가득 담아오길 바랄게요. 다음 포스팅은 스페이스워크와 함께 방문하기 좋은  명소 5곳을 소개할게요. 그럼 안녕!​​​   #가볼만한곳 #명소 #스페이스워크 # #가족여행 #데이트코스 #관광지 # 
이웃님들이 가본  핫플 스카이워크를 보고 싶어 경상도 여행을 계획하며 첫째 날  가볼만한곳 호미곶 해맞이광장에서 일출 보고 드라이브로  바다 보며  스페이스 워크를 다녀왔습니다. (여행 일자 : 2022년 2월 9일)​​ 상생의 손 / 광장 왼손, 바닷가 오른손호미곶 해맞이광장 을 가면서 호미곶에서 해돋이를 안 보면 뭔가 빠진 듯 섭섭하죠. 그래서  일출을 보고자 수원에서 천천동 그녀와 새벽 2시에 출발하여 시간 맞춰 호미곶 해맞이광장에 도착했습니다.​​ 도착하여 차에서 잠깐 쉬고 나왔더니 새 천년기념관 원형 불빛이 무지개색으로 반짝이고 있었습니다.  호미곶은 우리나라 지도를 호랑이 형상으로 볼 때 꼬리 부분에 해당하여 붙은 이름으로 이곳에서 새해 일출 행사를 개최합니다. 호미곶 해맞이광장에는 연오랑세오녀 상이 있고 햇빛 채화기와 전국 최대의 가마솥이 있습니다. 새해 첫날 일출을 보고 2만 명 분의 가마솥에 떡국을 끓여 나눠 먹는다고 하는데 코 시국으로 멈췄습니다.​​ 호미곶 해맞이광장에는 왼손이  바다를 바라보고 있고 바다에는 오른손이 광장을 바라보고 있습니다. 이곳에는 2000년 1월 1일  호미곶의 첫 햇빛으로 채화한 영원의 횃불과 변산반도에서 1999년 12월 31일 일몰의 햇빛으로 채화한 불씨 그리고 동해 독도와 남태평양 피지섬에서 2001년 1월 1일 채화한 일출 불씨로 새 천 년의 빛이 꺼지지 않고 있네요.​​ 상생의 손 바다에 솟아난 손. 호미곶에서 해맞이를 한다면 손을 기준으로 일출 각이 어떻게 되는지 알아보는데 사전 정보 없이 무작정 일출을 보겠다고 간 것으로 어디를 기준으로 잡나? 할 시간도 없이 해돋이가 시작되었습니다.​​  가볼만한곳 해맞이광장과 바다에 있는 두 손을 상생의 손이라 부르는 조각물로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌습니다. 바다에는 오른손, 육지에는 왼손이 있어 서로 마주 보고 있습니다. ​​ 일출 보러  갈만한곳 호미곶.  바다에서 오 여사는 못 만났지만, 구름 사이로 눈부시게 빛나는 해님은 황홀하게 바라보았습니다.​​ 해님은 점점 더 높이 떠오르고  일출 보러 오신 분들이 한 분 한 분 떠나는데 우리는 오자마자 해맞이를 해서 주변을 둘러보았습니다.​​  호미곶으로 일출 사진 찍으러 와서 상생의 손을 바라보고 기다린 것이 아니고 여기 네온의 별빛을 바라보다 해돋이가 시작되어 허둥지둥했습니다. 일출 찍는다고 삼각대도 가져왔는데 설치도 못하고 숨 멈칫하며 손각대로 열심히 찍었네요.​​ 일출이 끝났지만, 몇몇의 사진 놀이를 하는 분들은 가지 않고 계속 찍더군요. 그래서 어떻게  바다를 담는지 지켜보니 와~ 상생의 손 두 번째 손가락 위로 떠오른 해를 찍고 있었네요.  호미곶의 오 여사를 못 만나면 이렇게 손가락 위의 해님도 멋지답니다.​​ 호미곶 일출 전망대사진 놀이를 즐기는 우리는 상생의 손을 기준으로 일출을 담는데 호미곶에서 해맞이가 주목적이면 이곳 일출 전망대에서 바라보는 일출도 멋지답니다. 대형 문어 조형물을 지나 전망대로 가면 소년이 손짓으로 해를 가리키고 있습니다. 그 소년의 손끝을 따라가면 황홀한 해님을 만난답니다.​​ 뭉쳐있던 구름이 흩어지며 멋진 하늘로 변신하고 있네요. 이럴 때 손오공이라면 저 구름 타고  가면 좋을 텐데 그럴 수 없으니 제발 구름이 사라지지 않게 기도해야겠지요.​​  가볼만한곳 호미곶 해맞이광장에는 상생의 손, 새 천 년의 빛뿐만 매년 12월에 배달하는 느린 우체통이 있고 국립등대 박물관이 있습니다. 또한, 이 길은 해파랑길, 호미반도 해안 둘레길 4코스 호미길, 호미곶 바다계단길로 동해안 지질공원에 속해 있습니다.​​ 바다에서 반영을 보다니 운이 좋았습니다. 바다와 하늘이 여명 빛으로 경계가 보이지만, 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 멋진 반영입니다.​​ 천천동 그녀는  일출로 호미곶 해맞이광장에 간다니 해돋이보다는 상생의 손 다섯 손가락 위에 앉은 갈매기가 목적이었다는데 어찌 된 일인지 갈매기 한 마리만 앉아 있습니다. 다음날 대구에서 온 지인에게 들은 이야기로 텃새로 다른 갈매기들이 손가락 위에 앉지를 못 한다는 것이었습니다.와~ 럴수 럴수 이럴 수가... 사진을 보니 정말 한 마리의 갈매기만 손가락을 차지하고 있었네요.​​   3주차장 : 경상북도 시 북구 환호동 365호미곶에서 일출 보고 구룡포에서 복지리로 아침 먹으려고 했는데 하늘의 구름이 멋져 사라지기 전에  핫플로 인기 명소인 으로 달렸습니다. 우리가 보려고 한  스카이워크로 가는 빠른 길은  3주차장으로 이곳에서도 완만한 길과 등산로가 있습니다.​​ 중앙공원 공원으로 가볼만한곳이 갯마을 차차차 촬영지인 사방기념공원과 이곳 이 핫플로 저도 동참했는데 이곳에는 중앙공원과 물의 공원이 있습니다. 완만한 길로 야외 전시장이 있는 중앙공원으로  시립미술관을 지나 스페이스 워크는 450m 가면 도착하고 물의 정원으로 가는 등산로는 250m 가면 스카이워크인데 아침부터 기운 빼기 그래서 작품 보며 완만한 길로 갔습니다.​​  스페이스 워크이웃님들이 올린 핫플  스페이스 워크 사진을 보고 언제든지 출입할 수 있고 기상 상태에 따라 출입 못하는 줄 알았는데 운영시간이 있었습니다. 개장 시간이 오전 10시로 평일엔 오후 4시, 주말과 공휴일엔 오후 5시에 폐장하네요. 물론 강풍과 강우 때는 체험할 수 없습니다.​​ 일출 보고 달려간  가볼만한곳 스카이워크  스페이스 워크. 개장 전으로 앞서 온 분 몇 명뿐이라 깔끔한 모습을 담을 수 있었습니다.얼핏 보면 루이까또즈 로고처럼 보이기도 하네요.​​ 이 멋진 구조물은  스카이워크로 하늘길입니다. 다녀온 지인들이 일몰과 야경의 멋진 풍경을 찍어왔는데 다음에 가게 된다면 이번에는 주경이었으니 야경을 보고 와야겠습니다. 3월에서 11월 하절기 기간에는 평일에는 오후 8시 주말과 공휴일은 오후 9시 폐장입니다.​​ 스페이스 워크는  핫플로 급부상하여 전국적인 핫플레이스로 SNS 인싸들의 사진 찍기 좋은 곳으로 명소가 되었습니다.​​ 세계적인 철강도시 에 걸맞은 랜드마크가 될 스페이스 워크는 포스코에서 제작, 설치하여 시에 기부했어요. 국내 최초, 최대 규모의 스카이워크로 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인리스강으로 총 길이 333m, 높이 25m, 가로 60m, 세로 56m로 설치된 체험형 조형물로 독일계 부부 작가  하이케 무터, 울리히 겐츠의 작품입니다.​​ 연오랑세오녀를 연상하고 해와 달을 상징하는 공중의 두 개의 원은 우주를 걷는 듯한 기분이라고 스페이스라는 이름을 붙였답니다.​​ 놀이공원의 롤러코스터 같기도 한  스카이워크. 바닥이 구멍 났으니 체험하려면 하이힐이나 슬리퍼는 아니 됩니다. 또한, 고소공포증이 있는 분은 조심하셔야겠습니다. 조금 올라오다 다리가 후들거린다며 바로 내려가는 분도 많았아요. ​​ 시는 2022년 시무식을 바다 건너 포스코가 보이는  가볼만한곳 스페이스 워크에서 개최했다죠.   여객터미널, 영일대 해수욕장, 영일대 전망대,  제니스 마린이 한눈에 들어오는 스카이워크입니다.​​ 계단이 717개나 된다고 해요. 올라갔다 출구로 가려면 다시 되돌아 내려와야 하니 더 많은 계단을 걸었네요. ​​ 무서워 놀이공원 바이킹도 못 타는데  의 스페이스 워크는 완전하게 다 걷고 싶었어요. 거꾸로 된 계단을 보며 저곳은 어떻게 올라갈까? 했는데 높이 오르기 전 이렇게 출입 금지입니다. ​​ 마치 리본이 바람에 날리는 듯한 나선형의 계단. 25개의 지지기둥이 받치고 있지만, 공중에 설치한  스카이워크로 걷는데 흔들림을 느끼겠더군요. 루프를 오를 때는 하늘만 보고 걸었는데 내려올 때는 나도 모르게 다리가 후들거려 가슴이 쏴 한데 난간 높이와 계단 너비가 120cm며 내진 1등급(리히터 규모 6.4~6.5)로 지진과 초대 순간 풍속 80m/s에도 견딜 수 있도록 설계되었다니 안전하게 체험할 수 있습니다.​​ 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이중적 의미를 지닌  스페이스 워크의 컨셉은 “예술 위, 구름 위를 걷는다”라죠.늘 말로만 손오공 구름 타고 싶다고 했는데 스카이 워크를 걸으면 구름 탄 느낌입니다.​​ 어둠이 오는 시간에 불빛으로 환상적인 풍경이 되는  가볼만한곳  스페이스 워크. 그 시간도 보고 싶습니다.​​  스페이스 워크운영시간 :     - (12월~2월) 평일 - 10:00~16:00 / 주말 공휴일 10:00~17:00    - (3월~11월) 평일 - 10:00~20:00 / 주말 공휴일 10:00~21:00체험 제한 : 체험인원 동시 150명, 강우·강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단, 신장 110㎝ 이하 이용 불가체험료 : 무료주차 : 무료​​ ​​ 호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  대중교통 이용 시 :  시내에서 시내버스 207, 302, 600, 900, 9000 이용하신 후 환호해맞이 그린빌 하차자가용 이용 시 :  3주차장 주차 
 여행 코스  스카이워크   스페이스 워크 여행 이름도 생소했던  , 심지어 발음도 제대로 되지 않았던 곳이었어요. 제대로 시청해 보지 않은 '갯마을 차차'로   핫플 장소가 된 곳들을 찾아 나선  여행 코스였어요.  새벽 2시에 출발하여 호미곶 일출을 영접하고 두 번째 코스로 찾은  스카이워크인데요. 여행지기 친구가 일정을 계획한 터에  더욱 편리한 여행이기도 했지만, 생소한 여행지를 찾아 나선 발걸음은 궁금증을 더해 주었어요. 주차장에 도착하여 어디로 가야 할지 방향을 정해지 못하고 있는데 이정표를 보고는 중원공원으로 향하게 됩니다. 중앙공원은 포장된 도로이며, 물의 공원은 등산로라 쓰여 있지만, 결론적으로 어느 방향을 이용하든  스페이스 워크를 만날 수 있었어요.  공원에 자리한 작품들 감상하는 것도 쏠쏠할 텐데요. 우선적으로 궁금증을 해결해야 했기에 헉헉거리며  라 할 수 있는  으로 향합니다. 주차장에서 대략 10분 정도 걸어 올라왔던 것 같아요. 주차장에서 본 방향 안내판 이외에는 아무것도 없어 잠시 주춤거렸기에 10분이지 제대로 숙지하고 오른다면 일반인 걸음으로 5분이면 도착하지 않을까 싶은데요.  스페이스 워크라고 쓰여 있는 문구를 보고는 찾아왔네~ 하며 입가에 미소를 띱니다. 오전 10시가 안되어 도착하고 보니 아무도 없는 것이었어요. 잉~  여행 코스로 핫플이라 하여 찾았구먼! 웬일이지! 하면서 내심 흐뭇하게 웃으며 그래도 두 사람만 오를 수 있으니 좋은 기회가 아닐 수 없지 하면서 야심찬 미소를 띠었는데요~ 오픈 시간이 안되었기 때문이었어요.​ 스카이워크 이용 시간 : 평일 10 : 00~16 : 00 / 주말 공휴일 10 : 00~17 : 00 동시 체험 인원 150명 신장 110cm 이하 이용불가 야심찬? 미소를 보였던 것도 잠시였어요. 방역 패스 확인 후 오르려고 하는 순간! 어디서 그사이 관람객들이 우르르 찾아왔던지요~  스카이워크 확실히 핫플이구나! 평일이라 그나마 다소 한가다고 하는 것이었어요.​   스페이스 워크는 포스코가  시민에게 기부한 작품으로 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인레스강으로 360도 조성된 체험형 작품인데요. 기획, 제작, 설치는 포스코가 진행했으며, 하이케무터와 울리히 겐츠라느는 독일 부부 작가가 디자인한 작품이었어요. 한두 사람씩 이어지는 관람객들이  스페이스 워크에 오르는 것을 아래에서 보게 되는데요. 여행자는 체험하는 사람들이 내려오면 올라가야 지었어요. 하지만, 시간이 갈수록 더 많아지는 것을 보고는 신속하게 결정을 하고는 올라 보기로 합니다. 별도의 안전장치 없이 자연스럽게 자율적으로 오르는 것을 볼 수 있는데요. 이때까지만 해도 누군가 무섭다고 소리 지르는 사람이 전혀 없었어요.걸어 다니는 모습도 그저 평온한 모습 그 자체로 보였어요.  이렇게 큰 체험형 작품이 설치되었다면 분명 안전진단을 되어 있을 것이란 확신을 하며 오르게 되는데요.  스카이워크는 시설물의 구조설계 및 시공 유지관리 매뉴얼에 대한 안전진단 결과 구조 안전 및 안전 관리 지침을 준수하였다고 쓰여 있는 것을 보게 됩니다. 2021. 12. 31 가장 높은 부분이라 할 수 있는 원형은 올라갈 수 없어요. 별도의 안전장치를 하지 않고 오른다는 것을 당연히 위험할 텐데요. 개장 전에 아예 막아 놓았고 앞으로도 위의 부분은 오픈할 예정이 없다네요. 올라가는 방향은 한 곳이지만, 양쪽 어느 곳으로 가던 자유롭게 이동할 수 있도록 되어 있는데요. 일정 구간을 오르면서 흔들림을 직감하고는더 이상 오르지 않기로 했어요. 다시 내려와 무거운 카메라를 관리소?에 맡기고 다시 오를까도 생각했지만, 이것만으로도 충분했던  여행 코스에서 찾은  핫플이었어요. 바닥이 촘촘하게 되어 있지만, 흔들림으로 인해  어지럼증이 생겨 더 이상 오르지 않았는데요. 평소에는 스릴을 좋아하지만, 이날만큼은 어쩌면 밤샘을 하고 내려온 터에 더욱 그랬지 싶었던  스페이스 워크였어요. 조금 더 오르면 영일대 해변을 제대로 조망할 수 있을 것 같은데요. 다음 코스로 예정되어 있어 오르지 않았는데요. 대부분 씩씩하게 오르는 관광객이 더 많고 가끔씩 무섭다고 부들 부들 떠는 분들도 있지만, 아찔할 정도는 아니었어요. 그럼에도 인증은 기본적으로 담고 계시는 모습이었어요. 한 계단 한 계단 차근 차근하게 오르는 분들이 더 많았는데요. 천천히 오르면 대부분 오를 수 있을 정도였어요. 억지로 흔들지 않는다면 심한 흔들림이 없었던  의 스카이워크입니다. 야트막한 산 정상이나 의 영일만을 조망할 수 있는 전망대 역할까지 하고 있는 곳이었는데요. 주변에  여행 가볼만한곳으로 호미곶, 연오랑세오녀 테마공원, 영일대해수욕장, 장미공원, 죽도 시장 등이 있어 하루 여행으로도 넘치도록 둘러볼 곳이 많은  여행 코스가 있어요. 아래에서 보면 마치 엿가락처럼 휘어질듯한 느낌이 드는데요. 동시 수용 150명이 가능하다니 특별한 기술로 제작된 것이 아닐까 생각이든  의  스카이워크였어요.  내려갈 때는 중앙공원이 아닌 물의 공원 방향으로 내려가는데요. 야트막한 등산로의 흙이 마치 먼지가 된 듯 부풀려 있는 것을 보니 확실히  핫플 인정이 되는 것 같았어요. 풀풀 흙먼지가 날렸지만 오를 때는 두 가지 방법을 이용하는 것도 좋지 싶어요. 물의 공원 인근에서 보게 되는 영일대 해변인데요. 영일교 위에 자리한 영일대 누각까지 보일 정도로 가까운 곳으로 다음 여행지로 영일대 해수욕장을 찾아가는데요. 장미 시즌에 찾으면 또 하나의  를 보여줄 것 같아요. 중앙공원이 아닌 물의 공원 방향에서 오르는 등산로 초입으로 내려올 때 이용했던 곳인데요. 경사가 그렇게 심하지 않아 오를만한 곳이었어요. 다만 흙먼지가 심한 것을 제외한다면요. 친절한 안내판까지 자리한  스페이스 워크라고 자리한 방향으로 오르면 됩니다.  공원으로  이용 시 이용할 수 있는 주차장에 도착했네요. 무료 주차 가능으로 여행자는 일찍 내려와 주변 공원 벤치에서 잠시 휴식을 취했어요. 도보로 이용해도 될 정도로  스카이워크가 지척에 있는 것을 볼 수 있었는데요.  로 영일대해수욕장의 조형물 감상도 한몫을 했던 여행 코스였는데요. 최근에 다녀온 이웃 블친님은 야경으로 담은 모습도 멋진 풍경을 자아낸  여행이었습니다.​   ​  주차장경상북도 시 북구 환호동 294-5 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
 가볼만한곳들이가리닻전망대연오랑세오녀테마공원 스페이스 워크2022.03.26(토)~27(일)  1년에 최소 2번은 가게되는 ~​​청송에 있는 시댁 선산에 성묘하고 근처 시고모님댁에 가기로했는데 갑작스러운 시고모님의 확진 소식에 차를 돌려 바로 으로 향했다.​에 사는 시동생네와는 저녁식사 약속을 했기에 막간을 이용해  여행을 하기로하고 평소 찜해둔 곳들을 다녀왔다.​ 이가리 닻 전망대 (주차 무료. 입장료 없음)이가리 닻 전망대는 영덕에서 으로 내려가는 7번 국도에 있기에 드라이브코스로도 괜찮을듯하다.​ ​​조금 협소한 주차장에 겨우 차를 대고 건널목을 건너 전망대로 향했는데 초입부터 근사한 전망대 풍경이 눈에 들어온다.​ ​​전망대에서 바라보는 풍경도 근사하지만 닻모양으로 만들었다는 전망대 자체도 멋진 곳이였다.​   ​​나무데크로 되어있는 전망대를 조금 걷다보면 해변으로 이어지는 계단이 있는데 우리는 해변으로 내려가는건 패스했다.​  ​​신랑이 맨날 자랑하는 자기 고향 바다~멋지긴 멋지다!!!​ ​​시간적 여유가 있다면 전망대 아래로 내려가서 걸어봐도 좋을듯 한데, 우린 전망대 끝까지만 갔다가 되돌아왔다.​ ​​바다 위에 올려진 전망대는 하늘에서 보면 화살표 모양의 닻이라는데 독도를 향하고 있어 더욱 의미가 있는 전망대라고한다.​   ​​​전망대 끝으로 가다보면  빨간지붕의 등대모양과 배 운전대 모양의 조형물이 있는데 이 2곳이 포토존으로 인가가 있는 곳이였다.​  ​​​사실 이가리 닻 전망대에 사람 엄청 많았는데, 신랑이 새로산 갤럭시22에 있는 지우개 기능으로 깔끔한 사진을 담아주었다.​   ​​​이가리 닻 전망대는 오랜 시간을 투자하지 않아도 102m의 전망대를 왕복하며 예쁜 사진을 찍고 근사한 풍경을 구경하기에 더없이 좋은곳이였다.​ ​ 연오랑세오녀 테마공원(무료주차. 입장료 없음)이가리 닻 전망대에서 이동한 곳은 연오랑세오녀 테마공원으로 구룡포or호미곶 가는곳에 있는데 이름에서 알수 있듯 삼국유사에 나오는 이야기를 테마로 만든 공원이란다.​ ​​​해안가에 자리잡은 공원은 비교적 규모가 컸는데 주차장도 잘되어있었다.​ ​​연오랑 세오녀에 대한 설화는 잘 몰라도 탁 트인 풍경을 보며 해안가쪽으로 걸었다.​ ​​​오른쪽 한옥건물은 일월대이고 왼쪽의 신식건물은 귀비고라는 이름의 전시관이다.​  ​​우리가 향한곳은 일월대 먼저~​ ​​역광으로 신랑 뒷태만 담아주고 다시 해안길을 따라 걸어봤다.​ ​​조금 늦은 시간에 갔더니 사람들도 별로 없고 잠깐씩 마스크 벗고 사진 찍기 딱이다.​  ​​​요즘 지자체마다 유행인 해파랑길 코스에 연오랑세오녀 테마공원 해안길도 포함인듯하다.​  ​​늦은 시간이라 쨍한 사진이 아니라 아쉽지만 한가해서 좋다며 신이났다.​ ​​원래 은근 막히는 시내 통과해야한다고 안가겠다더니 막상 와보곤 역시나 나보다 더 좋아하는 신랑~​  ​​갑자기 나타난 초가집​ ​​삼국유사 실화를 테마한 공원인지라 신라 마을을 재현해놓은 곳이였다.​ ​​신라시대? 소품도 놓여져있고​  ​​연오랑세오녀 테마공원에서 가장 핫한 도기야댁 포토존에 사람들이 몰려있어 잠시 신라시대 옛집 담벼락에서 사진 한장씩 담아줬다.​  ​​​드디어 우리 차지가 된 도기야댁 포토존에선 무조건 인증샷을 담아줘야한다.​   ​​다시 신라뜰을 거쳐 나루쉼터로 올라가봤다.​  ​​언덕위에 올려진 배 한척이 참 신기하다.​ ​​쉼터로 꾸며놓은 배안은 높은곳에 있어 바다 풍경이 더 근사하게 들어왔다.​ ​​마치 바다위에 띄워져 있는 배안 같은 분위기에 잠시 취해본다.​   ​​나루쉼터 까지만 구경하고 저녁약속 시간이 다 되가서 다시 주차장으로 향하는데 액자포토존을 포함에 여기저기 사진 담기에 좋은 장소들이 보인다.​   ​​연오랑세오녀 테마공원은 나중에 좀 일찍가서 천천히 다시 돌아봐야겠다.​ ​​  스페이스 워크 : 무료(동시 150명)최근 핫해진 의 새로운 랜드마크 스페이스 워크는 우리 부부가 놀이기구를 좋아할 나이도 아니도 또 내가 살짝 고소공포증이 있어 요즘 출렁다리 조차 겁을 내며 건너고 있는지라 원래 별 관심이 없었다.​ ​​그러나 시동생네와 저녁을 먹다가 한번쯤 가볼만하다는 설득을 당해 다음날 오전 점심약속 전에 잠깐 다녀오기로했다.​ ​​현지인이 알려준데로 이 아닌 해안가 케이블카 공사장 입구에 주차를 하고 공원으로 올라갔다.​ ​​ 주차장에서 가려면 거의 등산수준이라는데 해안가쪽 입구도 경사가 있었지만 거리가 조금 더 가까운듯했다.​ ​​이제는 영일대에서도 보이는 스페이스 워크는 제철에서 기증한거라고 하는데, 입장료는 없지만 인원제한이 있어 줄이 어마어마한 곳이다.​ ​​롤러코스트 같은 스페이스 워크는 실제로 보니 보는것 자체로도 아주 근사했다.​  ​​마침 줄이 길지 않아서 도전을 해보겠다고 줄을 섰는데 결국 직선으로 된 계단까지만 올라갔다가 포기하고 내려왔다.​ ​​생각보다 많이 흔들리는데 사람들을 놀리겠다고 흔들며 뛰는 사람들이 있어 더이상 오르고싶지 않아졌다.​ ​​​마침 신랑 핸드폰도 울리고...우린 내려가는 길에 예쁜 목련나무에서 인증샷 하나씩 담아주는게 더 좋았다.​   ​​스페이스 워크에 치마를 입고 오르거나 하이힐 수준의 신발을 신고 오르는 무모한 여성분들이 있던데 하이힐이야 본인만 불편하지만 치마는 본인 아닌 사람들이 불편하니 제발 피해줬으면 싶다.​ ​​남들처럼 즐기지 못하는 롤러코스트 스페이스 워크였지만, 보는것 만으로도 재미있었기에 시동생네의 한번쯤 가볼만한곳이라는 설득이 나쁘지는 않았다.​ ​​최근 드라마나 예능프로에도 촬영지로 많이 소개되는 은 가볼만한곳들이 많아서 2박3일 작정하고 여행해도 다 못돌아볼듯한데 이렇게 1년에 한두번씩 갈수 있다는건 행운인듯하다.​​  가볼만한곳들_구룡포 일본인가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지), 호미곶, 죽도시장, 영일대(해수욕장과 전망대) 가볼만한곳 구룡포 일본인 가옥 거리 (동백꽃필무렵 촬영지) 호미곶 죽도시장 영일대 은 신랑의 ...m.blog.naver.com ​​​​ 
엄마가 휴대폰으로 사진 하나를 보내줬어요. 이게 뭐지? 여기 놀러 가자. ​그곳은 바로 의 핫플레이스, 하면 요즘은 이곳이 가장 뜨는 곳이죠? 스페이스워크 주소 : 경북 시 북구 두호동시간 : 월-금 10시~16시, 주말 공휴일 10시~17시입장료 : 무료주차장 :  주차장 무료 주차체험인원 동시 150명강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단신장 110cm 이하 이용 불가 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​김해에서 까지는 2시간이 꼬박 걸리는 길이예요. 목적지를 " 스페이스워크 3주차장"으로 맞추고 고속도로를 달려서 신나게 달렸어요. 울산에서 경주 간 고속도로가 오랫동안 공사를 해서 좁은 길이었는데 시원하게 뚫려서 길도 많이 좋아졌네요. 바람이 많이 부는 날이라 엄마가 모자 쓰고 가자고 해서 하나씩 쓰고 출발합니다.  ​  내에 스페이스워크가 있어요.그래서  주차장에 주차하고 스페이스워크로 걸어가면 됩니다. 우리는 3주차장에 주차를 했어요. 평일 낮이었고 바람이 많이 부는 날이었지만 오신 분들이 꽤 있었어요.하지만 주차를 할 자리를 있어서 주차하고(무료주차) 주차장을 나서서 보면 아래와 같아요. 생각보다 주차장은 넓어서 관광버스까지 주차를 하고 있었어요.  ​주차장을 나서서 산 쪽으로 보면 딱 이 풍경입니다. <- 방향, 즉 중앙공원 방향으로 가신다면 스페이스워크로 가는 포장길이고,-> 방향, 즉 물의 공원 방향으로 가신다면 스페이스워크로 가는 등산길입니다. 사람들이 다들 등산길 방향으로 올라가길래 대세를 따라(?) 걸어 올라갔는데 구두를 신었거나, 산길이나 험한 계단이 부담되신다면 왼쪽 중앙공원 방향으로 가시는 것을 추천합니다.  ​스페이스워크로 가는 등산로. 엄마랑 영차영차, 다들 이 길로만 가니까 열심히 걸어가 봅니다.  ​올라가니까 이렇게  바닷가도 보여요. 부산이 익숙하다 보니 부산 어디쯤 같은 느낌도 있지만 그래도 낯선 풍경.  ​아, 여기 산길로 가야 한다고 ㅠ.ㅠ 산책로 산길인데 길이 쪼금 좁고 위험한 곳도 있어서 비추하는데 다 이 길로 오니 더 복잡하고 그랬어요.  ​그렇지만 그 길이 그리 길지 않아요. 5분 정도면 바로 이 풍경이 보입니다. 두근두근, 이 산 길 끝에 바로 '스페이스워크' 입구입니다.  ​생각보다 좁은 곳에 있던, 생각보다 아담했던 구조물이었어요. 사진에는 엄청 거대하게 보였는데 생각보다는 아담했지만 올라가서는 너무 많이 무서웠어요. 뭔가 보기와 다르고 올라가 보니 더 다른 이상한 스페이스워크였어요. ​ ​안심콜 전화를 하고 차례차례 입장을 합니다. 아무리 강한 철 구조물이지만 입장인원 150명까지 제한이 있어요. 그 이상이 올라갈 경우 입장을 제한하고 내려오는 인원을 보고 다시 입장을 허락하고 있어요.  ​바닥은 이런 철 구조물, 의 대표기업인 제철인 포스코에서 만들어서 기증한 것이라서 철의 구조로 되어 있어요. 바닥이 보이는 아찔한 구조이기도 하지요.  ​우아. 이제부터는 막 찍어댄 사진입니다. 여기에는 분명 미러리스나 DSLR은 위험하지 싶어서 하이엔드 손목에 감아서 한 손으로 들고 사진을 찍었지요. 그런데 강풍이 불고 너무 무서워서 한 손으로 확인도 안 하고 막 찍어대서 겨우 찍은 사진들이에요.  ​여기 뱅글 돌아가는 부분에는 어떻게 가나 했는데, 거긴 막혀 있고 못 다녀요. 그래서 다시 돌아서 걸어 나와야 하지만 아찔한 그곳에는 기념으로 사진 찍는 분들이 많았어요.  ​ ​여기 올라가는데 어찌나 아찔하던지 저 겁쟁이 아닌데 거긴 못 갔어요. ㅠ.ㅠ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여기가 거의 꼭대기 부분인데 어찌나 후들후들하던지, 바람도 쌩쌩 불었고, 사람들은 계속 밀려오고, 사실 저 진짜 겁쟁이 아닌데 여기선 후들후들, 엄마는 완전 후들후들...  ​아래 보면 이런 느낌이에요. 분명 작아 보였는데 엄청 높이에 있는 그런 느낌. ​가장 높은 곳에서 사진 찍고 싶어서 계속 있으면서 한 손은 난간을 꼭 잡고 사진을 찍었어요. 아래는 더 이상 못 볼 것 같고 계속 찰칵찰칵. 그런데 확인도 못해요. 그냥 감각으로 찍기만 하고 있어요.  ​저 멀리  바닷가도 보이네요. ​엄마는 무섭다며 눈을 꼭 감고 난간을 꼭 잡고 계셨어요. 그런 엄마가 귀엽기도 하지만 사실 나도 무서웠어. ㅠ,ㅠ  ​ ​ ​ ​그런데 아래서 방송이 나옵니다. "강풍으로 인해 스페이스워크 출입을 제한합니다. 위에 계시는 분들도 내려오시기 바랍니다."그러고 보니 줄 서 있는 분들 입장을 막고 있었고, 더 이상 입장을 못하도록 하였습니다. 이야 2시간을 이거 보겠다고 왔는데 조금 더 늦었으면 못 올라올 뻔했다며.그렇게 천천히 걸어서 아래로 내려왔습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​그리고 내려왔더니 그날 입장은 끝났다고 하네요. 아쉽게 돌아가시는 분들이 많았어요. 아... 여기까지 왔는데 우리처럼 멀리에서 오셨다면 진짜 아쉬울 것 같아요.  ​아래에서 다시 보니 아찔함이 또 밀려오네요. 올라가는 분들은 없고, 내려오시는 분들만 있어요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​2021년 11월 18일 준공.포스코 기부 | 제작 설치 포스코건설 | 디자인 하이케 무터, 울리히 겐츠 ​이게 완벽한 모습이군요. 거대한 철골을 이렇게 만들었다는 것이 정말 대단했어요. 어찌 보면 이거 보자고 여기까지 왔나 싶기도 하지만 한 번은 와서 볼만하다는 생각이에요. 못 올라가고 보기만 했다면 진짜 아쉬웠을 것 같아요. 그리고 여기 야경이 또 그리 멋지다던데. 야간에는 입장은 안되지만 압도되는 풍경만으로도 볼만하다고 하니까 그것도 궁금하긴 해요.  ​후들거리는 다리를 진정시키고 엄마와 기념사진 찍어봅니다. 엄마는 그렇게도 무서웠다고 했지만 내려와서는 엄청 신나했어요. 사진에 보면 알겠죠? ^^  ​ ​ ​다들 사진 찍는 그 풍경입니다.  ​ ​이번에는 산길 쪽이 아닌 곳으로 둘러서 주차장으로 갑니다.  ​여기가 입구였나요? 우리가 올라왔던 산길은 뒷길이었나 봐요.이렇게 이름을 내려 하 가면서 보게 되네요.  ​이 길은 아스팔트 도로로 된 길이고, 완만해서 걸어가기 편한 길이네요. 여기 오시면 산길 말고 아랫길로 가시길 추천합니다.  ​ ​하늘 참 맑죠? 도장 찍기처럼 엄마와 겨울방학 동안 하루에 하나씩 여행 다니는 길. 정말 좋습니다.  집으로 돌아가는 길에 그냥 갈 수 없죠.  죽도 시장으로 가서 식사하고 가야지요. 고고씽~~~  사진 : 파나소닉 루믹스 lx10​#가볼만한곳#스페이스워크#스페이스워크#포스코#파나소닉루믹스lx10 
 가볼만한곳 스페이스워크 개장 소식이 들리면서 가보고 싶었던 핫플레이스.에서 만날 수 있는 전망하기 좋은  스카이워크다.​​​  가볼만한곳으로 핫한 스페이스워크작년 친정부모님 모시고 경주에 이어 여행 일정영일만 해변에서 보았을땐놀이공원이 들어서나 했었어.영일만 해변에서 바라보았던 언덕에 슬쩍슬쩍 보였던 스페이스워크는 놀이공원?저곳에? 했었거든.한참후에야 스카이워크같은 시설물이라는걸 알았지​​​ 경북 시 북구 환호동 347054-270-8282주차 가능​개장 소식 이후 가보고 싶었으나 기회가 닿지 않았던그 이후로도 가볼만한곳으로 아주 핫하더군.딸래미가 경주 가자고 했을때 시간이 허락한다면  은 꼭 들려보고 싶었어.​​​ 경주 풀빌라에서도 가깝기도 하구 딸래미는 경주여행 소원풀이를 했다니 다음은 내가 가보고 싶은곳 방문하자 싶어 찾았던 .스페이스워크를 방문하기 위해 에 들렸다.여유롭게 주차가 가능했던 곳곳애 스페이스워크 가는길이라는 표시가 되어 있어 쉽게 오를 수 있었어.​​​  주차장에 주차를 하고 계단을 오르면 폭포를 만날 수 있었어.아직은 폭포 가동이 안된듯​​​  스카이워크 스페이스워크 가는길이라는 푯말만 보고 계단을 올랐는데 폭포는 만났지만 그 다음은?안내가 바로 되어 있을줄 알았는데 나만 못 찾은건가.시립미술관 방향으로 가면 된다.​​​ 미술관으로 가는 길 밪꽃이 피면 참 예쁘겠더라.​​​ 을 몇번 와 보았다 싶었었는데 은 처음이네영일만해변까지 거닐어 보았었지만 으로 처음인지라미술관까지 있는 공원동네에 있다면 부담없이 산책하기 좋겠더라동네분들 부럽네.미술관까지 오르니 스페이스 워크 이용안내 현수막을 볼 수 있었어.​​​ 스페이스워크경북 시 북구 두호동평일 10:00 ~ 20:00 / 주말 10:00 ~ 21:00​벚꽃이 만개하면 참 예쁜 길이겠구나.미술관을 지나 오르막길을 따라 오르다보면 만날 수 있었던 스페이스워크 전망대 바로 옆​​​ 작년 가을 여행땐 상상도 못했어.​​​ 스페이스워크바로 이거였구나작년 영일만 해변에서 바라보았을땐 놀이공원이 생기나보다 했더니만.​​​ 11월 개장 소식을 듣고 궁금했었어.360도 휘어져 있는 스카이워크를 어떻게 걸어갈 수 있는걸까?​​​  가볼만한곳 스페이스워크는 무료 입장제절이 만들고 시에 기증의 랜드마크가 되었어.​​​ 무료입장연령제한은 없으나 키 제한은 있더라.안정을 위해 동시입장 인원수 제한이 있어 안내를 해주더라구.​​​ 딸래미랑 동시 입장을 했으나 녀석 고소공포증이 있는지라 오르지는 못하고 입장만 하고 바로 퇴장​​​ 같이 오르려 했으나 녀석 갈림길에서 머뭇거리더라구.한때, 놀이공원에서 무작정 테웠다 식겁한적이 있어 녀석의 의견 존중비로 내려가더라구. 가볼만한곳 스페이스워크는 입장하면 두갈래로 나뉘어진다.원만한 경사인지 아닌지​​​ 한번 오르는거 난 경사가 있는 방향으로 택했다.​​​ 입구에서 출발하면 한바퀴를 돌고 나올 줄 알았는데 그래서 궁금했었거든 어떻게 한바퀴를 돌 수 있을까 싶어서 말야.영화속에 나오는 장면을 연출 할 수 있는것도 아닐텐데와이어를 장착하고 걷는것도 아니구정말 놀이공원처럼 메달려 오를 수 있는것도 아닐꺼란 생각에 궁금했었지.중간 360도 윗부분은 출입제한이 있어 완벽하게 한바퀴를 거닐 수 있는건 아니더라구.​​​  중간 뒤집어지는 구간은 출입금지​​​ 출입금지된 구간까지 양방향에서 입장 할 수 있다.둘다 오르면 좋겠지만 딸래미도 남푠도 포기한 입장이라 한방향만 오르기로그렇다면 좀더 스릴있게 경사가 있는 곳으로​​​ 오르다보니 딸래미 내려가라하길 잘했다 싶더라.스릴있는 놀이기구 좋아하는 나도 계단을 오르면서 후덜덜했으니까.​​​ 정상으로 오를수록 바람이 불어서인지 흔들거림이 느껴지더라구.혼자만 올랐다면 이 정도로 무서워하지 않았겠지만지나가는 사람들부터 난간을 붙들고 힘들어하는 사람들 사이를 지나려니좁은 공간에서 나만 아닌 다른 사람들이 있다는것이 스릴보다는 무서움으로 다가오더란 말이지​​​ 좁은 계단을 경사 있게 오르는건 역시 스릴​​​ 완만한 구간보다는 경사가 있는 구간으로 오를길 잘했다 싶더라.​​​ 겁이 많은 딸래미야 그렇다 하지만 남푠은 오를줄 알았지한참을 보더니 도로 내려가는건 뭐람​​​ 전망대가 있는 구간까지 오르니 기분이 좋구만​​​  그 동안 전국 다양한 스카이워크를 다녔었는데  스페이스워크가 최고더라. 랜드마크이며 전국 핫플 명소라는 말 인정놀이기구랑은 또 다른 느낌이더라구.​​​ 제철소를 전망하고 영일대 해수욕장을 한눈에 조망할 수 있는 스카이워크롤러코스터 느낌기구를 다는것이 아닌 내 발로 걸어가야한다는건정말 스릴 넘치더란 말이지​​​ 계단을 따라 직접 오르고 걷기때문에 더 스릴있게 느껴지는것 같아.​​​  한참을 오르고 내려가다보면 마지막 지점에 도착더 오르면 360도 방향으로 뒤집어지는 구간에는 입장 할 수없도록 막혀 있다.머리 위로 오르는 계단이 있다.​​​ 먼저 내려간 딸래미는 스페이스워크 계단을 오르고 있는 나를 찍어주더군.놀이기구보다 더 스릴있었던  핫플​​​ 지금은 야간개장을 하던데불빛이 들어 온 스페이스워크 계단을 오르면 정말 우주를 거니는듯한 느낌이겠다.스카이워크 매력을 맘껏 누릴 수 있는 야간개장이 아닐까 싶네가깝다면 야간개장도 방문해보고 싶은데 말야.한낮과는 다른 느낌이겠지.​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​​  벌거리 / 즐길거리/ 핫플​ 스페이스워크​"! 저곳은 꼭 가봐야겠어!"SNS를 통해 접한   핫플  스페이스워크를 봐버렸습니다.( 2022년 2월 28일에 방문 후 작성한 묵은지 글입니다.)​ - 주소: 경북 시 북구 두호동 - 관람시간:    10:00~21:00 (토/일)/ 10:00~20:00 (월~금)-입장료: 무료- 주차: 무료 ( 3주차장)- 스페이스워크란? ​<  내 스페이스워크는 트랙의 길이가 333Mm에 계단의 개수는 717개로 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며, 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 야경/ 영일만의 일출과 일몰까지 감상할 수 있는 곳입니다.> (인용: 네이버 지식백과) ​​ 01 스페이스워크 주차장 (주소:  북구 환호동  365)​지난밤  위쪽에서 머물다 아침이 되자마자  핫플 으로 달려왔습니다.  스페이스워크로 가기 위해서는 주차를 해야 하는데요~.  즐길거리 은 1주차장과 3주차장이 있습니다. 1주차장은 공원 입구에서 떨어져 있으므로  3주차장에 주차하시는 편이 좋습니다. ​이곳은 파출소 바로 옆으로 주차장 내에는 전기차 충전소도 있으므로 참고하셔요~  ​​​ 02 공원 내 유모차 대여 ​  핫플 에서는 공영 유모차 대여소를 운영하고 있습니다. 이용대상은 6세 미만의 취학 전 아동인데요, 대여 시는 신분증만 제출하면 대여 가능합니다. 운영 장소는  관리사무소 2층과 환호어린이 작은 도서관 1층으로 운영 기간이 각각 상이합니다.(요약정보: 하기 참조)​시 공영 유모차 대여 정보 요약- 이용대상: 6세 미만 미취학 아동- 대여 방법: 신분증 제출 (주소지 무관)- 대여 장소:   1) 공원관리사무소(2층): 일~월 09:00~18:00  2) 환호어린이 작은 도서관(1층); 화토 10:00~17:00​  ​​ 03   운영시간 및 체험 제한 정보 ​주차장을 나와  핫플  스페이스워크를 향해 올라가는 중인데요~  3주차장에서 스페이스워크까지는 도보 5~7분 정도 걸립니다. 아래 사진의 계단을 올라가서 중앙공원과 시립박물관을 지나 등대가 보이는 곳까지 올라가면  즐길거리 스페이스워크가 보입니다.​스페이스워크의 운영시간은 주말&공휴일은 오후 17시까지입니다. 상세는 아래에 요약해두었으니 참고하셔요. ^^​- 운영시간 : 평일: 10:00~16:00/                   주말&공휴일: 10:00~17:00- 체험 제한:1) 체험인원 동시 150명2) 강우, 강풍 등 기후변화에 따라 출입 차단3) 신장 110cm 이하 이용 불가  ​ 04 중앙공원 - 조형물 감상해요 ​  즐길거리 핫플  스페이스워크로 가는 길에 첫 번째로 통과하는 중앙공원입니다.이곳에는 여러 조형물이 있어 스페이스워크까지 가는 길이 지루하지 않습니다.  이 공원에서 가장 눈길을 끈 작품은 <돈키호테>라는 작품인데요. 1993년 성동훈 작가에 의해 제작된 로시란테를 기반으로 해 공군 비행기 재료로 사용되는 특수 철을 가지고 2011년에 새롭게 돈키호테를 형상화 시킨 작품이라고 합니다.   ​​ 05 시립박물관 ​2009년 12월 22일에 개관한   많은 시립박물관은, 하절기는 10:00~19:00/ 동절기(11~3)는 10:00~18:00가 관람시간인데요, 2022년 5월 9일부터 5월 23일까지는 다음 전시 준비를 위해 임시 휴관 중입니다.관람료는 무료입니다. ​​ 05  즐길거리 스페이스워크 입장객 인원 제한: 150명​드디어   핫플  스페이스워크 앞에 도착했습니다.도착한 시간은 오전 11시 경인데 대기 줄이 상당히 깁니다. 앞서 관람했던 분들께 여쭈니 스페이스워크를 돌아보는데 시간은 오래 걸리지 않는다고 하시며, 입장객 인원 제한이 150명으로 금세 퇴장하니 대기줄이 금방 줄어든다고 하시더군요.​서울에서 내려왔기에 기다려보기로 합니다.  ​ 06 지상에서 바라본 스페이스워크 ​입장 대기 중에 스페이스워크를 가까이 다가가서 보았습니다.멀리서 보았을 때 스카이워크인 줄 알았는데 가까이서 본 스페이스워크는 약간 공포스럽고 괴기한 조형물로 느껴졌습니다.멋지다는 생각이 들기도 했지만, 공포스러움이 더 크게 느껴지는 조형물이었어요. 그러함에도 어린아이들도 올라간 스페이스워크라는 생각에 용기를 내어보기로 했어요.   ​그런데, 정말 아찔해 보이지 않나요? 줌으로 당겨보았는데 철 구조물이 발이 빠지지 않을까 괜스레 염려스럽더라고요.발을 내딛는 관람객들의 모습이 무척 조심스러워 보여서 더욱 그렇게 느껴진 것 같습니다.  ​07 스페이스워크의 생동감! 동영상으로! ​동영상으로 담아보았어요.정말 생동감 넘치더군요.  이렇게 다시 보는 스페이스워크는 새삼 웅장해 보입니다. 2월 28일의 콩닥콩닥 심장 떨림도 기억이 납니다!  ​​ 08 두근반 세근반 입장 ​ 핫플  스페이스워크에 드디어 입장하게 되었습니다.미리 긴장한 덕인지 탓인지~ 대기시간이 그다지 길지 않게 느껴졌어요.  실제로 사진 정보를 보니 대략 20분 정도 기다렸군요.입구에는 운영 스태프분들이 관람객들의 입장 순서를 체크하시면서 퇴장하는 수만큼 입장을 하게 해주십니다.스페이스워크에 오르기 전 손 소독부터 해주었어요.​참, 출입구는 단 한 곳이므로 이용 시는 동선이 엉키지 않도록 주의하셔야 합니다.  ​09 이용불가 루프 구간 ​입장 전,  즐길거리의 이용불가 루프 구간부터 살펴보실까요?아래에서 이 시설물을 살펴보면 루프가 360도 회전하는 구간이 보입니다.  이 구간에 대해 대기 중인 관람객들이 궁금해하시더군요. "과연 저 곳도 걸어갈 수 있을까?"라고 말입니다.​하지만, 당연히 저 구간은 이용불가한 루프 구간이랍니다. 이용불가 루프 구간은 총 2개소로 안내판에 표시된 곳으로, 올라가지 못하도록 줄을 묶어 두었어요.이곳은  즐길거리 포토존이기도 한데요~ 아래 사진에서 보여드리겠습니다. ​아래 3장의 사진은 대기 중에 찍은 이용 모습입니다. 이용객들의 동작을 보면 한 손 또는 양손으로 철제 난간을 꼭 잡고 있지요?2월 28일 당시 바람이 좀 부는 편이라 걸으면서 많이 떨었어요. 이용 시 꼭 저렇게 봉을 붙잡고 걸으셔야 해요.  ​10 루프 구간 조심조심 걷기 ​ 핫플 스페이스워크에 드디어 올랐습니다. 지상에서 올려다 본 모습을 짤로 만들어봤습니다만 다시 봐도 아찔합니다. 다시는 못 오를 것 같아요. ^^ ​​입구에서부터 조심조심 걸어 올라갔습니다.  저 위로 이동해 가는 모습을 보니 절로 조심하게 되더라고요.  ​​보이시죠?건너편 루프를 걷고 계시는 관람객들의 모습 말입니다. 과감하게 걷는 분이 계신가 하면, 오금이 저린 듯 두려워하는 모습도 보입니다.그런 와중에 멀리 보이는 바다는 참으로 평온해 보이는군요. ​​ 11 스페이스워크에서 바라본 풍경 ​여전히 두렵지만 한편으론 올라온 보람을 느낀 순간입니다.안전 봉을 한 손으로 꽉 잡고, 카메라 줄을 목에 걸고 360도 돌면서 풍경을 담아 보았습니다.  ​바닷가 쪽으로는 물의 공원과 영일교가 보이는군요. 대기 중에는 푸른 바다로 내려가고 싶은 충동이 생겼는데 이렇게 내려다봄을 선택하길 잘했다 싶습니다.이번에는 대기장소와 스페이스워크의 아랫부분을 내려다봤어요. 제가 대기할 때보다도 꼬리가 훨씬 더 길어졌군요.  ​반바퀴를 돌아  시내 쪽을 바라보았어요.바다를 바라볼 때보다는 마음이 진정되다가 이용불가 루프 구간을 보니 심장이 다시 뛰기 시작하는군요.이번에는 등대 쪽으로 돌아섰어요. 저쪽 어딘가에 산책코스가 있을 것 같군요.  ​ 12 스페이스워크 포토존 ​마지막으로 스페이스워크 포토존을 살펴보겠습니다.이곳은 앞에서 말씀드린 것처럼 이용불가한 루프 구간입니다. 절대로 객기를 부려서는 안 되는 곳이죠.​이용불가 루프 구간 한 곳은 상행의 끝으로 보시면 되는데요~ 이곳에서 사진을 찍기 위해 많은 분들이 기다리고 계십니다.오른쪽의 이용불가 루프 구간은 하행 길에 만날 수 있답니다.   ​ 13 스페이스워크 하행 길 ​등린이 축에도 못 드는 저입니다만, 등산보다 더 무서운 스페이스워크 오르기를 마치고 내려가려 해요.스페이스워크의 상행과 하행은 같은 공간을 좌우로 엇갈려 이용해야 하기 때문에 서로가 주의하셔야 합니다.  ​​어떠세요?저는 오르는 순간부터 심장이 콩닥콩닥 뛰었고, 루프 구간을 걷는 내내 다리가 후들거렸어요.네~ 물론 제가 겁이 무척 많긴 합니다만, 다른 분들도 꽤 무서워하시는 분들이 있었어요. ㅎㅎㅎ하지만 사진을 보며 지난 시간을 추억하니 스페이스워크를 걷길 잘 했다는 생각이 듭니다.​생각보다 죽을 만큼 무섭지는 않았거든요! 해변공원경상북도 시 북구 두호동 60 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 3651주차장경상북도 시 북구 환호동 323-3 ​​# #스페이스워크#즐길거리 #핫플 # #스페이스워크 #해변공원 #스페이스워크관람시간 #3주차장 #스페이스워크주차장 #주차정보 #스페이스워크운영시간 #스페이스워크입장료 
#스페이스워크#스페이스워크#가볼만한곳​​​​에 스페이스워크가 새로 생겼다는 소식을 지인을 통해 들은적이 있는데요~검색하니 참 궁금하더라구요...ㅎㅎㅎ궁금하면 바로 가봐야겠지요?일요일(2022.05.01) 느지막이 뒹굴대다가 급 떠나서는 남의편님과 함께 가보았어요.​3분의1 지점도 못가서 제대로 멘붕이 오는 바람에 오도가도 못하는 진상이 되어버리구요..ㅋㅋ저는 고소공포증에 결국 중도포기하고~겁없는 남의편님은?! 끝까지 다 걷고 사진도 남의편님이 찍어온걸로 하는 포스팅...ㅋㅋㅋ​간단하게 소개해 드릴께요~​​​​ 일단 스페이스워크를 찾아가려면  으로 가시면 되는데요~은 주차장이 총 5개로 나뉘어져 있어요~​그중에서 스페이스워크에 제일 가까운 주차장은 바로 3주차장!!!!!!주차비는 무료이구요.​가까운만큼 제일 빨리 만차가 이루어지기도 하는 곳인데생각보다는 빠르게 차들이 빠지고 3주차장 입구 대로변 갓길에도 주차가 가능해요. ​​​​ 3주차장 제일 안쪽으로 들어가면 언덕처럼 이어지는 길이 있는데요~여기가 스페이스워크를 제일 빨리 갈 수 있는 방법!!!​​​​ 참고로 스페이스워크는 반려동물 동반 불가, 110cm이하 불가, 음주출입불가 등제약사항이 많아요~ 스릴과 위험이 존재하니까요...ㅎㅎㅎ여자분들은 구두도 출입불가입니다!!!​​​​ 언덕길을 따라서 가다보면 이런 탐방로가 나타나는데요.사람들이 올라서 가고 있는 길은 산길이자 지름길이구요...ㅎㅎㅎ​​​​ 여길 조금만 걸어가면 스페이스워크가 나타나용!!!!! ​​​​ 보는 순간 웅장함에 놀라고 고소공포증 심한 저는 순간 현기증 날뻔...​​​​ 제가 궁금하다고 가자면서 남의편님 끌고 나왔는데 현타가 왔었어요...ㅋㅋㅋ ​​​​ 스페이스워크는 최고점 높이가 25m 이구요~트랙의 총 길이는 333m인데 천천히 걸어가며 사진찍다보면 여유있게 30분 정도 소요되는듯...​​​​ 스페이스워크는 포스코가 기획.제작.설치를 맡았구요~시민에게 기부한 작품이라고 해요.주 재료는 당연히 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인리스강, 그리고 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하고 포스코건설이 제작, 설치하였다 해요. ​​​​ 의 대표적인 랜드마크인 셈이지요~준공을 기리는 포스코 회장님 기념비?도 남다르더라구요...ㅎㅎㅎ​​​​ 저는 일요일 오후 2시경 도착을 했었는데 수많은 사람들의 줄로 끝이 없이 이어지더라구요.땡볕에서 오래 줄 서 있어야 해서 잠시 고민했지만 일단 줄 대열에 합류해봤어요...ㅎㅎㅎ​줄 대기시간이 얼마나 되는지 40분 소요부터는 바닥에 표시가 되구요~현실은 한참 뒤에서부터 줄 서 있었기에 기다린 시간은 거의 1시간 반정도.. ​​​​ 스페이스워크를 한바퀴 돌고도 줄은 이어져서 저 밑에까지 이어지구요~​참고로 한번에 올라갈 수 있는 최대인원이 150명이라고 하던데...중도포기하는 사람이 없는 이상, 대부분 올라갔다하면 평균 30분은 머물더라구요~수많은 사람들과 사진찍는 사람들로 겹치니 강제로 오래 머물게 되는...ㅎㅎㅎ​​​​ 기다리는 동안 위를 올려다보면 바람이 불때마다 스페이스워크가 흔들리는게 보이구요~그거보고 전 이미 멘붕...ㅋㅋㅋ ​​​​ 입장 직전에 안내자분들이 음료보관이나 구두신은 사람 등 안전을 위해 제재하시구요~제 뒤에 있던 힐 신은 여자분 맨발로 올라간다는데도 못 들어가게 하시더라는...ㅎㅎㅎ​​​ 스페이스워크는 놀이기구 아닌 작품이니까 지킬건 지키자구요~ ​​​​ 드디어 입장 시작!!!바닥은 다 뚫려 있어도 여기는 무난하게 올라가기 시작했구요...ㅎㅎㅎ​​​ 계단을 다 올라와서 이제 걷기 시작해야 하는데 멘붕이 오기 시작...ㅋㅋㅋ양쪽 난간을 두 팔 벌려서 넓게 잡고 걸어가려 하는데 안전요원분이 오른쪽으로 걸으라고...ㅋㅋㅋ​​​​ 결국 화살표 표시된 저기까지 갔다가 온몸에 식은땀이 나고 하얗게 질려서 덜덜덜덜덜;;;안전요원이 보기에도 제 상태가 안좋아보였는지 무서우면 돌아가라고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​손잡아 준다는 남의편님도 뿌리치고 혼자 가라 그러고저는 벌벌 떨면서 거의 걸음마 하다시피 되돌아 내려왔어요~고소공포증 심한 저에게는 무리,중도포기!!!​​​​ 그리고 여기서부터는 남의편님이 찍어온 사진...ㅋㅋㅋ스페이스 워크에는 루프구간 2군데가 있는데요~360도로 꺽이는 부분은 당연히 진입불가이겠지요? ​​​​ 그래서 저기에서 인증샷 많이들 찍더라구요~루프구간 2군데 모두 줄 서있다가 사진찍어온 남의편님!! ​​​​ 위에서 보는 모습은 이렇답니다~ ㅎㅎ여전히 줄은 길게 길게 늘어나는중...주말은 비추드려요^^​​​ 360도로 회전되는 구간~사람들로 인해서 끊기는 구간이 어디까지인지 알겠지요?ㅎㅎㅎ​​​​ 이 구간은 남의편님 말로는 고소공포증이 없어도 갑자기 무서움이 느껴지는 마의 구간이라고~바람이 안불어도 사람들로 인해서 스페이스워크가 많이 흔들리고 바람불면 흔들다리 느낌이래요.그리고 올라가는 길에 "독도"라는 글씨가 보인다고^^ ​​​​ 사진마다 왼쪽 상단은 뭐가 자꾸 걸리지요?ㅋㅋㅋ남의편님은 찍으면서도 몰랐대요~사진받은 제가 이거 뭐냐니까 그제서야..;; ㅋㅋㅋ​​​​ 스페이스워크를 걷다보면 영일대 해수욕장도 한 눈에 보이구요~실제로 영일대해수욕장에서 차로 1분 정도 거리?하지만 엄청난 교통체증으로 인해 1분만에 올 수 있는 거리를 주말에는 2~30분...ㅎㅎㅎ​​​ 미로처럼 이어지기도 하지만 쉽게 생각하면 롤러코스터 레일 위를 직접 걷는 느낌이래요. ​​​​ 남의편님이 스페이스워크를 걷는 동안 중도포기한 저는 아래에서 기다리는중..ㅋㅋㅋ​​​​ 물론 남의편님은 겁이 아예 없으신 분이라 저 높은곳에서도 아주 여유롭게~짝다리 하고선 사진을 찍고 계시더라는...ㅋㅋㅋ루프 구간에선 인증샷 찍으라고 브이까지!! ​​​​ 아래에 있는 제가 하늘 위로 올려다보면 이런 느낌?!ㅋㅋㅋㅋㅇ ㅓ우~ 사진 다시봐도 아찔..스페이스워크는 재도전하고 싶은 마음도 없고 중도포기로 만족!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 스릴 즐기시는 분들은 스페이스워크 꼭 가보세용~등골이 서늘해질만큼 짜릿하고 이색체험으로는 확실할듯!!​​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 ​​​ 
시는 경북 최대의 해양도시이죠, 아무래도 갈 곳이 많습니다. 인근은 사실상 구룡포-남~북구-영덕 일부까지 으로 생각할 만큼 꽤나 포괄적인 곳인 편이죠.​바다를 끼고 있다보니 아무래도 바다를 목표로 놀러오는 곳인데 막상 바멍을 하더라도 그 것도 잠시입니다.특히 가을 겨울철이라 바다 물놀이를 하지 않다보니 이 에서 유아와 함께 다른 놀이 거리가 없을까?​과거 핫플은 영일대 인근(옛 명칭, 북부해수욕장)이었으나 최근 핫플은 환여, 환호동 인근 라인이라고 듣고 바로 향해보았습니다.​시립미술관이 소재한 큰 공원인 을 방문하여 산책하면서 주요 위치정보와 팁을 남겨보겠습니다.​  녹지를 포함한 면적은 수성유원지의 1.5배, 두류공원의 1/2 수준에 해당하는 50만 제곱미터에 해당하는데요,​공원면적으로는 큰 편이 아니다보니 전체를 산책하는데 부담이 적으며 내부 주요 시설과 단거리 산책로만 이용한다면 1시간도 걸리지 않는 수준입니다.​  환호동  아이와 갈만한 곳 위치 지도유아를 동반하여 이용한다면 사진에 나오는 내용 정도만 경유하여도 충분한 구경과 운동량이 도달될 것 같네요.주말 낮의 경우 주차는 위에 보이는 1~3주차장 외에도 2개의 외곽 주차장을 포함하여 5개소인데도 불구하고 방문객이 많아서 주차가 어려울 수 있습니다.​3주차장에 주차하고 천천히 걸어가도 10~15분이면 놀이터 까지 충분히 갈 수 있고요.곳곳에 화장실이 있어서 이용에 편리합니다.​​ 놀이터와 스카이워크는 정비한지 그리 오래 되지 않은 새 설비인 편이라 네이버 지도에는 과거 용도인 체육공원, 테니스 장으로 표기되어 있습니다.물론 현재도 체육공원의 용도에 맞는 운동시설을 포함하고 있어요.​스카이워크는 오후 4시 이후에는 이용이 제한된다고 합니다. 그래서 이용을 못했네요 ㅜㅜ야경 조명은 상당히 멋지네요.​​ 거미줄 정글짐과 간이 미로, 징검다리, 짚라인 및 통합놀이기구 일부가 보이고요,​​ 3층 짜리 통합놀이기구 입니다.테마는 할로윈인데 유령의 집 컨샙이네요.여기서 가장 큰 통합놀이기구인데 규모는 아파트 신축 기구보다는 비슷하거나 조금 큰 중소형급입니다.​3층까지 올라가야하다보니 취학아동도 함께 이용하는 편입니다.​참고로 동물원 동물 중 염소나 사슴, 토끼에게 먹이주기는 굳이 제한이 없다보니 미리 준비해가셔도 됩니다만, 안전하고 깨끗한 먹이를 줘야겠죠? (내부에 별도의 먹이 판매시설은 없습니다)​방문에 도움이 되셨길 바랍니다.​​​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ​ 
​P O H A N G​  스페이스워크 후기 ​글/사진. 쩡유   안녕하세요 여행블로거 쩡유입니다 :D지난주에 친구들 만나러 대전에 다녀오고 어제는  드라이브도 다녀오고포스팅을 오랜만에 하네요 ㅋㅋ 스페이스워크 오픈 초반부터 엄마가 가보고 싶어 하셨는데 이래저래 12월에 바빠서 드디어 다녀왔어요..!!엄마 말 듣고 진작에 갔으면 이 정도로 안 기다렸으려나.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 이미  핫플이 되어버린  가볼만한곳  스페이스워크 후기 소개해 볼게요.​ ​ 스페이스워크 주차장은  주차장이 여러 개가 검색되던데저는 티맵에서  스페이스워크 찍고 안내받은 주차장이 환여파출소쪽이었고,주차장 입구 들어오기도 전인 영일대 주차장쯤에서부터 한 20분 정도 정체였던 것 같아요..!​  ​주차장에서 스페이스워크 입구까진 도보 한 5분? 정도 생각하시면 될 것 같고요. 표지판도 있고 사람들이 워낙 많아서 가는 대로 움직이시면 될 듯!​  ​저는 일요일에 방문했고 전날인 토요일에 방문한 친구가 11시쯤 갔는데1시간 30분 기다렸다더라구요..저는 2시쯤 도착했고,, 저도 왼쪽 사진 속부터 약 한 시간 반 대기했답니다...ㅎㅎ​ ​여기쯤 와서부터 40분 정도 생각하시면 될 것 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​ 스페이스워크는 포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한 작품이기에입장료는 무료이고요.독일의 세계적인 부부작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인했다고합니다.​  ​별도의 예약시스템이 있는 게 아니라 현장 대기하셔야 하고,체험인원이 150명이 초과되면 자동으로 출입통제가 되는 시스템이라 사람들이 빠져나와야지 들어가고 들어가고매번 상황 따라 대기시간이 다르겠지만아무래도  핫플로 떠오른 곳이니 만큼 주말에는 웨이팅 1시간~2시간까지는 생각하셔야 할 것 같아요. ​ ​멀리서 언뜻 보면 문어 같기도 하고 ㅋㅋㅋ롤러코스터 같기도 하고,스페이스 워크 이름처럼 트랙을 따라 걷다 보면 예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영하는 신비로운 경험을 할 수 있는 신박한  가볼만한곳인데요.​ ​대기하면서 중간중간 사진 찍고 드디어 입장!!​  ​하려고 하는데 엄마는 들어갔는데 제 앞에서 딱 150명 초과했나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 개찰구가 움직이지않더라구요..!강우, 강풍 등의 기후변화에 따라서도 출입이 차단될 수 있고요.신장 110cm 이하는 이용불가이니 이점 참고해 주세요. ​  ​제가 방문했던 날엔 미세먼지가 엄청 심했던 날이라 구름도 없고하늘도 흐리고... 해가 쨍쨍한 낮에 가면 구름이랑 바다랑 풍경이 멋있던데 저는 너무 흐리게 나와서 아예 뿌옇게 보정했어요ㅠ​ ​선셋 때도 멋있던데 아예 오픈할 때 방문하시거나 아니면 한 3시쯤 방문해서대기해서 들어가면 선셋이랑 같이 사진을 담을 수 있지 않을까 싶어요~~​  ​그리고  스페이스 워크 입장하고 왼쪽으로는 초반에 경사도가 심하니고소공포증이 있거나 무서우신 분들은 오른쪽으로 가시는 걸 추천해요!​   ​저는 오른쪽으로 가서 사진 좀 찍다가 왼쪽으로 가보았는데 위로 올라갈수록 흔들리는 게 느껴져서 살짝 무서웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 엄마랑 360도 있는 곳까지는 안 가고적당히 사진 찍고 내려왔어여 ㅎ.ㅎ​ ​제가 알기로는 우리나라에 이런 체험형 예술작품이 잘 없지 싶은데대기시간은 좀 길지만 그래도 입장료가 무료이고 새로운 경험을 해볼 수 있어서 가볼만한곳,  핫플로 추천드리고싶구요.평일에 시간 되시는 분들은 되도록이면 평일 방문을 권하고 싶고주말에 가시더라면 대기시간 감안하고 여행 코스 생각하시길 바라겠습니다 :)​​ 📍 경북 시 북구 두호동 ' 스페이스워크'​⏰ 10:00 ~ 16:00(주말, 공휴일 17:00까지)​✔️ 입장료가 무료!✔️ 별도의 예약 없음, 주말에는 1~2시간 웨이팅 해야 할 듯✔️ 체험인원 동시 150명/ 강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입차단!✔️ 신장 110cm 이하 이용불가​ 경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​​​콘텐츠가 도움이 되셨다면쩡유의트래블라이프 이웃추가, 팬하기!​  ​ 
​여행가며 가봤던 핫플 관광지에 설치된스카이워크스페이스워크  아찔한 롤러코스터를 체험해볼 수 있는 놀거리 는살짝 고소공포증이 있는 1인에겐호기롭게 도전 했다가 중도 포기할 수 밖에 없었어요.​​ 여행하며 제일 기대했던  놀거리 스페이크 워크는경북여행 이틀째인 둘째날을 당일치기로 다녀오는날 경험했는데요.  아침을 달려 스카이워크가 위치하고 있는  도착했어요.​운영시간은평일 10시 ~ 16시주말,공휴일은 10시 ~ 17시까지 운영중이에요.​​ 주차장은 비교적 넓은편이었는데..​오전 임에도 불구하고 주차장은 이미 많은 차들로 꽉 차 있더라구요.​​  주차장에 주차한 후  핫플 스페이스 워크 방향으로올라가려고 보니..​스페이스 워크엔 화장실이 없다는 안내와 함께 화장실 위치도 친절하게 안내되어 있어요.​​ 사람들을 따라  언덕을 조금 올라가니스카이워크 스페이스 워크로 올라가는 길이 보여요.​​ 트레킹 느낌의 산책로는어려운 코스는 아니지만..아무 정보도 없이 찾은이에겐살짝 당황스럽긴 하더라구요.​​ 산길같은 산책로를 오르다 보면...나무 사이로 확 트인 바다전경이잠시 걸어 힘듬도 잊게 만들어주었는데요.​​ 언덕으로 이루어진 길을 5분정도 걸어 올라갔더니..​​ 눈 앞에 커다란 규모의 롤러코스터가 나타났어요.​이 때 부턴 언덕길을 오르느라살짝 피곤했을 다리도까맣게 잊고 신남과 설렘이 교차했지요.​​ 보고만 있어도 신기했던 놀거리 스페이스 워크는​ 핫플 가볼만한곳답게많은 사람들이 찾아 오르고 내리고 ​​  에 설치되어 있는스페이스 워크는 포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한 작품이라고 하는데요.​준공은 2021년 11월 18일에 되어 관광지 핫플 가볼만한곳으로새롭게 떠오르고 있는국내 최초, 최대의 체험형 작품이라고해요.​​ 운영은 2021년 11월 20일에 시작되었더라구요.​​ 하늘위를 걷는듯한 스카이 워크 안전진단 인증서를 보니조금은 안심이 되어...​​ 그래서 용기내어  놀거리에호기롭게 도전하며한 계단 한 계단 오르기 시작했어요.​​ 올라가면서 아래를 보기보단위로만 보려고 애썼는데...​위를 보니 올라가야할 길이가 까마득하더라구요.​스페이스워크 트렉의 총 길이는60m * 56m * 25 = 333m총 333m 였어요.​​​ 처음 시작은 호기심과설레임으로 시작이 좋았는데..​올라가면 갈수록바람에 흔들거리고...​이때부터 였던 것 같아요.점점 무서워지기 시작했을때가...​​ 올라가면 갈수록바람에 흔들림도 느껴지고흔들림이 심해지니 갑자기 속이 울렁거리면서다리에 힘이 빠지기 시작하더라구요..​​ 조금 더 용기내어 무서운 마음을애써 누르고 한 걸음 한 걸음옮겨도 보았지만...​​ 결국은 도전 포기 ~​​ 높이 올라는 사람들을 쳐다보는 것 만으로도아찔 어질 했어요.​​ 평소 고소공포증이 아주 없진 않지만..그래도 도전하는거 좋아하고어느정도는 극복할 수 있는 담력이 있는 편이라 생각했는데도..​체험할 수 있는 롤러코스터인 에 있는스카이워크는 끝까지 못 가고 내려와버렸어요..​다음에 여행을 가게된다면그땐 성공할 수 있을까..저에게 저도 궁금해지는데요.​ 핫플 가볼만한곳스페이스워크 경험은정말 특별한 관광지였어요.​​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 347 #핫플 # #스카이워크 #스페이스워크 #놀거리 # #관광지 #여행 #가볼만한곳 
​2022. 04. 02.​​봄 맞이 기념 #벚꽃구경 겸가보고싶던 #스페이스워크 로 향한 날# 내부에 자리한 스페이스워크는공원이 생각보다 컸던 관계로 꽤나 걸어 들어가야했다.지름길이 있는지는 잘 모르겠고우리는 찬찬히 둘러보면서 천천히 갔음!주차장이 그리 크다고는 못 느끼겠지만나이스타이밍으로 주차는 손쉽게 하였다. 경북 시 북구 환호동 347​지도만 봐도 제법 크다고 느낄 수 있는 곳우리는 주차장을 시작으로 15번 환호성놀이터와9번 야생화동산을 지나 뒷길로 해서 2번 전망대를 올랐고3번 스페이스워크 이용 후 6번 시립미술관도 구경 하고중앙공원을 지나 주차장으로 다시 이동했다한마디로 한바퀴 거의 다 돌았는 셈 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어린이공원 가는길에 보자마자 이쁘게 피어난팝콘나무!!!!이쁘다 이뻐 올 봄의 처음 만난 벚꽃!​  ​여기도 나름의 동물농장인겐가새 종류 몇마리가 자리 한 곳꿩 깃털 펼친거 한번 보고싶었는데 못봐서 아쉽근데 얘네도 그렇고 통유리 안에 애들도 뿌얘서 잘 안보였음 ㅜㅜ​   ​#환호성놀이터 를 지나는 중애들 되게 좋아할 것 처럼 생겼다 ㅎㅎ​  ​동물농장의 일부 또 사슴 ㅎㅇ제법 마리수가 많다.먹이체험 이런건 따로 없는 듯?​ ​팝콘 ㅎㅇ2동물농장 사슴을 마주보고 오른쪽 길로 들어가오르막길을 지나면 막힌길처럼 나오는데왼쪽으로 내려가보니 오두막이 등장한다.​   ​여기가 아마 #야생화동산 이지 않을까?마스크 벗고 산림욕 하고 싶었는데 실패 ㅎ산길을 따라 오른쪽으로 올라가다보면 전망대 등장함!​ ​온 김에 또 올라가봄# 전망대​  ​유리관리가 제대로 안되있어서보이는 건 그저 그런데그래도 탁트인 바다는 잘 보이쥬?전망대 올라간덕에 #스페이스워크 위치도 파악 완료오.. 멀리서 봐도 제법 크다. 총총총​  ​공원뒤로 바다 넘 예뽀!마침 패러글라이딩 하시는 분이 목격되어 찍어봄너무 멋있다...나도하곱 ㅜㅜㅜㅜㅜ  스페이스 워크​#스페이스워크이용시간 은평일 10시-20시주말, 공휴일 10시-21시신장 110cm이하는 이용이 불가하며체험인원은 동시 150명까지 진행될 수 있다.낮에 올라가도 무섭던데 밤은 좀 더 무섭겠는걸...?​ ​또잉 줄 소요시간도 잘 체킹되어 있어서 좋네전에 누군가가 1시간30은 기다렸다는 포스팅을 본 거 같기도하고다행히 오늘은 그정돈 아닌 듯​ ​꺍꺄아아아악!! 난 올라갈거얏 ~,.~​ ​앞쪽으로 쭉쭉 들어가서 기다린 시간은대략 25분 정도 걸린 듯 하다.생각보다 한바퀴 전체를 도는 사람은 없을듯?그래서 그런지 입장 회전율이 빠르다.​ ​호에엑 생각보다 짱 높음​ ​소지품은 날아가거나 떨어뜨릴 수도 있으니 보관!입장 도우미들이 계시는데 들어오세요 하면 들어가면 끝​ ​제가 들어갑니다 총총총​  ​가장 궁금한 요 동그라미 계단은 진입은 되지 않는다.왼쪽사진 남자애 기준으로 저렇게 막혀있음!막혀있기때문에 양사이드로 양갈래 길이 있다고 볼수있다.2가지 길로 갔던코스에서 다시 되돌아오는 왕복코스계단이라 꽤나 이쪽 저쪽 다 걸어가보면 시간은 꽤나 소요될 듯​ ​동글동글​ ​나는 반틈은 갔으려나?계단따라 가다보면 또 바다가 보임 너무 예쁨!근데 이게 바람이 조금 부는 날이였긴한데다리가 좀 심하게 흔들거림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 겁 없는 사람도 약간의 무서움은 생긴다그리고 계단이 중요한건 저렇게 뚫려있어서 밑이 다 보임 ㅎㅎ난간 안잡으면 제법 호달달한 정도임나는 혼자 올라갔던 터라 약간 더 호달거려서 반틈 좀 갔다가다시 되돌아갔당!젤 위쪽으로 가면 제법 재밌겠어~​ ​스페이스 공원을 나와 시립미술관 가는 길여기도 벚꽃이 활짝~공원을 거닐면서 군데군데 벚꽃구경이 가능했던것도 묘미​  ​미술관은 무료로 관람 가능했으며살짝히 작품 구경하고 나오다.미술의 세계는 너무너무 어려워요.....​ ​프로그램분수? 쪽을 보면 자전거 대여도 있음이것저것 엄청 큰 공원이라 스페이스워크 덕에데이트코스로도 좋고 아이들 데리고 와도 좋을 곳 같았다.#가볼만한곳 으로 # 추천함!!!#스페이스워크 는 꼭 올라가보길 >_<​​- &스페이스워크 방문후기 - 
​ 가볼만한곳스페이스워크SPACE WALK  안녕하세요 블로거 사과꽃입니다얼마 전 에 생긴 랜드마크 스페이스워크SNS에도 하도 많이 떠서 진작 가고 싶었는데한동안 한파가 증말 심했잖아요.. 😢😢이 추위에는 바다 못 간다 얼어죽는다...​오늘 기온 확인해보니까 급 따뜻해서+ 주말에 또 추워져섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호다닥 다녀왔습니다 :)​​​​ ​일단 맛보기 사진 몇 장부터!은근히 사진이 잘 나오고 보정도 잘 먹어서무겁게 카메라 들고 간 보람이 있더라구요꿀팁 주차 웨이팅 후기 다 풀어볼게요 :)​​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 347주차장경상북도 시 북구 환호동 294-5 ​+ 운영정보 +​평일 10:00 - 16:00주말, 공휴일 10:00 - 17:00​입장료 무료 동시체험 150명​110 cm 미만 이용 불가기상 상황 악화 시 출입 불가  ​아이와 함께 가시는 분들도 많은데110 미만은 입장이 불가합니다오늘 반려견 데리고 오신 분도 있던데반려견도 동반 입장 불가!!!​​​​ ​주차 고민이 가장 먼저일 텐데지도 상에 근처 주차장 위치를 나타내봤어요​1) 시립미술관 근처나 남쪽에 대면 가까워요(사진에서 공원의 왼쪽 위 & 아래 위치)미술관 쪽으로  진입하기 전 골목 골목차 댈 곳이 꽤 있어서 저는 그쪽으로 가기도 해요​2) 해수욕장 공영 주차장도 걸어갈만해요!(사진에서 가장 왼쪽 하단에 있는 곳)사진 중앙에 있는 북쪽 주차장과가장 우측에 있는 주차장은 조금 멂...​주차비용 무료니까 부담 노노 :)​​​​ 미술관 쪽에서 진입하는 방법 남쪽 주차장에서 진입하는 방법​​저는 평소에  종종 가는 편이라위치는 익숙히 알고 있어서 어렵지 않았는데일단 워낙 저 조형물이 너무 잘 보이고...사람들이 많이 가는 쪽 따라가면 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​중간 중간 이용 안내문이 있어서따로 물어보지 않아도 돼서 편했어요!​현수막 하단에 적혀있지만여기도 안심콜, 발열체크, 거리두기당연히 지켜야 하는 곳이에요!!!마스크 벗지 마세요.. 제발... ㅠ_ㅠ​​​​ ​만들어진지 오래 되지 않아서 그런지아직 매끄럽지 않은 길도 있습니다높은 부츠 신고 오신 분들은 ㅎ...신발 더러워지기 쉽습니다​​​​  ​실제로 보니 어마어마한 규모제 생일, 그러니까 3월에 이거 짓고 있길래진짜로 완공되는 건가 궁금했는데...엄청난 명소 핫플레이스 랜드마크가 됐네요​​​​ ​인증샷 찍는 위치는 보통 저기!​편평한 땅 위에서 뒤를 배경으로 찍더라구요여기는 눈치껏 찍으면 되는 곳이라따로 줄 서거나 그런 건 없었어요 :)​​​​ ​웨이팅은 기본 15분 이상 (평일)​150명이라는 인원 제한이 있어서입장 전 웨이팅은 필수더라구요저는 화요일 점심에 다녀왔는데 15분!나는 오늘 휴가라서 간 건데...왜 다들 평일에도 바글바글한 거쥬...​회전율이 높아서 대기인원 대비 입장은 빠르지만일단 기본적으로 사람이 많음!!!!주말에는 웨이팅 1시간씩 하기도 한대요...ㅎ..​​​​ ​입장하기 전 출입관리 전화는 필수​손소독도 꼼꼼히, 체온 체크도 일일이 하십니다입구가 지하철 개찰구 회전문처럼 생겨서절대 우르르 못 들어가는 구조에요​​​​ ​이제 슬슬 올라가볼까요...!날이 따뜻했으니 망정이지추운 날에는 웨이팅 못할 듯 ㅠㅠ​​​​ ​생각보다 훨씬 많이 흔들립니다​나름 강심장인데 많이 흔들려서 놀람 ㅋㅋ손잡이 붙잡고 우시는 분도 봤음 ㅠㅠㅠㅠ겁 많은 분들, 고소공포증 당연히 노노심장 약한 분들도 노노노노노노노노​​​​ ​그래도 올라오니 만끽할 수 있는예쁜 풍경은 절대 포기 못해 🤩🦾걸어다니는 놀이기구 느낌이에요!​​​​ ​높은 언덕에 높은 걸 만들어두니자동 전망대 기능까지 ㅋㅋㅋ근처 해안이 그대로 보이더라구요땅바닥에 붙어서 볼 때랑은 다른 느낌!​​​​ ​방향이 정해져 있기 때문에줄 맞춰서 나란히 나란히 걸어요​중간에 사진 찍는다고 멈추는 분들도 있으나평지가 아닌 만큼 다들 조심스러워서급정거만 하지 않았으면 좋겠습니다 흐흐​​​​ ​한바퀴 돌아가는 부분은 못 올라가므로중간까지만 올라가서 사진 찍는 스팟!​여기는 저렇게 줄 서서 사진 찍습니당삼각대 세우기는 어렵고 위험해서타인에게 부탁해서 찍어야 해요 :)​​​​  ​여자 분들은 반드시 긴 하의 입고 가세요(가급적 바지 추천합니다)​계단 밑이 저렇게 슝슝 뚫려있고바닷바람이라 엄청 거셉니다짧은 치마, 플레어 스커트 등 X​길이 꼬여있다 보니 어떻게 돌아야 하는지,사람들이 어떻게 다니는지 관찰하느라아래에서 위를 계속 쳐다보게 됩니다 ㅠㅠ짧은 옷 입고 가지 마셔요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​생각보다 많이 흔들려서 놀랐지만사진 찍은 게 예뻐서 다 용서합니다...!​코로나도 그렇고 설치물 자체도 그렇고안전하게 이용할 수 있도록 해요 (제발)​​​​ ​장갑 챙겨가면 좋습니다​철제 손잡이라 엄청 차가워요!장갑 챙겨가면 손잡이 잡을 때손이 덜 괴로울 거예요 😀​​​​ ​사진 찍어놓은 거 보니까 멋지네용 가볼만한곳 스페이스워크 추가합니다살면 살수록 새로운 게 계속 생기는 미운데 밉지 않은 애증의 도시 으이구​​​​ ​남쪽 주차장으로 내려오면바닷가를 바로 만날 수 있어요파도가 철썩철썩​​​​ ​이 길을 걸어가면 영일대해수욕장 - 영일대해수욕장까지완벽한  가볼만한곳 코스 :) 자체는 콘텐츠가 부족했는데스페이스워크 덕에 엄청난 핫플이 됐어요​​​​ ​여행 오시는 분들에게도꼭 가보라고 추천하고픈 곳! 가볼만한곳  스페이스워크안전하게 따뜻하게 다녀오세요 :)​​​ 
​​ 가볼만한곳  스페이스워크 핫플 는 여기!  ​지난주 을 잠시 다녀왔어요 이미 입소문난 핫플이 있다는 소식에사실 이미 늦었지만 그래도 마지막 출첵이라도하듯이 오픈런으로 다녀올 수 있었답니다  가볼만한곳  스페이스워크소개해드릴게요 :) ​주차장은 넓직히 준비되어 있어서 주차걱정은 놉스페이스워크까지 올라가는 길은 두가지에요빠르게 산을 타고 가거나 아니면 아래 사진처럼여유롭게 조금 더 걸어서 편안한길로 걸어가느냐450m 그리고 250m로 200미터 거리 차이입니다​ ​처음인지라 우선은 편안한 길로 450미터걸어서 올라가 봅니다. 오르막길을 올라가야만날 수 있는 스페이스워크 !​ ​막상 도착해보니 정말이지 이건 뭐지누가 여기에 이런걸 만든건지 하는느낌이랄까참고로 포스코에서 만들었다고 하는데 두둥실제로 올라갈 수 있는 계단입니다!​ ​ 가볼만한곳 에 있는 스페이스워크는오픈시간이 10시에요 주말에는 150명 한정으로올라가기 때문에 순서에 짤리면 한시간뒤에 다시와서 줄 서야한다는 말이 있더라구요 평일 찬스로 10시전에 도착해서 150명안에 도착!​ 스페이스워크는 별도의 예약이 필요 없으며, 입장료는 무료이다. 동시 체험인원 150명이 초과될 경우와 강우·강풍(초속 8m이상) 등 기상 악화 시에는 안전을 위해 출입이 자동 차단되도록 설계돼 있으며, 신장 110㎝이하의 어린이는 체험이 불가하고 만 12세 어린이는 보호자와 함께 이용해야 한다.​그나저나 포스코에서 스페이스워크 왜 만들었을까궁금해지더라구요 ㅋㅋ이건 진짜 해외토픽감인데그래서 찾아보았는데 스페이스 워크는 지난 2019년 4월 1일 을 명소화하기 위해 시와 포스코가 업무협약(MOU) 체결을 통해 시가 부지를 제공하고 포스코가 117억원을 들여 설치해 시에 기부했다고 해요작품은 독일계 작가 부부인 하이케 무터와 울리히 겐츠가 설계했고 조형물 이름도 지었다는거!​ ​그런 이야기가 있다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 한번시내를 한 눈에 담을 수 있는 스페이스워크 제가 체험을 해보고 왔는데요~ 오픈 시간과 함께사람들이 한두명씩 걸어 올라갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  저는 보는 것만으로도 아찔해지더라구요바람이 심한 날에는 운영하지 않는 다고그리고 3월 부터는 저녁 8시까지 운영한다고해요참고로 야경이 멋지다고 하는데 다음에는노을 시간때 맞춰오고 싶어지더라구요 ​ ​저도 친구랑 순서를 기다렸다가 계단에 오르기 시작처음에 나눠지는 구간이 나오는데요 ㅋㅋㅋㅋ처음부터 급 경사로 갈것인가 ㅋㅋㅋ아니면널널해보이지만 좀 더 긴 코스를 갈것인가 ㅋㅋ결정해서 올라가시면 됩니다 둘다 갈 수 있어요​  ​생각보다 어르신들이 더 잘 걸어가시더라구요저는 처음에 우숩게 봤다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흔들림에 다리가 후덜덜덜​이렇게 흔들린다고 왜 아무도 말을 안해줬!!근데 제가 간날은 진짜 바람도 없어서흔들리는 편도 아니라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​​가만히 서 있으면 더 흔들리는 거 같은 ㅋㅋㅋㅋ사람 지나간다고 흔들리고 바람 분다고 흔들리고저는 멀미도 안하는 체질인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 울렁울렁 하기까지 하더라구요​  ​그래도  가볼만한곳  스페이스워크왔기 때문에 두코스 모두 걷고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ여기까지 와서 중도 포기 할 수 없기에!무서워~~ 소리내며 할 거 다 하고 옴요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저 멀리  영일대도 보이고 참고로 안가본1인ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 좋은데 미세먼지 인지 약간뭔가 낀 느낌이였지만 그래도 따뜻하니 좋았답니다​ ​진짜 발 조심 신발에 간혹 걸려서 넘어질 수 없으니서로 지나갈때도 부딪히지 않고 일단 뛰는 사람은없고 서로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 천천히 걸어갈 수 있게 누구든 기다려주고 배려해주는게 기억에 남아요​ ​약 1시간 정도 구경하면서 사진도 찍고 내려올 수 있었는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 땅바닥에발을 붙이는 순간 왜 더 ㅋㅋㅋ후덜덜 하는지마치 살았다 ㅋㅋㅋ 싶은 생각도 들더라구요 참고로 고소공포증 있는 분들에겐 추천하지 않아요51미터 라고 합니다 :) ​​ 이제는 한 숨 돌릴 시간내려온 자의 여유 ​내려와서는 이제부터는 제대로 포토타임계단에서도 찍었지만 내려와서도 찍어줘야한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스페이스워크는 정말이지 핫플로 제대로 인증하고 온 느낌이었답니다.    ​그리고 내려갈때는 산으로 가보자 해서 짧은 구간을 선택했어요 250미터로!정말 가보지 않으면 모를테니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그야말로 등산로 ㅋㅋㅋㅋ 신발이 아주 많이모래로 지저분 해지고 구두 신으신 분들에게추천하지 않아요 ㅎㅎㅎ 발목 나갈지도 ㅋㅋㅋ​ ​내려오니 흙먼지털이기가 보이더라구요이런 센스!! 덕분에 깨끗하게 먼지 날리고 가볼만한곳  스페이스워크를마무리하고 하고 올 수 있었답니다.  ​방문하시는 분들은 주차장 참고 하시면 좋고올라가면 화장실이 따로 없으니 미리 다녀오심좋을 거 같아요 ! ​  경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  ​ 
밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜 ​​가서 이곳저곳 바쁘게  움직였었는데 그래서 포스팅이 생각보다 많네유?​​ 가볼만한 곳 2번째 포스팅입니동 ​​SNS에서 유명한 핫플이여서이곳을 보고  여행이 시작되었다고 볼 수 있음   스페이스 워크​​​  스페이스 워크 위치, 운영시간 및 주차장  가볼만한 곳 ​​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​  º 관람료 무료 ​º 하절기(3-11월)         평일 10:00 - 20:00                                   휴일 10:00 - 21:00​º 동절기 (12-2월)        평일 10:00 - 16:00                                   휴일 10:00 - 17:00​​   공휴일은 17시까지 운영합니동 :)행사시 운영시간 탄력 조정​​  3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 시립미술관 또는  주차장 이용 가능​​​​ 스페이스 워크에 가까운 위치는  3주차장이었으나,​3주차장이 만석! ( ･×･)  핫플임을 또 한 번 느끼고 골목길에다 겨우 주차를 하였다​  입장시간이 10시이므로 오픈하기 전에 도착하여 주차하시는 걸 추천12시쯤 도착해서 주차 자리 없어서 너무 땀땀이였음( ³⌓³)​  스페이스 워크 안내도그 외에 다른 주차장은 사진 참조하세용:) ​주차장 외에도 해변공원, 물의 공원, 미술관 등 모두  환호 공원에 있는 장소들이었다​​​ 스페이스 워크 가는 길 이제 주차하고 스페이스 워크를 보러 가는 길  스페이스 워크 ▶ 스페이스 워크는 가는 방향이 두 가지였다​ 주차장에서 왼쪽은 포장로, 오른쪽은 등산로​미술관 방향 포장로는 450m 거리고물의 공원 등산로로 가면 250m로 훨씬 가까운 거리 ​​우리는 가까운 거리를 선택했다​  길고 경사 낮은 도로 포장로를 추천한다등산로는 먼지가 풀풀 날려서 먼지 좀 먹고 캑캑 한듯하다​  스페이스 워크 가는 길 ​​난 분명 스페이스 워크를 가려고 온 건데등산하는 기부니?ㅋㅋㅋㅋ​아주 경사로가 높았음 (짧은 치마 주의 요망) ​​도보 6-12분 정도 소요됨이야기하면서 걸으면 금방 올라갈 수 있음​​  하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크 ​조금 올라가니 어제 본 영일교가 뙇 보여서 너무 반가웠음언제 봐도 좋은 영일대 바다 뷰~~~​​  하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​올라가고 끝이 아니쥬~?또 다른 길을 가야 있다네요?읏짜 = 3 = 3 화 이 팅 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​​쪼꼬미 아가도 가는데 나도 갈 수 있쥬!?힘을 내서 올라감   흙길을 오르고 올라 드디어 도착​​​​ 스페이스 워크 설계자 및 작품 소개 ​​ 스페이스 워크 설계자는독일 아티스트 Heike Mutter & Ulrich Genth이다​포스코가 제작해 기부한 * 랜드마크*라고 한다 ​ 제철이 117억 들여 제작 후 시에 기증한 랜드마크 👍🏻믓지다 믓져👏🏻👏🏻​' space walk '는 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이라는 이중적인 의미를 지녔다​곡선을 포함하는 작품의 형태는 공간 혹은 우주의 움직임을 표현했으며 높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결되는 의미로 만들어진 작품이다​​  스페이스 워크  시 홈페이지 참조​설계 기간은 9개월(20.05-21.01) 걸렸고제작 기간은 약 13개월(20.11-21. 11월)이었다고 한다​21년 11월에 완공되었으니#핫플 맞쥬?​​ 스페이스 워크 특이사항 하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​롤러코스터를 연상시키는 작품이었고앞으로도 의 랜드마크로 더 유명해질 것 같은 작품이었다 ​스페이스 워크는 직접 저 위에 올라가 볼 수 있는데 특이사항이 몇 가지 있었음 ​   하늘을 걷는 느낌의 스페이스 워크​ 특이사항으로는- 관람인원이 150명으로 동시 관람은 인원 제한이 있었다​- 신장 110CM 이하는 이용이 불가하다 ​-강우, 강풍(8m/s 이상) 등 기후 변화에 따라 자동 출입이 차단된다​- 하절기 야간 개장  ​조형물이 아주 높다 보니 이런 운영 제한은 있어야 한다고 본다​하절기에만 있는 야간 개장이었는데촘촘한 일정들로 인해 야간은 보질 못했다 ㅍ_ㅍ 아숩 ​​   스페이스 워크 본 조형물은 독일 대비 구조, 관리, 안전기준을 대폭 강화하여  관람객들이 안심하고 이용할 수 있도록 설계되었다고 한다 👍🏻​안심하고 어서 봐볼까 ​  우아 소리가 절로 남ㅋㅋㅋ​어마 무시한 규모 플러스 어마 무시한 사람들에 너무 놀랐다   스페이스 워크 사진 속에는 담기지 않는 건물의 크기 ​360도 돌아가는 구간은 어떻게 사람이 걸어갈까하는 부분이 젤로 궁금했던 부분인데   스페이스 워크 ​알고 보니 저 부분은 걸을 수 없음!!!!!이용불가 구간이라고 한다​그럼 그렇지~~!!를 외쳤던너무 위험할 수 있다고 생각했음!     스페이스 워크 ​올라가신 분들 안 무서우시냐고 물어보고 싶음     스페이스 워크  ​스페이스 워크에 올라가는 인원이 정해져있었으므로대기 줄은 정-말 엄청나게 길었고,​대략 2시간은 걸릴듯하였음 ( •́દ•̩̥̀ )​차마 기다릴 수 없겠다 싶어서 밑에서 찰칵찰칵 사진만 찍고 내려왔다    스페이스 워크 ​믓지다 멋져스페이스 워크랑 찰칵📸​   스페이스 워크 ​내려갈땐  2가지 길 중에미술관 방향 포장로인 450m 길이아까보단 조금 길지만 경사로가 없는 곳으로 내려갔습니동:)​​길어도 경사가 별로 없어서 내려오는게 아주 수월했음아까도 일로 갈걸 그랬다 싶었음  여기까지 앞으로도 더 유명해질 것 같은  랜드마크스페이스 워크 갔다 온 후기 였습니동 ​​​​​  ​ 호미곶 가볼만한 곳 해맞이 축제로 유명한  호미곶에 가보았습니동​  호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리  ​​054-270-5855  호미곶해맞이광장주차장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 292-2 네비에 호미곶을 치면 같이 나오는 호미곶 해맞이 광장 주차장에 주차를 했다​따로 주차비 없음​- 대중교통 이용 -9000번 버스 이용 시 해맞이 광장(면민회관)에서 내리면 된다도보 3분이면 갑니동  해맞이 축제로 유명한  호미곶​노을이 지고 있었으므로 새천년기념관을 찍었는데너무 이쁜 배경이었음솜사탕 같은 하늘이었다 할까?  ​ 해맞이 축제로 유명한  호미곶#이쁜건 #무조건 #확대각너무 이뿌쥬?​ 해맞이 축제로 유명한  호미곶새천년기념관에서 조금만 걸으면 바다 위의 호미곶 말고다른 손(?)을 만날 수 있었음 ​약간 간 보기인가?ㅋㅋㅋㅋㅋ놓칠 수 없으므로 한 컷 찍었음​  바닷가 쪽으로 쭈욱 걸어가면 의 상징인 호미곶을 만날 수 있다 해맞이 축제로 유명한  호미곶호미곶은 동해안 해안선이 남으로 내달리다 호랑이 꼬리처럼 툭 튀어나와 곶을 형성한 곳이라그리 불린다​  공식 해맞이 행사가 열리는 호미곶에는 전국에서 20만 명의 인파가 몰려온다고 한다​​​ 해맞이 축제로 유명한  호미곶​호미곶에 왔으니 이런 사진 정도는 찍어줘야쥬 밤이라 잘 안 보일 줄 알았는데​아이폰 너어~~ 칭찬해,, 😊실물보다 더 이쁘게 야간 촬영해 주심고마웡 ㅋ_ㅋ아이폰🍎​​  생각보다 많은  여행 갔다 온 기록에 나도 놀라곤 한다 헤헤헤헤 ​에 놀러가신다면 스페이스 워크와 호미곶은 한번 가주야쥬!!!​짱짱추천해요​ -ˋˏ ♡ ˎˊ-   ​​​⭐️뭐야 또  포스팅이야 할 수 있음 주의⭐️ 먹방 한편 더 남아있습니동 😉​​ 가볼만한 곳 첫번째☺︎  가볼만한 곳 영일대해수욕장  영일교🌊밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜  여행 포스팅 2탄 뺘-밤! 오늘은 영일대해수욕장에서 바다를 거...m.blog.naver.com ​​ 가성비 좋은 호텔 추천은 여기👍🏻  숙소 저렴한 베네키아 호텔🏨  베네키아 맛있는 조식 후기밍이가 또 여행간 블로그 밍이가 왔댜 즉흥으로 여행을 다녀왔습니동⸜(*ˊᗜˋ*)⸝ 여행가기 3일전 급...m.blog.naver.com ​​영일대 해수욕장 맛집은 여기🤭  여행가서 영일대해수욕장 ' 꽃돼지 보쌈 족발 ' 먹고 왔어요밍이가 또 먹방한 블로그 밍이가 왔댜 이번엔  여행 먹방편 입니동 :)  영일대 해수욕장에서 2시간...m.blog.naver.com ​​ 
​국내최초 체험형 조형물 필수코스스페이스워크 ㅣ​27MAY2022 ​ ​공사모 울산 1박2일여행  에서 요즘 제일 핫하다는 필수코스 가볼만한곳 스페이스워크에 갔어요.전 이곳을 지난 3월에 다녀갔었는데 이번이 두번째 방문인데요.회원들 모두가 못 본 곳이라 애초에 일정에 없던 곳을 여행사 측의 배려로 갈수 있었어요.​  ​  핫플 랜드마크 스페이스워크에서 즐기는 짜릿한  하늘위 우주체험 # #핫플 #랜드마크 #가볼만한곳 # #스페이스워크m.blog.naver.com ​  ​▶ 운영시간 : 하절기(3~11월) 10:00~20:00(휴일 21:00까지) / 동절기(12~2월) 10:00~16:00(휴일 17:00까지)▶ 관람료 : 무료▶ 관람인원 : 150명, 동시 관람 인원 제한(신장 110㎝ 이하 이용불가)▶ 강우, 강풍 등 기후변화에 따라 자동 출입 차단▶ 주차장 :  정문 쪽 미술관 주차장, 공원 큰 주차장​주차장에서 내려 도보로 약 10여 분간 올라가야 하는데요.가는 길은 등산로와 미술관 쪽으로 가는 길이 있는데 등산로 쪽은 좀 가파르니 미술관 쪽으로 가는 걸 추천드려요.저희도 미술관 주차장 쪽으로 올라갔어요.​  ​이곳은 주말과 휴일에는 최소 1시간 이상 기다려야 하는 곳이에요.저흰 시간이 촉박해서 스페이스워크 대기줄이 길면 아래에서 기념샷만 찍기로 하고 갔었어요.저희가 간 날이 금요일이라 어쩌면 가능하지 않을까 일말의 희망을 품고 이곳에 도착하기 전 줄을 서야 할 것에 대비해 몸이 재빠른 회원들 몇 명에게 빨리 올라가 줄 서있으라고 했어요. ㅋ회원들 몇 명을 먼저 앞세워서 보내고 느긋하게 사진 찍으면서 가고 있는데 총무에게서 전화가 왔어요.​ ​기다리는 사람이 없다고~~엥? 이게 뭔 일이래?​ ​이날 바람이 많이 불어서 의외로 사람들이 찾지 않았다고 해요.블로그 이웃님 중 에 계시는 여행 인플루언서 행복사진사님이 금요일은 어쩌면 줄을 길게 안서도 될 것 같다고 하시길래 여행사에게 부탁드려 1시간을 할애 받았는데 이런 행운이 올 줄이야~~​ ​회원들에게 필수코스인 가볼만한곳 스페이스워크를 체험해 보게 해 줄 수 있어서 너무 신나더라고요.흩어지기 전에 단체 인증샷 찍고요.없어진 사람 또 있쓰~~ 에효~~​  가볼만한곳 핫플  스페이스워크 하늘위 청룡열차지난달 요즘 아주 핫한  가볼만한곳 핫플  스페이스워크에 다녀왔어요. 블로그 이웃분들 글과 ...blog.naver.com ​지난번 포스팅으로 올리면서 소개해 드리긴 했지만 간단하게 스페이스워크에 대해 설명드려볼게요.​ ​ 시내에서 동북쪽으로 4~5Km 떨어진 북측 지역 에 있는 이곳은  전역에서 10~15분 이내 접근이 가능한 곳으로 포스코가 제작해 기부한 조형물이에요.시와 포스코가 하나가 되어 새로운 100년을 함께 할 지속가능한 발전과 상생의 미래를 상징하는 것이라고 하는데요.​ ​국내 첫 체험형 조형 작품인 스페이스워크는 독일인 부부 하이케 무터, 울리히 겐츠가 설계한 작품으로 설계기간 9개월, 제작기간 약 13개월에 걸쳐 완성된 것으로 작품명은 '클라우드' 구름이라고 해요.트랙은 총 길이 333m, 계단 개수는 717개로 지지기둥은 25개라고 하고요.두 개의 동그라미는 연소랑 세오녀를 연상하여 만들었다고 하더라고요.​ ​공간과 시간, 사람들을 이어주는 매개체가 되는 스페이스워크는 세계에서 가장 아름다운 19개의 계단으로 선정된 곳으로 관객의 경험을 통해 완성되는 참여형 작품이라고 하는데요.작품인 조형물 걷기를 함으로서 관객들의 직접적인 체험으로 작품이 완성되는 것이라고 해요.​ ​고소공포증 심한 회원은 조금만 올라가게 한 뒤 기념사진을 찍어주고 저도 다른 회원들 뒤따라 올라갔어요.한번 와 봤다고 이번에는 별로 안 무섭더라고요. ㅋ​ ​바람이 많이 불어서 위험하다고 이날 왼쪽은 못 올라가게 막아놓아서 저흰 좀은 덜 가파른 오른쪽으로만 갈 수 있었어요.​  ​회원들 사진 찍어주고 올라가면서 보니 아직도 그 자리에 있더라고요. ㅋ무서워서 못 움직이고 있는~~ ㅋㅋ​ ​휘어지는 끝자락까지는 가보라고 독려하면서 저도 계속 올라갔어요.​  ​이곳에서 바라보는 360도 파노라마 뷰는 정말 멋져요!​  ​이렇게 바람이 많이 부는 날은 여성분들 치마 입고 올라가시면 좀 곤란하겠죠? ㅎ 포스코 소통보드아름다운 야경과 함께 소중한 사람에게 사랑을 전해보세요!​ ​야간에 조명이 켜지면 빛나는 드로잉으로 변신하여 우주선을 보는 듯하다는 스페이스워크는 소통보드도 운영한다고 안내문이 붙어 있었어요.초대형 전광판인 소통보드를 통해 소중한 사람에게 메시지를 남길 수 있다고 하니 너무 낭만적인 것 같지 않으세요?소통보드는 일몰 이후부터 밤 11시 50분까지 메시지당 10분간 게시해 준다고 해요.​▶ 신청방법 : 검색창에 소통보드 또는 QR코드 인식, 주소창에 URL 주소를 입력  소통보드 메시지 신청제철소 소통보드 사랑하는 사람에게 마음을 전해보세요! 제철소 소통보드 로 사랑하는 사람에게 마음을 전해보세요! 포스코가 지역민과의 신뢰와 소통문화 정착을 위하여 송도 및 해도 방면으로 설치한 초대형 전광판으로 일반 시민 또는 공공단체로부터 각종 축하 메시지를 신청받아 게시하는 영상장치입니다 메시지 송출 시간 19:40 ~ 23:50 상업적이거나 일반 사설단체의 행사안내 등 취지에 부적합한 내용은 게시불가합니다 (욕설, 종교, 정치적인 내용 게시불가) 위의 유의사항을 모두 읽고 확인하였습니다. 메시지 신청 예약 조회park1538.posco.com ▶ 평일은 1일전까지 주말은 목요일까지 신청해야 가능▶ 문의 ☎ 054-220-3100​  ​바람이 많이 불어 윙윙 소리를 내며 흔들리기 시작하는 트랙 위를 계속 걸어가려니 저도 슬슬 무서워지면서 다리가 떨리기 시작했어요.​ ​안 무서운 척 똥폼 잡고 있다가 슬그머니 내려가기로~~ ㅎ​ ​ ​다 내려와서는 좋다고 사진 찍어달라는데 얼마나 웃기는지~~ ㅋ평균연령 50대 후반인 공사모회원들 고생했슈~~ ​ ​바람이 불어주는 바람에 운 좋게 줄도 안 서고 한쪽 방향인 절반만 트랙 위를 걸을 수 있었지만 저희에겐 정말 운이 좋았던 기분 좋은 날이었어요! 가볼만한곳 필수코스인 핫플 스페이스워크는 능선을 따라 걸으며 트랙의 높낮이에 따라 다르게 펼쳐지는 새로운 풍경을 접할 수 있는데요.한 번쯤은 꼭 가보아야 할 우리나라 최초 체험형 조형물로 전 2번을 다녀왔지만 기회가 된다면 또 가고픈 곳이에요.다음에는 야간에 우주선 같다는 그 모습을 보고 싶어요!​ ​주차장으로 내려왔는데 회원 한 명이 없어진~~ 저희 차량이 있는 2주차장 반대 방향인 해안가 두무차주차장으로 내려 간 회원 한 명 찾아오느라 또 난리 법석을 떨었었던 스페이스워크 체험기에요.​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 3472주차장경상북도 시 북구 길 30 시공원시설관리사무소환호동 해변공원 공영주차장경상북도 시 북구 두호동 1015-4 ​# #필수코스 #가볼만한곳 # #스페이스워크 #소통보드 ​ 
두둥~!요즘 떠오르는  핫플..신상 뷰 맛집..​오늘은요. 의스페이스워크 되시겠슴다.빠밤!!  ​ 스페이스 워크는요.작년 11월 18일 제막식을 가진그야말로 따끈따끈한 신상 핫플로생긴지 얼마 되지도 않았는데벌써부터 의 랜드마크로자리매김하였다 하더랍니다.​그도 그럴 것이이  스페이스 워크란 게독특해도 넘 독특해!롤러코스터??  ​독일 부부 작가의 디자인을포스코가 기획. 제작. 설치하여시민에게 기부한 것이라는데요.​일단,시 홈피에서 사진 두 장업어왔습니다.​ 스페이스 워크는바로 이런 곳이랍니다. ​여하튼,이제 겨우 다섯 달밖에 되지 않은신상 핫플이니사람 몰릴 건 당연한 일..​그렇다고 주말 아닌 평일 여행은 꿈도 못 꾸게 된 콩알이니..​걍주말여행을 감행하였답니다.'기다려봐야 얼마나 기다리겠어'하고 말이지요.​결과부터 말씀드리자면?1시간 기다렸습니다.  ​주차는 어렵지 않았는데요. 주차장이 아주 빵빵하더라구요.주차료도 무료구요. ​주차하고스페이스 워크를 향해가는데에 때마침 벚꽃이 만개.. ​근데..스페이스 워크 오르는 길이헥헥..거의 절반은 등산 수준? ​그래도 언덕 오르고 나서보이는 광경이..와우~!멋지구리~!!  ​그러나 환호도 잠시..대기줄 끝에 후다닥 줄 서고 보니바닥에 적힌 글씨가 그제서야 보이더라구요.대기 1시간..1시간??스페이스 워크 오르는 데까지 걸리는예상 대기 소요 시간이라 하더라구요.  ​잠시 갈등 좀 때렸습니다.1시간 기다려서굳이 올라야 하나 말아야 하나?​갈등하는 사이 줄이 앞으로 조금 나가고 또 나가고..흠..1시간은 아닐 것 같다걍 기다리자!뭐, 그렇게 해서 기다린 건데요.진짜 1시간 걸리더라구요. ㅋ​기다리는 동안조금 지겹기도 해서일행 줄 세워놓고콩알은 여기저기 사진 찍으러 다녔는데요.물론,교대로.. ㅋㅋ ​볼수록 감탄스럽더라구요. ​우워어어~!저 사람들은 무섭지도 않나??..?? ​참으로 독특한 디자인.. ​철로 그려진 우아한 곡선.. ​포스코..대단한 일 해냈습니다. ㅎㅎ ​ 그래도 뭔가.. 아쉽죠?그래서 동영상 하나!  스페이스 워크는을 넘어대한민국을 대표하는랜드마트가 될 것이라 하는데요.인정?어, 인정!!  ​드디어~!입장입니다.​스페이스 워크엔150명 이상은 올라갈 수가 없어서요.그래서 한 명 나오면한 명 올라가고..그러니 대기시간이 길 수밖에 없겠지요? ​아!사진에 표기된 루프 구간은이용이 불가능한 구간이랍니다.그래서 저기까지 갔다가는다시 되돌아 나와야 한답니다. ​오른쪽은 계단이 완만하지만사람이 많고.. ​왼쪽은기가 팍 질리게 경사 급한 대신사람이 적고..  ​콩알은 선택은?왼쪽 계단이었습니다.​사람 많은 거 싫어하는 콩알인지라당근 왼쪽 길을 택하긴 했습니다만,중간쯤에서부터얼마나 후회를 했는지.. ㅠ_ㅠ ​중간 사진은 없습니다.사진 찍을 정신 하나도 없었으니까요.  이 사진은.. 스페이스 워크 사람이 걸을 수 있는 한의최고점에서 찍은 사진인데요.경치가..​와우~!대박이죠?  ​ 실상은..울기 거의 일보 직전이었답니다.​계단 젤 꼭대기..바람은 또 왜 그리 부는지..거기다가 스페이스 워크 전체가 흔들흔들..이렇게 흔들려도 괜찮을까 싶게엄청 흔들려주시는데..​으아아악~!돌아갈 수도 앞으로 나아갈 수도 없게발이 계단에 딱 붙어버리더라구요.  ​걍 돌아갈까 하다가여기까지 온 게 아깝기도 해서그냥 나아가기로 했는데..​보이시나요?가파른 공중 계단 내려갔다가다시 올라가야 하는 거..  ​어쨌거나,마의 구간 통과하고는썩소 날리고 있는 콩알입니다. 바람 때문에..바람이..바람이..워우우어워~!!  ​공중 계단 오르고 내리며10년은 늙은 콩알 되시겠습니다. ㅋㅋ ​무서운 건 무서운 거고..그래도 루프 구간까지는 가봐야겠지요? ​루프 구간은앞에서도 말씀드렸다시피통제 구간입니다.​딱 봐도 아시겠지요?이 구간을 거꾸로 걸을 수 있는 인간은결코 네버 없을 거라는 거.. ​루프 구간 시작점..인증샷?? ​롤러코스터.. ㅋㅋ ​확실히 오른쪽 길이편하긴 편해 보입니다.저 길로 갔어야 했나 생각도 해봤지만그래도 사진 찍기에는루프 구간과 바다를 함께 담을 수 있는왼쪽 길이 옳은 선택이었겠지요? ​마지막 인증샷 하나 남기구요. ​다시 저 마의 구간으로..근데 진짜루~!저 계단 꼭대기..바람 억수로 불고또 억수로 흔들린답니다.계단의 경사는 45도 정도혹은 50도? ​무섭다가..우와 멋지다 감탄사..걍 울다 웃다 그랬습니다. ㅋㅋ ​아!스페이스 워크 위에서 내려다보니 앞바다가 파노라마처럼 펼쳐지더라구요.영일대부터 포스코까지 전부 다.. ​그러니 이 멋진 풍광을 그대로 남기고 싶었겠죠?그래서 바람에 날려갈 것같은카메라 단단히 붙들고동영상 하나 돌려주시는 쎈쑤~!​잘 들어보시면거센 바람소리 들리실 겁니다.정말 미쳤죠? ㅋㅋ  ​스페이스 워크 돌아나오려다언제 다시 오를 수 있겠나 싶어진짜 마지막 인증샷 하나 더~ 찍어주시고! ㅋ ​스페이스 워크 위150명이나 맞나 휙 둘러보기.. ​다 내려왔습니다.마지막 마의 구간.. ​이제 스페이스 워크를 떠날 시간..언덕을 내려가며다시 뒤돌아봤습니다. ​흐흠..올라가서 내려다보는 경치도 멋지지만이렇게 올려다보는 것도 멋진스페이스 워크더라네요.  ​ 스페이스 워크가 말이지요.정말 볼만하더라고요.​최근에 가본 출렁다리라든가 타워라든가통틀어서 최고??​야간에 조명 들어오면그게 또 그렇게 예술이라는데..그걸 못 보고 와서 좀 아쉽긴 합니다만,​그래도 멋진 건 멋진 거~!정말 의 랜드마크를 넘어대한민국의 랜드마트가 될 수도있겠단 생각이 들더라구요.​이왕이면주말 아닌 평일 방문하시는 거 추천드리구요.주말이라면1시간쯤 대기해야 한다더라느긋하게 맘먹고가십시오.​아!고소공포증 있으신 분들은아마도..절대 못 올라가실 거니까참고하시구요. ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지입니다.빠이~!  운영시간평일 10:00 ~ 20:00휴일 10::00 ~ 21:00우천 돌풍 시 운영 중지입장료 없음무료 주차장 있음​주말엔 대기 1시간쯤 예상하고 가시고겁 없고 좋은 사진 건지길 원하신다면 왼쪽 계단으로,겁 많거나 아이 동반하시는 분들은 오른쪽 계단으로 가십시오. 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
지난 2박3일  여행 때 이야기를 하나둘씩 풀어 내고 있습니다. 이번 글은  여행을 떠나면서 가장 가보고 싶었던    스페이스워크입니다!​​말 안하면 홧병 걸릴 것 같아 쓰는 tmi😝지난 주말에 3시간 걸려서 쓴 글이었는데, 광고성 댓글 지우려다가 실수로 글 자체를 삭제해버려서 일주일만에 멘탈을 다 잡은 후 다시 쓰는 글입니다. 증말 그 광고댓글.. ㅂㄷㅂㄷ​​​  스페이스워크   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 주소: 경상북도 시 북구 두호동운영 시간: (하절기)평일 10:00~20:00, 휴일 10:00~21:00 / (동절기) 평일 10:00~16:00, 휴일 10:00~17:00입장료: 무료​​위에 운영 시간은 실제 스페이스워크를 체험해 볼 수 있는 시간으로 사진 촬영을 포함해서 보기만 하는 것은 24시간 개방되어 있어서 언제든지 가서 보실 수 있습니다.​​   스페이스워크는 의 영일대 해수욕장 바로 옆 에 지어진 의 새로운 랜드마크입니다. 2021년 11월에 개장하자마자  핫플로 떠올라서  여행 때 꼭 들려야하는 곳으로 벌써부터 인기가 대단합니다.​스페이스 워크는 '우주선을 벗어나 우주를 유영하는' 혹은 '공간을 걷는'이라는 이중적인 의미를 가진 이름으로 최대 높이 24.6m에 폭만 60m에 달하는 거대한 조형물입니다. 포스코가 만들어서 시에 기증한 조형물로 시의 새로운 100년과 지속가능한 발전, 상생의 미래 등을 상징한다고 합니다.​​  스페이스워크 주차장 정보 스페이스워크 주변에는 공영 주차장이 많이 있어서 자가용이 있다면 찾아가기 매우 편합니다. 그대신에 어떤 주차장이든 주차장에서  스페이스워크까지는 무조건 걸어서만 갈 수 있어요. 제가 추천하는 주차장은 총 3곳입니다.​제가 찾아본 바로 3곳의 주차장 모두 공영 주차장이라 주차료는 무료였고요, 주차장은 A와 C가 여유 있는 편이에요. B 주차장은 협소한 편이라 근처 도로 갓길에 대충 세워둔 차들이 많았어요.​​ 출처: 시 홈페이지각 주차장에서 스페이스워크까지 올라가는 길은 위의 지도를 참고하시면 됩니다. A주차장이 두무치 주차장, B 주차장이 해안도로, C 주차장이 미술관 주차장이에요. 저는 B주차장 해안도로를 통해서 스페이스워크까지 올라갔습니다. ​​ 해안도로로 올라가는 길해안도로 쪽에서 스페이스워크까지 올라가는 언덕길이에요.  자체가 작은 산 하나를 깎아서 만든건지 높은 지대에 있었습니다. 직접 가보기 전에 블로그로 찾아봤을 때는 올라가는 길이 언덕이라 힘들다는 글을 꽤 봐서 걱정했는데 다행히 하나도 안 힘들었어요. 한 5~10분 정도만 언덕길로 올라가면 됩니다.​​ 해안도로 쪽으로 올라가면 중간에 정자가 있는 작은 해변공원을 만날 수 있어요. 저희의 목표는 다른 곳이었기에 잠깐  앞바다 풍경만 구경한 후 부지런히 다시 올라갔습니다.​​ 오! 드디어 스페이스 워크 로고가 보이기 시작합니다. 스페이스워크는 실제 올라가볼 수 있어서 주말에는 올라가기 위한 줄이 꽤 길다고 들었는데 아직까지는 뭔가 괜찮지 않을까 싶은 찰나,​​ 역시나! 토요일 오후에 가서 그런지 줄이 역시 깁니다.ㅠ.ㅠ 줄의 길이를 봤을 때 최소 1시간 각인지라 친구와 저는 스페이스워크를 실제로 올라가보는 것은 살포시 포기하고 실물을 보기 위해 그냥 언덕을 올라가 스페이스워크만 보고 오기로 했어요.​요즘 하절기에 가면 밤 9시까지 체험할 수 있어서 좀 더 널널하지 않을까 싶은데, 그래도 피크 시간은 피해서 가는게 좋을 것 같습니다. 오픈 시간 즈음 가는게 가장 시간을 효율적으로 쓸 수 있지 않을까 싶어요. 저희는 점심까지 먹고 느긋하게 2시쯤 가는 바람에ㅠ.ㅠㅋㅋ​​  스페이스워크와! 정말 어마어마한 규모인 스페이스워크입니다. 바다와 가까운 지리적 위치, 야외라는 특성 등으로 비가 오거나 바람이 많이 부는 날에는 다리에 올라갈 수 없다는데 다행히 이 날은 날씨가 좋아서 줄을 서면 다리에 올라갈 수 있었습니다.​​ 크기가 정말 어마어마하죠?  ,  핫플이라고 불리는 것은 다 이유가 있습니다. 조명이 설치되어서 밤에 보는 스페이스워크 야경도 그렇게 멋지다던데, 어쩔 수 없이 다음에 또  여행을 가야할 것 같아요!ㅋㅋ​​ 한 번에 150명까지만 체험할 수 있기 때문에 입구와 출구 앞에 관리하는 분들이 계십니다. 그런데 저는 고소 공포증이 있어서 실제로 올라갔으면 다리가 후들거려서 제대로 끝까지 못걷지 않았을까 싶기도 해요.​​   스페이스워크를 인터넷에서 찾아보면서 가장 궁금했던 부분이 저 360도로 회전된 구간은 대체 어떻게 건너가는가였는데요, 그 궁금증은 해결하고 왔습니다. 360도 꺾이는 구간은 막혀 있어서 실제로 걸어갈 수 없어요!ㅋㅋㅋ 그래서 위에 사진을 보시면 다들 그 구간 앞에서 인증샷을 찍고 있죠?​​ 후덜후덜하죠? 360도 회전하는 구간도 자세히 보면 계단이 있기는 해요. 그래서 중력의 영향을 받지 않는 사람이라면(그런 사람은 당근 없겠지만) 360도 회전 구간도 걸을 수는 있겠죠?!ㅋㅋ​​  저는 올라가보지는 못했으니 아래에서나마 이렇게 인증샷을 남겨보았습니다.​​ 체험하지 않고 보기만 했는데도 굉장히 특별한 경험이었어요.  핫플 스페이스워크의 작가는 독일 출신의 예술가 듀오 하이케 무터와 을리히 겐츠라고 하는데요, 의 스페이스워크처럼 관람객이 직접 체험하는 예술 작품을 만드는 것으로 유명하다고 합니다.​​ Tiger&Turtle Magic Mountain독일 뒤스부르크에  스페이스워크를 똑닮은, 어찌보면 2011년에 완공된 작품이니 스페이스워크의 형님격 되는 Tiger&Turtle Magic Mountain 이라는 작품이 있다고 해요.​​ 의 떠오르는 핫플, !스페이스워크 꼭 한 번 들려보세요!​  밤비나의 다른  여행기가 궁금하다면아래 링크를 눌러보세요!​​1. 닻을 닮은 의 이가리 닻 전망대  핫플 이가리 닻 전망대 해수욕장 신세경, 임시완 주연의 드라마 <런온>의 촬영지인  핫플 이가리 해수욕장에 있는   이...blog.naver.com ​2. 죽도시장 근처 야경 산책 코스 추천  여행 야경 산책  운하&해상공원2박3일  여행 중 하루는 에 있는 친구와 둘이서 돌아다니고 나머지 일정은 혼자 여행을 했는데요, ...blog.naver.com ​3.  빵지순례 시민제과  여행 빵지순례 시민제과  빵집 맛집2박3일  여행 당시 호텔에 짐을 풀고 난 후, 첫 번째 일정이었던  빵지순례  빵집 맛집 시민제...blog.naver.com ​ 이미지를 누르시면 밤비나의 인플루언서 홈으로 이동합니다​ 
   갈만한곳  스페이스 스카이워크 입장시간 주차 팁글, 사진, 영상 @낭만바다  며칠째 촉촉한 봄비가 내리네요. 이럴 때는 중견가수 이은하가 부른 '봄비'라는 노래가 귓가를 맴돌기도 하는데요. 오늘은 얼마 전 당일치기 가족여행으로 다녀온,    갈만한곳,  스페이스 스카이워크 입장시간 및  주차 팁을 소개할까 합니다.​  스페이스 스카이워크 입장전에 먼저 영일대 해수욕장 전망대로 가서  환호 공원 스카이워크를 멀리서나마 먼저 사진으로 담아 보기도 했었네요. 해변에서 갈매기 떼도 만나면서 말이죠.  영일대 해수욕장위치: 시 북구 두호동 685-1영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​  영일대 해수욕장 전망대에서 본  스카이워크는 작은 동산 위에 웅장한 지붕을 드러내고 있었답니다. ​아이와 당일치기로  바다여행하면서, 갈매기도 보고 맛집 탐방 다니기 좋은 곳이,  영일대 해수욕장 전망대와 그 주변이기도 했었네요.​ 영일대 해수욕장 전망대에서 보는  풍경은 카메라 위치에 따라 보는 느낌이 달라 보이기도 했답니다.​ 최근  로 급부상 중인  스페이스 스카이워크까지는 영일대 해수욕장 제3 주차장에서 약 1km 거리였고, 차로는 2분 정도 걸리더군요.​일요일은 영일대 해수욕장 주차장도 주차료를 안 받더라고요. 평일은 주차비 30분에 700원, 1시간 1,300원​ 먼저 다녀온 지인분이 알려줘서  갈만한 곳,   스페이스 스카이워크 갈 때는  3주차장으로 먼저 가야겠다 하고, 미리 찜을 해 두었었죠. 그런데  말이죠. ​지인분 말씀을 기억해 두었더니 방문 날에는 가자마자 바로 빠지는 차가 있어서 너무 편하게 주차를 할 수 있었어요. 시간대는 일요일 오후 4시경이었네요.  스페이스 워크위치: 시 환호동 365(  3주차장)주차요금 입장료 : 무료​ 3주차장경상북도 시 북구 환호동 365   3주차장에서  스페이스 워크 올라가는 길의 총 길이는 약 250m 정도 될 거 같아요. ​이곳이 가장 짧은 코스라더니 진짜 거리는 생각보다 짧습니다. 그러나 사진으로 보시는 것처럼 초입부터 오르막은 조금 있어요. 어린이라도 7~8분 이내에 도착할 수 있겠더라고요.​ 주차장 바로 위에 이렇게 친절하게  스카이워크 입장시간 및 주차 안내문이 있습니다.   스페이스 스카이워크 입장시간 및 주차 팁평일 10시~20시/ 주말 10시~21시입장료 주차료: 무료​ 주차장에서 100m 못 가서 사람들이 줄을 서서 있는 곳이 있어 가보니, 먼지를 터는 에어건 시설이 있었네요. 올라갈 때는 진짜 줄에 20명 이상 있었는데, 내려올 때는 단 몇만 대기가 있더군요. ​나중에 올라가다 보니 관광객들이 여기서 먼지를 터는 데는 다 이유가 있었더라고요.​ 에어건 시설 앞은 이렇게 좀 전,  오기 전에 들렀던, 영일대 해수욕장 전망대와 해상 누각인 영일루가 한눈에 들어오면서 멋진 조망을 자랑했어요.​▶ 맛집 영일해해수욕장 맛집 바로가기 대게맛집 영일대해수욕장맛집  주변 맛집대게맛집 영일대해수욕장맛집  주변 맛집 글 사진 영상 @낭만바다 지난 주말 요즘 대세 관...blog.naver.com 유모차나 산길이 싫으신 분들은 포장도로를 따라 쭉 가셔도    스페이스 스카이워크는 나온답니다. 단지 조금 둘러 갈 뿐이에요.​ 짧고 굵게 가실 분들은 에어건 맞은편에서 시작되는 계단으로 바로 올라가시면 된답니다. 여기서 스카이워크까지는 약 150m 정도 거리에요.​​ 천천히 오르다 보면 금방 도착은 하지만 짧은 등산로는 보시는 거처럼 엉망입니다. 이렇게 멋진 시설을 해 놓고도 황토 먼지가 폴폴 나도록 한 것이 이해가 안 되더라고요.​ 여기로 맑은 날 한번 올랐다가 내려오시면 입구에서 에어건 사용을 안 할 수가 없고, 신발이 더럽혀지는 건 감수해야 한답니다.​ 숲길이 끝날 즈음에   스페이스 스카이워크가 보이기 시작하고 산책로도 야자 매트가 있습니다. 길이도 얼마 아닌데 첨부터 좋은 길로 좀 해 놓지 싶었네요.​ 과연 듣던 것처럼  스페이스 스카이워크는 웅장함과 아찔함 그 자체였어요. 이러니까 요즘  여행 가게 되면 여기부터 간다고들 하더군요.​ 그런데 주말이나 공휴일에 저 계단을 밟아 보려면 1시간 대기는 기본이었어요.​ 더군다나 신장 110m 이하 어린이는 탈수가 없으니 우리 집 공주랑 사촌 오빠는 당연히 탑승 제외 대상이었어요.​ 우리 남편님 "아이들도 못 타는데 한 시간이나 기다렸다가 탈기가?" "혼자 탈라 카면 우리는 주차장에 가 있고"... 이건 바로 타지 말라는 얘기가 되는 거지요.ㅎㅎ​ 그래서 목이 끊어져라 아래서만 사진 담고 영상을 찍고 했어요. 솔직히 저 고소 공포증 있어서 타고 싶은 마음도 없었지만요.​ 일요일 오후 4시 넘어갔는데도 대기 줄어 100m 가 넘더라고요. 그런데 이 대기가 오픈 초기보다 아주 짧아진 편이라고 직원분이 그러더군요.​ 한 번에 탑승 가능한 인원은 150명으로 머릿수가 채워지면 자동 경보음이 울리더라고요. 시스템이 완전 자동.​ 그러면 출발선에는 바로 잠금장치가 걸리게 됩니다.  스페이스 워크 스카이워크는 포스코에서  시민들을 위해 기부하였다고 합니다​  스페이스 워크 구성은 모두 3개의 테마​1, 빛과 철의 노래- 시와 포스코가 하나 되어 새로운 100년을 함께 할 지속 가능한 발전과 상생의 미래를 상징2. 느리게 걷기- 새로운 풍경 작품 위에서 360도로 감상하는 사람과 기술, 예술이 만드는 느림의 미학3, 클라우드- '구름 위를 걷다'라는 독특한 콘셉트로 따뜻하고 평온한 봄날의 구름 속 같은 그 위를 걷는 상상 이상의 즐거움​  겁이 없는 우리 공주는 안 태워준다는데 올라가겠다고 떼를, 쓰고 의외로 사촌 오빠는 무서워서 자연스럽게 안 올라간다 하더군요.​ 탑승하고 내려오시는 분들의 반응은 가지가지였어요. 무섭다는 분도 계시고 스릴 만점이라는 분도 계셨구요.​ 스페이스 워크철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓은 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며, 360도로 펼쳐지는 건경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경, 그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있습니다.그런데 중간에 원형으로 교차되는 부위는 진짜 무서운 건지 아무도 올라가는 분이 없었고, 어떤 분이 입구에서 막아 놨다 하더라고요.​ 이렇게 완만해 보이는 원형 곡선 스카이워크도 저는 무서워서 타지 못할 거 같습니다. 그러나 풍하중 지진하중을 고려하여 안전하게 건설되었다고 하네요. ​   갈만한곳, 스페이스 워크는 난간 높이 120cm, 너비 120cm, 지지기둥 25개, 트랙 길이 333m, 계단 개수 717개, 최대 높이는 25m, 최저 높이는 18, 2m라고 합니다.​ 아찔하든 말든 청춘들은 슬로우 속도로 잘도 걸어 다닙니다. ​  오늘은 지난주 다녀온    갈만한 곳으로  스카이워크 스페이스 워크 입장시간 및 주차 팁을 알려 드렸어요.​​▶낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다힐링여행 좋아하는 여행전문인플루언서, 사진과 글, 영상, 무단 사용및 도용시 처벌 받아요. 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보 문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com ​​​# #갈만한곳 # #스카이워크 #스페이스워크#스카이워크입장시간 #스페이스워크주차팁 #공원 #스카이워크 #스페이스워크 #스페이스워크스카이워크 # 
시 두호동 가볼 만한 곳『스페이스 워크』 전화번호054-270-8282운영시간(평일) 10:00 ~ 20:00(주말) 10:00 ~ 21:00입장요금/주차요금<입장요금>무료----------------<주차요금>공영주차장 무료 운영기타정보*트랙길이 333m(계단개수 717개)*강우·강풍 시, 폐쇄  CONTENTS1. 찾아가기2. 관람정보3. 기타정보 1찾아가기  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동주차장경상북도 시 북구 두호동 1015-4 ​ 영일만 해수욕장을 따라 방면으로 이동 후,『해변공원』에서 찾아가는 최단동선입니다.​영일만 해수욕장 해안도로를 통할 시,혼잡구간으로 통행에 상당시간소요될 수 있는 점 참고바랍니다.​즉,  안내도를 참고하시어적당한 진입 포인트를 선택하길추천드립니다. 우측의 통행로로 올라가 봅니다.약간의 경사지대인 점 참고바랍니다.우측엔 『해상 케이블카』공사 진행 중인 듯 했습니다. 『스페이스 워크 가는 길』이라는작은 안내도가 나오네요. 해변공원인 만큼 주변은 잘 조성된휴게공간이 곳곳에 있었으며,무엇보다 바다 조망이 좋은 곳입니다.  조금더 올라가다 보면저 멀리 흡사 롤러코스터 같은 형상의『스페이스 워크』가 보이네요. 가능 길목엔 각종 조형물이 있으며,그중 스페이크 워크 모형의 1-블럭이전시되어 있기도 했습니다.  드디어 도착한 스페이스 워크 입구입니다. ​ 2관람정보 먼저, 전체적인 외관은 아래와 같이우아한 곡선의 자태가아름다움을 자아내네요. 관람은 각 구획별 도보 이동을 통해일방향으로 나아가는 방식으로현재 관람(이용)인원 제한을 두고운영하고 있었습니다.  그러다 보니 주말엔 대기열이 상당했는데요.제가 갔을 당시 1시간 30분 대기시간이예상되었던 수준이었습니다.​시간 관계 상 비록 이용 해보진 못했는데요.이용을 위해 시간여유를 두고 방문해 보시길강력 추천드립니다...​아쉬운 마음에 발길이 잘 떨어지진 않았지만,내려오는 길에 보이는 바다 경관은그 아쉬움을 조금이나마 달래주는 듯 했습니다.  ​ 3기타정보 주변엔 식당가 등이 잘 없어편의시설 이용이 수월하지 않을 수 있는데요.그 중, 화장실은 공원 내다음과 같이 설치되어 있으니참고바랄게요.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
에 생긴 스페이스 워크아찔한 인생 샷을 원한다면 꼭 가보길 추천​ ​얼마 전 밤에 영일대를 찾았었다.멀리서 이걸 보고저게 도대체 뭘까? 도무지 몰라서 영일대 조형물이라고 검색했는데내가 본 것과 비슷한 사진이 있길래 알게 되었다.​가보고 싶었지만 운영시간이 종료되어다음에  오면 꼭 와봐야지 벼르고 별러서 와봤다.​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동   가볼 만한 곳 추천 스페이스 워크​운영시간하절기 10:00~20:00 (공휴일 ~21:00)동절기 10:0016:00 (공휴일 ~17:00)단, 사진촬영 및 공원은 24시간 개방​관람인원동시 관람 150명​관람료 무료​관람 제한신장 110cm 이하 이용불가강품, 강우 등 기후변화에 따라 차단​주차장 있음  ​에 도착하면 큰 주차장이 있다.차를 가지고 가는 분이라면 주차 걱정은 NO!!​ ​주차장에 차를 대고이정표를 따라 올라가다 보면이 있다.​따듯할 때 오면 바다 보면서 산책하기 딱 좋을 거 같다.​ ​어디로 올라가야 하나 싶어서두리번거리다 보니산책로라도 되어있는 이정표 밑에 화살표가 있다 ㅎ​  ​흙길이라서 신발에 흙다묻....반대편 길도 있던데 좀 돌아가는 길이고(미술관 쪽으로 돌아가는 길이 있다.)내가 주차한 곳에서 안 보이는 터라 몰랐는데구두 신고 있었는데 흙먼지 밟고 마시면서씩씩하게 올라갔다.​ ​주차장에서도 오르막흙길 오르막...힘들어서 욕하기 직전에 스페이스 워크가 보인다.가까이서 보니 생각보다 더 거대하다.​이러니 영일대 바닷가에서도훤히 다 보이지.  ​역시 코시국엔 손소독이지 ㅎ​음료를 쏟으면 밑에 관광객들이 맞아야 해서 그런가음료는 가지고 올라갈 수 없다.손소독도 필수.백신 패스는 없다.​ ​보자마자 "우와~" 했다.크기도 크지만 생각보다 높아서저기 올라갈 수 있을까 하는 생각도 들긴 했지만왔으면 올라가야지!!​가장 높은 것은 24.6m사람이 오를 수 있는 높이는 18.2~3m아찔하다 아찔해​ ​스페이스 워크는 두 갈래 길이다.가운데 롤러코스터처럼 되어있는 곳은 사람이걸을 수가 없어서 좀 낮은 쪽과 좀 더 가파른 쪽두 갈래로 되어있다.​앞뒤로 사람들이 많을 때 계단을 오르다 보니계단이 흔들흔들하더라.요게 좀 사람을 무섭게 하던데걸으면 잘 모르고 서있으면 더 느껴진다.​​ ​시원한 바다를 보면서공중에서 걷는 기분이 들어서처음에 좀 무섭지 않을까 했던 생각이사라지고 점점 더 높이 올라가게 된다.​사실 올라갈 땐 눈앞에 계단이 있어서 덜 무서운데내려올 땐 내가 허공을 걷는 기분이라공포감이 좀 더 해지는 느낌.​  ​무섭다고 가다가 포기하시는 분들도많았는데 대부분 여자분들 ㅎ남자분들도 양쪽 난간 잡고 걸으시더라물론 나도 난간 잡고 걸었다.떨어질까 봐 무서워서 그랬다기보단그 허공이 주는 공간감이막연하게 무서운 느낌~​ ​밑에서 올려다보는 것보다중간쯤 올라가서 보면생각보다 더 공간감 있게 설계되어 있어서사진보다 훨씬 아찔하다.난간도 그냥 뚫려있어서 어르신이나 여성분들은더 무서워하시는 거 같았다.​ ​근데 진짜 꼭대기 올라온 보람 있는 뷰저기 영일정 해상 누각이 보인다.차로 2~3분 밖에 안 걸려서영일대 방문했거나 방문 예정이라면구경해 보길 강추!!​ ​사람이 올라갈 수 있는 높이 중제일 높이 올라가서 찍은 사진이다.​평일 낮인데 생각보다 사람이 많았고,가운데 필기체 L 모양으로 된 곳으로는 사람이 지나갈 수가 없어서왔던 길을 다시 돌아나가야 한다는 불편함이 있지만 가볼 만한 곳으로 강추!!​ ​트랙 길이는 총 333m계단은 717개라고 하는데무료 317t이란다.​빠른 풍속이나 지진 6.4~6.5에도버틸 수 있게 설계되었다고 하니고소공포증만 없다면 믿고 다녀와도 될 듯​​포스코에서 기증하고독일 함부르크 미술대학 학과장이직접 설계 디자인했다고 나와있다.무한하게 이어지는 '루프'를 모티브로 하여세계에서 가장 아름다운 19개의 계단으로 선정되었다.설계는 독일 사람이 했지만독일 대비 안전기준을 대폭 강화하여 안심하고 이용할 수 있다고 한다.​https://pohang.go.kr/pohang/10532/subview.do조형물에 대한 더 자세한 내용이 궁금하면시에서 올려놓은 자료를 볼 수 있게 링크 따라가보기~​​ ​돌아 나오는 길에는 미술관도 있어서영일대에서 바다를 봤다면 가볼 만한 곳으로 검색하면서어디 갈지 고민하지 말고조용히 작품 관람도 하고, 스페이스 워크도 올라보길​굳이 올라가 보지 않더라도대형 조형물이자 작품으로서의 가치도 있다고 생각한다.​ 
주소 : 경북 시 북구 환호동 632-1이용시간 : ~22. 02. 28.  10:00~16:00 (주말 10:00~17:00)기타사항 : 주차 3개소(614대 주차가능)* 3주차장(환호동 369-2)추천/ 110cm 이하 출입 불가!! 지난 주말 제가 지난달부터 노래부르던   ‘스페이스워크’를 방문했습니다 : ) 주차장은 몇군데 있는데, 3주차장에 주차하는게 스페이스워크를 가는데 가장 가까워요! 하지만 저는 2주차장에 주차를 했답니다! 하핫  첨엔 스페이스워크가 덩그러니 있을 줄 알았는데, 공원과 함께 조성되어있는 곳이더라구요~  아이들이 뭘 보고있길래 가까이 가보았더니 원숭이와 여러 동물들이 있었어요!!! 무료로 이런 도 즐길 수 있다니 : ) 아이들 데리고 오기 넘 좋지 않나요?  그리고 바로 앞에 놀이터도 있는데, 저 짚라인 같은거 넘 타고싶어서 아이들 사이에 끼어 한번 타보았어요 : ) 생각보다 스피드가 꽤 나와서 재미있더라구요 ㅎㅎ 자! 이제 스페이스 워크 보러가야죠? !!!!!!저멀리 보이는게 스페이스워크에요!! 갈길이 멀기때문에 빨리 빨리 이동해 봅니다 : ) 가는 길에는 여름철 시원함을 더해줄 분수도 있어요.  시립미술관도 공원안에 있더라구요! !시립미술관 앞쪽 잔디마당에는 다양한 작품들도 있으니 가는길에 작품구경도 잊지마세요 ~ 스페이스워크 운영시간은 평일 주말 시간이 조금 다르니 참고하세요 : ) 꽤 숨이 찰정도로 올라가면 스페이스워크 도착!!!  줄이 쫌 길어요  . . . 다행히 춥지는 않았어요! 저 봉으로 막아진 곳 부터 줄을 섰는데 저기서부터 1시간 20분 정도 기다린 것 같아요! 한번에 올라갈 수 있는 인원이 150 명으로 정해져있어 꽤나 기다려야 했어요 : (  스페이스워크는 길이가 333m,  계단 수는 717개로 설계부터 제작까지 2년 정도 걸렸다고 해요. 사람이 올라가는 곳의 최고 높이는 18.3m라고 합니다! 올라가기 전 기둥에 보니 안내판이 붙여있네요!!!  스페이스워크의 루프구간은 이용이 불가능 한 구간이라고 해요.  무슨 이벤트 안내도 되어있고용 : ) 이제 곧 올라갈 때가 되었어요!! 아래에서 보니 생각보다 많이 흔들려서 쫌 걱정됐어요! 150명으로 제한이 돼있어도 몰리는 구간이 있는데 안전성이 좀 걱정이 되더라구요 : ( 첨에 올라가면 양쪽으로 나뉘어있는데 왼쪽이 좀 경사가 높다고 해요!!! 저는 배경을 바다로 하고싶어 왼쪽길로 올라갔어요!!​아이들과는 오른쪽 길 추천해요!! 𖤐 왼쪽은 올라가자마자 아이들이 울어서 돌아내려오는 분들이 많이 보였어요 𖤐   높은 곳에서 보는 뷰 어때요~ 영일대도 보인답니다 : )  왼쪽길의 끝 뷰에여!! 뒷 커플 분들이 찍어주신 사진인데,, 제가 열심히 찍어준 것 치고 만족스럽지 않게 찍어주셔서 아쉬웠어요 : ( 이 밑에쪽도 나름 포토존인데, 시간을 잘 맞춰야 역광없이 찍을 수 있어요!!! 포토존표시가 있었으면 하는 아쉬운 마음으로 다른분들과 함께 인증샷 남기고 왔답니당 하하핫  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​#가볼만한곳 #경주근교아이들과가볼만한곳 #커플여행 #울산근교가볼만한곳 #울산근교아이들과가볼만한곳 #가족여행 #여행추천 #스페이스워크 #핫플 #스페이스워크 #스페이스워크 # #영일대 # #서이추환영  
호미곶 해맞이광장을 출발해 난생처음 시내를 운전해 지나오는데 과연 은 제철 포스코의 도시 라는게 실감날 정도로 시내 곳곳이 포스코 관련회사 들만 눈에 들어옵니다..그리고 에 운하가 있다는 사실도 운하를 지나며 알게 되었습니다. 기다린자만이 하늘을걷다. 스페이스워크.구정연휴에 남쪽지방 으로의 3박4일 차박여행이 아무리 즉흥적으로 떠났다고 했지만 그래도 부산의 송도 해상케이블카와   스페이스워크는 나름대로 자료를 검색해보고 이번 여행일정에 점찍어둔 곳입니다.호미곶에서 새벽일출을 보고 아침도 안먹고  으로 달려왔습니다.  스페이스워크.#가볼만한곳 #스페이스워크 #스페이스워크​​ 스페이스워크.오전 9시30분경 해안도로에 주차하고 15분정도  언덕길을 숨가뿌게 올라왔습니다.공휴일이라 스페이스워크 개장시간이 오전10시 부터인데 기다리고 있는 사람들이 과연 얼마나 많을지 궁금했는데  예상대로 수많은 사람들이 줄을서서 기다리고 있었습니다. 예상했던대로 스페이스워크 출입문 부터 시작되는 기다리는 사람들의 행렬은 에스자형태로 그끝을 알수없을 정도로 길게 늘어서 있었습니다.기회는 이번뿐이라 인내심을 가지고 기다려야 했습니다. 의 핫플지존  스페이스워크. 오전10시가 되자 관리자 한분은 줄을서서 기다리고 있는 사람들을 찾아다니며 일일히 발열체크를 하고 출입문에 있는 관리자분이 문을열고 순서대로 입장 시킵니다.동시 수용인원이 150명 까지라서 맨처음에는 길었던 줄이 금방 줄어들었습니다.  의 핫플로 떠오른  스페이스워크는 롤러코스터처럼 생긴 가로60m 세로57m 높이25m의 곡선형 조형물로 포스코가 117여억원을 들여 제작해 시에 기증했다고 합니다.  스페이스워크는 쉬운코스와 어려운코스로 나누어져 있는데 양쪽코스를 합해서 동시에 150명까지 올라갈수 있도록 자동계수기를 통해 출입구에서 문이 자동으로 잠겼다 열렸다합니다. 포스코에서 만들어 시에 기증한 스페이스워크는 독일계 부부작가인 하이케 무터와 울리히 겐츠 작품으로 작품명인 스페이스워크는 마치 우주공간을 유영하는 듯한 즐거움을 선사한다는 뜻에서 이름이 붙여졌다고 합니다. 의 핫플지존 이라고 불릴정도로 스페이스워크는 사람들을 불러 모으는 묘한 신동력이 있는 듯합니다.경사가 가파른 철계단을 오르내리며 무섭다고 아우성 치지만 얼굴표정은 그와 반대로 즐거움 으로 신이 났습니다. 지난해 11월 개장해 의 랜드마크로 급부상한  스페이스워크는 개장후 벌써 21만 여명이 방문 했는데 방문객의 절반이상이 타지 관광객들 이라고 합니다.위사진속 방문자들 모습만 봐도 감히 짐작할수 있을것 같았습니다. 스페이스워크에서 보이는  영일대해수욕장.  에 조성한  스페이스워크는 총길이 333m의 철구조물 트랙을 한발 한발 조심스럽게 걸어올라 가야하는데  트랙이 흔들 거릴때마다 정신이 아찔합니다.그럴때면 잠시 멀리 내려다 보이는 영일대 해수욕장의 아름다운 풍경을 감상하면 다소 진정이 되는듯 했습니다.  아래쪽에서 올려다 볼때는 뭐가 무섭다고 호들갑이냐고 했었는데 막상 걸어보니 장난이 아니었습니다.스페이스워크를 걷다보면 철구조물이 바람 때문인지 사람들 때문인지 무척 흔들거려 양손으로 난간 손잡이를 잡고 있어도 정말 무섭습니다. 하늘에서 150명이 우주를 유영하듯 스릴을 만끽하고 있을때 으로 올라오는 수많은 사람들을 내려다보고 있으려니 그저 아찔한 생각뿐입니다.한명 내려가야 한명 올라갈수 있는데 저분들 생각 해서라도 빨리 내려가야 겠습니다.  봐도봐도 신기하고 바람이 불때마다 흔들거려 아찔하지만 포스코는 스페이스워크 조형물에 들어간 317톤의 철강재를 전량 자사제품 으로 제작해 안전하다고 합니다.  위사진의 롤러코스터 처럼생긴 원형트랙은 더이상 앞으로 진행을 못하는 스페이스워크의 반환점입니다.밑에서 기다리는 대부분의 사람들이 원형트랙 구간을 보고 저기를 어떻게 통과할까 궁금해 하는데 철문으로 막아놓은 곳이 인증포토존 이었습니다.  의 핫플로 떠오른  스페이스워크는 제철 에서 생산한 프리미엄 스테인레스 강재를 사용해 제작을해 법정기준 이상의 강풍과 진도6.5의 지진에도 견딜수 있도록 설계시공 되었다고 하니 흔들거리더라도 스릴과 아찔함을 마음껏 즐겨도 될듯합니다. 우리는 출입구계단에서 오른쪽의 비교적 경사도가 약한 쉬운코스로 시작해 돌아 내려와 다시 왼쪽의 경사도 심한 코스까지 돌아보는데 약30분 정도 소요 되었습니다.내려가기 싫었지만 밑에서 하늘 처다보며 기다리는 사람들 생각해 아쉽지만 우리두명 내려오고 두명 올라갔습니다. 먼길마다 않고 달려와 한시간 이상 기다려야 했지만 기대이상 으로 즐겁고 아찔하게 의 핫플로 떠오른  스페이스워크를 체험해 보았는데 날씨까지 좋은날이라 너무 즐거운 여행이 되었습니다.  2022년1월31일.  스페이스워크.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 
2월  ,아찔한  스페이스 워크지난 호미곶 여행 리뷰 이후로 2월의 다른  인  스페이스 워크에요사실 방문 순서가 반대였지만;; 스페이스 워크 > 구룡포 일본인 가옥 > 호미곶여하튼 지난 월초 아찔했던 스페이스 워크 리뷰를 해볼게요  ​ 3주차장경상북도 시 북구 환호동 ​​을 검색하면 주차장이 여러 군데 뜨는데목적지가 스페이스 워크였기 때문에거리상 무난하게 접근할 수 있는 3주차장에주차를 하고 올라갔어요.3주차장에서 4-5분 거리!(대신 비포장 산길이 있어요.)​​​  ​​​의  '스페이스 워크'평일: 오전 10시~오후 4시(주말. 공휴일 5시 마감)*기후 변화에 출입 차단이 될 수 있음*신장 110cm 이하 이용불가*마스크 필수 착용(거리 두기 1m 이상)​​​ ​​​스페이스 워크는 오전 10시부터 입장이 가능한 곳이라입장 전부터 사람이 많더라고요이 무서운 걸 즐기는 분이 이렇게 많다니..  개인적으로는 오히려 입장 타임 때가 사람이 더 몰리는느낌이어서 입장 줄이 빠지는 10시 40분 때가더 여유롭게 즐길 수 있을 거라 생각돼요~​​​  ​​​관광지 와서 관광 포기한 사람 누구?바로 저예욬ㅋㅋㅋㅋ아니.. 저걸 어찌 올라가요..애들도 올라간다는 말로 꼬시지 마요  사실 여기까지 온 게 아쉬워서 올라가 볼까 했지만결국 포기했어요.. 가장 큰 이유는​바닥이 뚫려있는 철판 바닥이에요!!그리고, 구조물이 흔들려요!!​정말 보면서도 멀미 나고 아찔해서 혼난ㅋㅋㅋ안전하게 운동화 추천합니다!​​​  ​​​위에서 즐긴 둥둥마미의 멋진 사진을 보면너무 아쉽지만 부럽지는 않은 공포감이었어요위에서 우는 성인과 어린이들도 있던데..모든 분들의 용기에 박수를...​​​  ​​​스페이스 워크는 양방향으로 관람을 하는 시설이라조심조심 천천히 관람해야 해요!방향이 겹치는 부분만 잠깐 사람이 몰리고그 외의 코스는 널널하게 관람이 가능해요.  일단 야외이니 안심하고 관람이 가능하죠단 시설 이용 후 안전하게 손소독제 필수 ​​​  ​​​용기 있는 분들은 꼭 즐겨보셔요너무너무 멋진 의 뷰를 한눈에 볼 수 있어요  ​ 
 하면 대게, 홍게 말고도 회덮밥과 물회로 하다며 지인이 마라도 식당 추천해서 한번 다녀와봤어요!!  주차장은 구비가 되어 있지만 협소하니깐 맞은편 공용주차장에 무료로 주차하세요! ​큰 길가에 게 한마리와 함께 마라도 라고 크게 적혀있네요게모양 간판 졸귀탱  ​가게가 얼마나 큰지 3층까지 되어있어요!!게다가 안에는 사람들로 가득!!금요일 저녁 8시쯤에 왔는데도손님들 많아서 진짜 맛집이구나 싶었어요  마라도회식당경상북도 시 북구 해안로 217-1 영업시간 11:00 - 21:30브레이크 타임 15:30 - 17:00라스트 오더 20:00​분명 라스트오더 시간에 겨우 도착했는데2층 손님들로 가득!얼마나 맛있을까ㅎㅎㅎ  ​모듬회, 가자미회 기타 등등 있지만 대표메뉴인 최강달인물회와 물회 이렇게 주문!!​ ​그 아래에는 물회 맛있게 먹는법 적혀있어요!나중에 나오면 한번 따라해보겠어~  ​ ​물회를 시키면 매운탕을 준다??!!물회를 시키면 밑반찬으로 매운탕을 준다고 하네요!​ ​얼큰 시원해 보이는 국물이 얼른 먹고 싶구만유!  ​먼저 기본인 물회가 나왔어요!!그리고 이어서!​ ​최강달인물회 등장정말 다양한 해산물들이 가득해요!기본과 가격차이가 있었지만 이렇게 양껏 다양하게있을 줄은 몰랐는데 완전 맛있겟다ㅠㅠㅠ​ ​먼저 그대로 슥슥 비벼줬어요!!그냥 먹어도 엄청 맛있겠지만​마라도 식당만의 비밀무기인!!!!​ ​마라도 식당에서만 먹을 수 있는 특허 받은 육수래요적혀있는 맛있게 먹는 법에 따라 국자 3스푼 넣어주고  ​이제 저어볼까나ㅏㅏㅏㅏ​ ​그럼 빨간끼가 사라지고 조금 연해보이면서육수에 적셔 완전 시원 매콤!!!​ ​한입 먹어봤는데 너무 맛있으면서 시원해서여름 더위 싹 잊었어요!!  ​밥도 나왔으니깐 말아먹어야지~~~그전에 소면부터 슥슥​ ​소면도 넣어주면서 냠냠​블로그에 리뷰 생각은 없이그냥 추천으로 먹으러 왔다가너무 맛있어서 급하게 찍었네요ㅎㅎ그래도 인생 물회집 발견해서 대만족!   #마라도회식당 #마라도회식당 #물회 #물회맛집 #맛집 #맛집추천 #먹거리 #여행 
  스페이스워크  Place 경북 시 북구 두호동Time 평일 10:00 ~ 20:00 / 주말 10:00 ~ 21:00Price 무료Park 주차가능  ​​​​​​​​​ 스페이스워크 &  해상스카이워크  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 해상스카이워크경상북도 시 북구 해안로 518 ​​​​​​ 핫플로 한   스페이스워크바닷가를 한눈에 내려다 볼 수 있고, 특이한 조형물인줄 알았는데 직접 계단을 올라갈 수도 있으며 저녁에는 야경까지 예뻐서 해진 곳  스페이스워크이웃 블로거 분들의 소개에도 많이 봤었고, 하면 또 요즘에는 스페이스워크는 다 다녀오는 것 같아서 방문했다.​​​​​​​ ​ 핫플에다가 바닷가쪽에 위치해서 그런가 진입하는데 차가 너무 많아서 시간이 오래 걸렸다.스페이스워크 주차장이 따로 있는거 같은데 대부분의 사람들이 이렇게 노상주차를 했다.다행이  스페이스워크 가는 입구쪽에 차가 없어서 그쪽에 주차를 하고 금방 걸어갔다.​ ​에서 스카이워크까지는 한 10분정도 걸어야 한다.안내도를 보면  자체는 엄청 크다.우리의 목적은 스페이스워크였기 때문에 스페이스워크 쪽으로 향했다. ​ ​운영시간 평일 10시부터 저녁8시 주말, 공휴일은 10시부터 저녁9시까지이다. 체험인원 제한이 있다. 한번에 150명이다. 다른 블로그 후기를 찾아봤을때 인원제한때문에 대기가 길었다고 봤다. 대기를 많이해야하는가 하면서 뛰어갔더니 우리는 다행이 대기 없이 바로 올라갈 수 있었다. 신장 110cm 이하 이용 불가이며, 강우와 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입이 차단된다. 날 안좋을때는 그냥 뒤돌아가자 ​ ​스페이스워크에 도착하고 올려다봤는데 정말 건축이 특이했다.왜 굳이 저기를 올라가지? 싶기는 하지만 그냥 다들 올라가고 명물이래서 올라가봤다.스페이스워크 안전진단은 완료한 것 같다. 그리고 루프구간은 이용이 불가능한 구간으로 루프구간 까지 하면 되돌아 가야한다.밑에서 봤을때는 그냥 이상한 조형물이다. 조형물을 다 계단으로 만들었고 사람들이 별거 없는 계단을 타고 있다. 한번에 수용 가능한 인원이 150명이라고 해서 대기해야할까 했지만 대기없이 탈 수 있었다. 그래도 정말 사람들이 계속 오고 또 내려가고 올라가 있는 사람도 많았다.​ ​왜 올라가나 했더니 계단을 타고 올라가는데 엄청 흔들흔들 거리고 또 바다가 내려다보인다. 동물이나 사람이나 높은 곳에서 내려다보는걸 참 좋아하는 것 같다.이날 바람이 엄청 불어서인가 진짜 엄청나게 흔들렸다. 중간에 핸드폰 떨어지는줄 알았다. 그리고 고소공포증 있는 사람들은 아무래도 무리일것 같다. 엄마는 조금 올라오다가 무섭다고 내려갔다.계단을 타고 올라가다보면 사람들이 난간 붙잡고 움직이지 않는데 아무래도 무서워서 그런것 같다.​ ​한번쯤을 올라가서 보기에도 좋은것 같다.내려가면서 보이는 바다 풍경이 너무 좋았다.밤에보면 야경 맛집이라는데 밤에는 보지 못해 아쉽지만 낮에 올라가서 바다 구경한걸로 만족한다. ​  ​ 해상스카이워크Place 경북 시 북구 해안로 518Time 09:00 ~ 18:00​ ​ 스페이스워크에서 차를 타고 십몇분 달리면 나오는  해상스카이워크운영시간은 아침 09:00 ~ 18:00이다. 시간이 지나면 문을 잠그는것 같다.​ ​근데 여기도 바닷가 쪽이어서 그런가, 스페이스워크 출구부터 해상스카이워크 입구까지 차가 너무 밀려 있어서 좀 오래 걸렸다.여튼 바로 앞에 주차장이 있어서 주차장에 주차를 하고 걸어갔다. 해상스카이워크는 정말 금방이다. 규모도 작다. 옆으로 산책길이 있어서 사람들이 산책을 하거나 자전거를 타고 있었다.여기도 사람들이 많았다. ​  ​ 스페이스워크는 완전 얼마 안된것 같은 새조형물이라면, 해상스카이워크는 오래된 느낌이었다. 그리고 크게 볼건 없었다.그냥 바닷가쪽으로 테크길을 하나 만든거다.바닥에 유리를 중간에 깔아서 아래에 있는 바닷물을 볼 수 있는데 높지도 않고 유리도 탁해서 그렇게 잘 보이는 편은 아니다.​ ​여기는 정말 바닷가로 나와서 바다를 구경하는게 다였다.중간에 무슨 고대 그리스 목욕탕 같은 느낌의 공간이 나왔다. 근데 저기는 출입금지라서 내려갈 수 없다.  해상스카이워크는 정말 해상에 올라가 있는 다리라서 바다 구경하기 좋다. 근데 스페이스워크를 타고나서 봐서 그런가 정말 감흥이 없었다. 막굳이 여기는 꼭꼭 와야한다 하지는 않지만 두개다 가까이 있어서 온김에 둘다 보고 가는것은 괜찮은것 같다. ​​​​​​​​​​#놀거리 #핫플 # #스페이스워크 #스페이스워크 #해상스카이워크​​​​​​​​​​​​ ​ 
 핫플레이스​ ​2022년이 시작 되었어요오늘 다들 어디서 새해 아침을 보내셨나요?우리 올 한해도 복 두둑히 잘 챙겨 보자구요 ​저는 춥디 추운 2021년 마지막 날을 에서 보냈어요 지금부터 어디 다녀왔니? 이야기를 나눠보아요 ​ ​​​​​​ 스페이스 워크  ​없던 고소 공포증도 생기게 해준다는 그곳, 스페이스워크 입니다 멋지네요 ​ ​주차장은 여러군데 나눠져 있어서 어렵지 않게 했었어요 언덕을 조금 올라가다 보면 이렇게 영일만 바다를 마주 할수 있답니다 ​너무 추웠던 날씨였지만 예쁜 바다의 모습에 사진찍고 구경하느라 한참을 시간을 보냈죠 여기서 이 시간을 쓰지 말아야 했다는걸 알아 채기엔 오랜 시간이 걸리지 않았지만...ㅋㅋ​  ​제가 주차한 곳에서는 이렇게 산길을 조금 올라가야 했는데 마스크 속에서 헉헉 대며 걸어야했어요 아이 힘들어 하려는 즈음....​ ​저 멀리 나무들 사이로 보이기 시작하는 그곳 ,오늘 우리가 같이 볼곳 이에요 ​ ​무료 개방 기간이여서 그랬는지 매일같이 엄청난 인파가 방문을 했다고 들었어요줄서서 대기 시간이 있을만큼 북적이는 곳이라고 들었는데....그렇게 알고 있었는데.....?!? ​뭔가 엄청 한산하죠?이상한데? 오옹? 나 운좋게 이렇게 한산한날 온거야? 우왕! 사진 많이 찍을수 있겠다~~​ ​그랫는데....그랬는데....어어?눈비비고 다시 보라구 ​지금 시간 4:13분ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​나 여기 오려고 5시간 운전 했다고  일찍 출발 했는데 무슨 이유에선지 고속도로에서 차가 밀려서 1시간 30분을 기어왔는데 그 때문에 5시간 이상이 걸렸었어요​  ​우와아아아아아앙이봐요 아무도 없나요 나 거기 한번만 가볼수 없을까요 이봐요들....​ ​그렇게 하여 저는 공중샷이 아닌 목 치켜들고 올려다보는 샷으로 대신 하게 되었습니다 사실, 막상 올라갈수 있다고 해도 저 쉽게 못올라갔을거 같긴해요 ​몹시도 추웠던 날이라 칼 바람에 혹여나 입장 불가가 되지 않을까 걱정은 했는데, 입장마감 시간에 걸릴거라고는 생각지도 못했어요 ​ ​ checkㅁ 평일 10시-16시/ 주말, 공휴일 10-17시 ㅁ 체험인원 동시 150명 ㅁ 강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단ㅁ 신장 110cm 이하 이용 불가​ ​1월 1일 새해가 되면서 혹시 바뀐 부분이 있을수 있으니 미리 체크 한번 해보고 가세요 ​​​​ 공간과 우주를 유영​롤러코스터 같은 이 부분은 실제로는 평범한데 아래에서 착시로 보이는 트릭 같은건가? 했었어요 실제로 여기는 출입금지로 되어있다고 하네요 ​ ​우주에서 보는 지구도 아름답고, 지구에서 올려다보는 하늘도 아름다운것 처럼 여기도 공간의 예술이 느껴지는거 같아요 위에서 바라보는 뷰와 아래서 올려다보는 뷰 어느쪽이든 멋진 예술로 느껴볼수 있지 않을까요 ​ ​저는 여기서 바라보는 이 하트 부분이 제일 마음에 들더라구요  왠지 과 참 잘어울리는 작품 같지 않아요? 저 올라갈때 어떤 분들이 커피 한잔 마시고 밤되면 다시 오자 하면서 내려가시던데 해가 지면 밤하늘을 수놓은 조명과 함께 감상 할수 있나봅니다​ ​영일만의 해지는 저녁과  의 야경 뿐만 아니라 조명으로  한껏 빛나는 작품과 감상할수 있겠어요 sns에서 다른분들 밤에 찍은 사진 보니 멋있더라구요 곡선의 아름다움에 더 집중할수 있어서 밤에 보는 느낌이 어쩌면 더 고요한 우주공간 같았어요 ​ ​   아쉬움을 뒤로 하고 내려 오는길, 멀지 않은곳에 환호성놀이터가 있답니다 ​ ​아이와 함께라면 여기서 시간을 보내는것도 재미 있을거에요 짚라인이랑 다양한 놀거리가 있어서 저희는 오히려 여기서 더 신나게 놀았어요 ​ ​아! 아! 다시 한번 알려드립니다 스페이스워크를 방문 하시려면 운영시간과 체험제한을 잘 알아보고 출발 하시길! ​ ​ 핫플레이스 스페이스워크,저는 조금 따뜻해진 봄날 다시한번 방문 해봐야겠어요 ​by. 새해복!! 난나결   #스페이스워크 #핫플레이스 #해맞이명소 #스페이스워크 # #스페이스워크 #여행코스 #명소 #가볼만한곳  
​​​​​​​  ​​​5월의 첫 주도 금방 끝이 났네요주말 다들 잘 보내셨나요 ?저는 토요일은 , 일요일은 울산으로 왔다 갔다 정신이 없었습니다어버이날을 맞이하며 많은 사람들이 나들이를 하셨을텐데 에서 가족 나들이를 많이 오셨던  물회 맛집 마라도회식당 포스팅을 해보려 해요​​​​ 마라도회식당경상북도 시 북구 해안로 217-1 마라도회식당​11:00 - 22:00브레이크 타임 15:30 - 17:00054-251-3850​​​​생활의 달인 최강달인물회로 이미 할대로 한 마라도회식당 !사실 저는 2번째 방문이었는데브레이크 타임에 딱 걸렸지 뭐예요 ㅎㅎ​​​ ​​​건물 전체가 횟집 건물이에요 ! 영일대 바로 옆에 위치하고 있어 영일대 영일교를 찾으시는 분들에게는 최적의 지리적 위치가 아닐까 싶어요​​​ ​​​​​모든 메뉴는 포장이 가능합니다그리고 브레이크 타임에 오시면 앞에 대기 중인사람들이 엄청나게 많아요 꼭 매장 안으로 들어가셔서 번호표를 받으시고인원을 말씀해주셔야 합니다 ​​​​ ​​​​저희는 4시 45분 ? 50분? 쯤 도착했는데벌써 대기 31번 ....ㄷㄷ날짜와 시간은 기계가 이상한 듯 했어요   ​​​  ​​​​어마어마한 손님들을 맞이할 물고기들도 준비가 당연히 되어있어요 우럭이 대부분이었고 산오징어와 광어도 보였답니당​​​​​  ​​​​​그 외에 참돔, 대게, 멍게, 해삼, 소라 등등정말 다양한 해산물과 어류들 ! 수족관 개수와 어종만 봐도 얼마나 어마어마한지 가늠이 가능했죠​​​​​ ​​​​ 마라도 회식당은 1984년도부터 장사를 시작하여 각종 TV프로그램에 출연도 하고 상도 많이 받으며 더더욱 세를타고 지금의 자리까지 왔답니다  시간이 조금 남아 앞에 바다나 보러잠시 걸어봅니당​​​ ​​​​아쉽게도 날씨가 너무 꾸질꾸질..마라도 회식당 앞 해변은 캠핑이 가능한 곳인데아주 빼곡하게 차박과 캠핑 중인 사람들 사이로잠시나마 바다 내음을 맡고 식당으로 돌아갔어요   ​​​​ ​​​​타이밍 좋게 식당에 도착하니 저희가 31번인데 30번이 불리더라구요조금만 더 바다에서 시간을 지체했다면 순번이 지나갈 뻔 했다능 ( ˘･з･)​​​​ ​​​​어마어마한 인들이 왔다 갔고 상도 많이 받으셨어요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​정말 스케일이 틀려도 너무 틀린 마라도회식당들어가니 2층으로 안내를 해주셔서 2층으로 올라갔어용​​​​ ​​​​ 물회 맛집 마라도회식당의 1층 - 개방된 테이블은 몇 개 없고 전부 룸으로 되어있어요 그래서 대부분은 2층으로 올라가게 됩니다​​​​ ​​​2층에 올라가자마자 자리를 안내받고 앉았는데 이미 모든 테이블의 세팅은 다 되어있었습니다약간 공장 느낌 ?​​​​ ​​​​저희는 물회 1, 회덮밥 1 을 주문했어요작년에 친구랑 왔었을 땐 물회 1, 최강달인물회 1 을 주문했었는데 일반 물회와 최강달인물회와의 차이는해산물이 추가되는 것뿐이었기에 저는 물회를 별로 안 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 일반 물회로 !​​​​​ ​​​​아주 정신없는 곳이지만 위생은마음에 들었어요​​​​ ​​​​테이블에 미리 세팅이 되어있던 기본 찬입니다​​​​ ​​​​ 물회 맛집 마라도회식당은 물회를 먹으면매운탕을 기본으로 줍니당생각보다 괜찮은 구성이에요  ​​​​​ ​​​​주문하고 얼마 되지 않아 나온 소면 ​​​​ ​​​​​앞에 보이는 게 물회,저 뒤에 보이는게 회덮밥입니다 영일대 맛집 마라도회식당의 물회는기본 장이 물회 위에 같이 나오는데우선 물회를 다 ~ 비빈 후 물회 육수를 2-3국자 넣어서 먹는 방식 !​​​​ ​​​​물회 !배가 생각보다 많아서 좋았어요 참기름도 뿌려져있고 회도 먹기 좋은 크기여서 좋았어요(저는 개인적으로 크기가 큰 회를 안좋아합니당)​​​​ ​​​​회덮밥 ! 아무래도 회전율이 좋아서인지야채는 굉장히도 싱싱했구요 양도 괜찮았던 것 같아요( •̀ω•́ )✧​​​​ ​​​​우선 양념에 다 섞어 섞어 ~~~그다음에 육수를 기호에 맞게 2-3국자 넣어서먹으면 됩니당 !!​​​​ ​​​​​신랑이 먹어보라고 준 회덮밥저는 회가 따뜻한게 싫어서 회덮밥을 안먹는데 처음 먹어본 회덮밥이지만 나쁘진 않았어요​​​​ ​​​​그래도 역시 물회가 나아요 ㅎㅎㅎ 저번에 친구랑 왔을 때보다 맛이 더 좋아진 것 같았어요 ! ​​​  ​​​​소면까지 야무지게 쉐킷쉐킷해서 맛있게 먹었습니당 후후 간만에 먹은 물회여서인지 참 맛있었어요육수만 후루룩 마셔도 맛있더라구요바닥까지 싹싹 다 먹고 왔답니다  ​​​​  ​​​​특허받은 육수인 마라도회식당의 물회 !후식으로 커피도 준비되어 있었어요​​​​ ​​​​생활의 달인 나온 캡처본도 아주 크게 걸려있더라구요 ​​​​ ​​​​얼마 전 대구 볶음 짬뽕 맛집 가미동에서 봤던 그 신기한 이쑤시개 기계 여기도 있었어요 !! ㅎㅎ 왠지 모를 반가움(?)​​​​ ​​​​이미 너무나도 하지만 한 번씩 놀러가서 먹기에 좋은  물회 맛집영일대와도 가깝고   스카이워크와도가까운 맛집 마라도회식당 !오늘도 잘 먹었습니당 당 당​​​​​  ​ 
메머드급  힐스테이트  당첨자발표가 1블럭,2블럭 모두 끝이났습니다.매수자들도 있고 관심도가 높은 현장이기 때문에 많은 사람들이 청약접수를 함으로써 2994세대가 평균 경쟁률 15.4:1, 최고 경쟁률 32.7:1로 비조정지역인 에서 선전을 했습니다.이전의  분양아파트 현장 분위기보다는 훨씬더 나은 분위기였으며 확실히 메머드급에 입지가 좋아서 찾는 사람들도 많았으며 특히나 101㎡가 인기가 가장 많았습니다.이전 분위기를 봤을때에는 기대를 안했었는데 생각보다 잘 돌아간다는 이야기를 듣고보니 생각이 달라졌네요 현장을 보시면 1블럭과 2블럭으로 나뉘어 있고 1블럭에서는 동해바다 조망이 저층에서도 쉽게 나오고 2블럭에서는 30층이상이 되어야 오션뷰가 펼쳐진다고 하니 참고부탁드립니다.지금  힐스테이트  현장 분위기는 나쁘지는 않지만 로얄동 로얄층(RR)만 분위기가 좋으며 못난이 호실등이 잘돌아가지 않는 분위기가 연출되고 있지만 계약이후에 프리미엄이 살짝 붙었을때부터 찾는 사람들이 많아질거라고 예상됩니다.요즘에는 처음보다는 계약이후에 거래가 활발하게 돌아가기 때문에 분위기를 잘 읽고 가야될것 같구요현장에 대해서 소개드리도록 할게요 5월20일에 그랜드오픈을 시작으로 청약접수는 모두 끝이났고 6월9일,10일 이틀동안 1블럭과 2블럭 당첨자발표가 있었습니다.처음부터 부동산에서 많이들와서 가지고 갔고 좋은 물건들이 소진됐으니 분위기를 봐서 좋을때 아마 물건들이 나오지 않을까 하는 생각이 들구요.6월14일~23일까지 서류접수기간을 거쳐서 계약기간도 27일~7월5일까지로 넘어가기 때문에 시간은 넉넉하게 있습니다.1차계약금 1천만원을 넣고 7월25일까지 2차계약금을 납부하시면 됩니다.계약금은 1차와 2차모두 합계를 해서 총분양가의 10%이며 중도금은 무이자로 (60%)로 공급된다고 하네요​ 입지도를 보시면 바다 바로옆에 있고 크게 이라고 중앙에 적혀있는데요. 힐스테이트  주변으로 수도권에서는 쉽게 찾아볼수 없는 오션뷰와 스카이워크로 한  해수욕장, 여객선터미널등등 바다주변에서만 볼수 있는 인프라를 갖추고 있습니다.뿐만아니라 해맞이초등학교가 바로옆에 있기 때문에 2블럭의 인기가 높은 편이고 식물원, 산, 야구장, 축구장 등 스포츠와 자연경관을 느낄수 있는 생활인프라들이 주변으로 위치해 있더라구요게다가, 시외버스터미널과 kTX역등 교통인프라도 잘 갖추고 있는 입지입니다.일단 모든 일과가 끝나고 집에들어와서 쉬면서 산책할수 있는 공원이 집앞에 있는건 건강에도 도움이되고 뭔가 라이프의 질을 높여주는 시설이기 때문에 도 무시할수 없죠 단지 주변으로 녹지율이 굉장히 높은편이고 단지내에도 각종 조경으로 쾌적성을 높인 설계입니다.전부 남서 아니면 남동향으로 배치가 되어있으며 1인가구 또는 신혼부부들을 위한 작은 59㎡와 기준평수인 84㎡ 그리고 대형평수인 101㎡까지 고루고루 평형대를 갖추고 있어서 어떤 니즈도 충족을 시킬수가 있게끔 설계를 해놓았구요.단지내에 각종 편의시설을 갖추고 사람이 살기 딱 좋은 인프라를 갖추고 있기 때문에 지금  힐스테이트  주변보다는 분양가는 높게 책정이 되어있지만 인플레이션을 생각해본다면 적정 분양가에 공급을 합니다. 1블럭 동호수배치도2블럭 동호수배치도예상하기로는 1블럭 동해바다 조망을 사람들이 훨씬 많이 찾을거라고 생각을 했었는데 지역사람들은 의외로 초등학교 때문에 2블럭을 많이 찾으시는 편이더라구요.2025년에 입주시점이 다가오면 생활인프라가 좋아서 많은 사람들이 관심을 보이지 않을까 생각됩니다.단지내 배치도와, 동호수 배치표를 보시면서 필로티구조인지? 내 아파트가 탑층인지 등의 여부를 확인해보시면서 물건에 대한 이해도를 높일수가 있으며 사진에는 없지만 2블럭 앞에 건물이 약 25층정도의 높이로 지어져 있다고 하니 2블럭의 경우에는 30층이상이 좋은 호실이라고 이해하시면 되겠습니다. A타입과 B타입의 차이는 판상형과 타워형으로 구분을 하시면 되는데 A는 방과 거실이 모두 남향으로 배치가 되어 있어서 햇볕이 들어오는 채광시간이 길고 방과 거실이 모두 한방향을 보고 있는 구조이지만 B의 경우에는 거실창문이 보는 방향과 방에서 보는 방향이 다른 즉, 꺾여있는 구조라고 보시면 되기 때문에 낮에는 해가 동쪽에서 떠오르기 때문에 거실에서만 햇볕이 비치고 오후에는 방에서 햇볕이 비치는 구조라고 이해를 하시면 되겠습니다.A타입인 판상형이 많은 사람들이 좋아하는 타입이며 B타입도 조망이 나쁘지 않기때문에 나쁘지 않습니다.59㎡,84㎡101㎡ 모두 판상형과 타워형으로 구분지어서 보세요~ 마지막으로 평면도를 한번 보시면서 이해도를 높이시면 되고 101이 가장 많이 찾는 타입이라고 보시면 되세요 B보다는 A의 선호도가 높습니다실제로 임장활동이나 유닛을 보러가시면 더 이해도가 높아지실거고 아직까지는 59㎡는 찾는 사람이 없지만 실거주 하실분들은 슬슬 찾을수 있기 때문에 장기적으로 보시는 분들은 참고해주시면 좋을것 같구요.주변에 노후화된 아파트들보다는 메머드급 대단지에 1군브랜드를 갖춘  힐스테이트 이 준공되면 훨씬 좋아질거라고 다들 예상하고 있는 상황입니다.주변에서 실거주를 하려고하시는 분들이 많이 보는 곳이다보니 분위기는 전반적으로 잘 돌아간다고 보시면 되겠습니다.​▶ 초품아 아파트(초등학교를 품은 아파트)▶ KTX역, 버스터미널▶ 동해바다 오션뷰, ▶  북구 대장아파트시세 약4.5억​그밖에도 전국적으로 공급되는 아파트 또는 부동산 물건들도 많이 올려드리고 역시 수도권이나 서울권과 지방권과는 분위기 자체가 차이가 있기 때문에 지역적인 분위기와 전체적인 분위기를 무시할수는 없겠다는 생각이 들고 앞으로 더 많은 물건들을 소개드릴수 있도록 노력하겠습니다. 
 힐스테이트  공급정보​ ​수도권 주택난, 근무지 이전, 재택근무 등다양한 이유들로 인해 비수도권에서 거주지를 찾는 경우가더욱 빈번해지고 있는 것 같습니다.오늘은 시에 위치하게 될현대 건설 주도의 대단지 아파트 단지인, 힐스테이트 의소식을 전해 드리고자 합니다.​ ​경상북도 시 북구 양덕동 산 261임과235임에 총 2블럭으로 구성될 해당 아파트는1블럭에 1590세대, 2블럭에 1404세대가 들어서는 총 2994세대의 대단지 아파트입니다.지하 3층부터 최고 38층가지의 동이2개의 블럭 전체로 총 20개동이 들어설 것으로 예정되어 있는데요,전용면적 59제곱미터, 84제곱미터, 101제곱미터총 3가지 타입으로 구성이 되어있어서가족 구성원에 따라, 또 필요에 따라원하는 주택형을 선택할 수 있습니다.​ ​이름에서도 알 수 있듯,9000억이 투자되어 만들어진 민간 특례사업인 대단지 공원 을 끼고 있는 아파트입니다.​일상 속에서도 혼자 힐링을 하기 위한 장소를 선호하는 요즘 트렌드에 맞게아파트에서 걸어나오기만 해도 의 랜드마크 을 누릴 수 있습니다.​ ​지리상  이동해바다와 맞닿아 있는 만큼,공원 뿐 아니라 동해바다도 누릴 수 있습니다.덕분에 영일만에서의 일출과 일몰,아름다운 밤 바다와 야경을내 집 마당에서 느낄 수 있게 된 것입니다.특히 1블럭에 위치한 고층 세대의 경우바다를 바라보고 있는 형태이기에바다 뷰와 그에 따른 프리미엄 혜택까지얻을 수 있을 것입니다.​ ​지역을 막론하고 거주지 선정에 있어가장 중요하게 여겨지는 것들은교통 환경, 생활 인프라, 교육 환경등이 아닐까 싶습니다.우선, 해당 부지에서는새천년대로와 삼호로 등 주요 도로들과 연결되어 있어시 내에서의 자가 이동이 편리합니다.​ ​또한  힐스테이트 은멀지 않은 곳에 KTX 역은 물론 시외버스터미널, 여객선터미널 등이 있기 때문에 시외로의 교통 또한 편리합니다.하나로마트, 홈플러스 등의 대형 마트,시티병원, 좋은선린병원 등 의료기관,롯데시네마, CGV 등여가 시설까지 고루 갖춘 곳이기에생활 인프라 또한 결함이 없어 보입니다.​ ​에서 한 공대가 근거리에 있는 만큼,교육 환경 또한 괜찮은 지역인데요,공대를 중심으로 제철 중, 고등학교,해양과학고 등 자녀들이 꿈을 키울 만한 교육 기관들이 대거 밀집해 있습니다.고, 여중고, 양덕중, 장성고 등일반 고등학교도 곳곳에 퍼져있기 때문에통학길을 걱정할 필요는 없을 것으로 보입니다.​ ​아파트가 대단지이기 때문에생길 수 밖에 없는 장점들이 여럿 있습니다.그중 하나는 아파트 단지 내에서도여유로운 커뮤니티 라이프가 가능하다는 것입니다.​ ​우선, 지하 2층에는 주민공동시설로거주민들의 육아를 도울 수 있는 다함께돌봄센터, 그 옆에서 아이들을 보면서 쉴 수 있는맘스라운지가 위치할 예정입니다.그 옆에는 10대 자녀들이 시간을 보낼 수 있는독서실과 체육관이 위치할 것으로,공부를 하고 체력을 기르는데도움을 줄 것으로 보입니다.​ ​지하 1층에는 피트니스, 실내골프장,생활지원센터, 상상도서관, 스터디룸 등모든 세대가 여가를 즐길 수 있는 곳으로꾸며질 예정입니다.특히, 단순 피트니스 센터가 아니라GX룸, 프라이빗 센터까지 갖춘 곳으로지어질 예정이기 때문에여타 피트니스를 등록하지 않아도사우나까지 편하게즐길 수 있을 것 같습니다.​ ​ 힐스테이트 의지상 1층에는 각 연령별 시설을고루 갖추고 있다는 특징이 있는데요,어린이집부터 맘스라운지,어르신 분들께서 즐길 수 있는골든라운지까지 들어설 예정입니다.​ ​가장 고층인 37층과 38층에는게스트하우스와 스카이라운지가위치하게 될텐데요, 아파트 브랜드인 힐스테이트인 만큼거주민들이 여유와 힐링을 즐길 수 있는럭셔리한 공간으로 사용될 것으로생각해볼 수 있을 것 같습니다.​ ​신축 아파트 만이 가지는 장점은빠르게 성장하는 기술력이아파트 생활 전반에 녹아있다는 것 이겠죠.아파트에도 힐스테이트의첨단 기술이 포함된 시스템들이대거 포함되어 있습니다.​ ​세대 내의 조명을 모두 LED조명으로 설치,지하주차장에는 지능형 조명제어 시스템으로LED조명의 사용량을 더욱 줄였으며,대기전력 차단 시스템은 물론힐스테이트 만의 에너지관리 시스템을 도입하여단지 전체적으로 에너지가 절감되도록 합니다.​ ​세상이 흉흉해지면서 가족들의 안전을 보다 생각한 아파트를선호하는 경향이 뚜렷해지고 있는데요,힐스테이트에서는 무인경비 시스템과 함께지하주차장 비상벨 시스템, 차량번호 인식 주차관제 시스템, 현관 안심 카메라까지갖추고 있습니다.​ ​ 힐스테이트 은이 밖에도 일괄 소등 스위치,홈네트워크 월패드,스마트폰을 이용한 주차 및 현관 시스템 등을 통해생활의 편리함을 높였으며실별 온도제어시스템, 음식물쓰레기 탈수기, HEPA 필터 전열교환 환기 시스템 등을 통해쾌적함까지 높이도록 하고 있습니다.​ ​전용면적 59제곱미터의 세대는침실 3개와 욕실 2개,발코니 2개와 드레스룸, 주방 등으로구성이 되고 있는데요침실과 거실의 구조에 따라A와 B타입으로 나뉘게 됩니다.​ ​가장 인기가 많은 세대 사이즈인전용면적 84제곱미터의 호실은욕실2개와 발코니2개, 침실3개와 드레스룸, 펜트리, 주방 등으로구성되어 있습니다.보다 넓은 생활이 가능한 해당 형태는총 5개의 서로 다른 구조가 있어이 역시 직접 확인해보시고적절한 구조를 선택하시는 걸 추천드립니다.​ ​해당 아파트의 가장 큰 사이즈인전용면적 101제곱미터 호실의 경우,총 2가지 타입의 구조가 있습니다.침실 3개에 알파룸이 하나 더 있으며보다 넓어진 주방과 거실을 누리실 수있습니다.​ ​ 힐스테이트 은대부분의 세대는 남향 위주로 배치가 되었습니다.게다가 동과 동 사이의 거리가 넉넉하기에조망권은 어디서나 보장되고 있습니다.하지만 1블럭과 2블럭 간의 장단점이 있고,저층과 고층 사이의 장단점 또한 있기 때문에직접 확인하고 나에게 맞는 세대를선택하길 바랍니다. 
 스페이스 워크 야경 경북  여행 당일치기 ​작년 12월에 핫플로 부각되고 있는  을 자난달 경북 여행  당일치기로 지인들과 함께 다녀왔습니다. 이번에는 낮이 아닌  야경을 보기 위해 가장 마지막 코스로 정하고 도착을 하였는데요. 주차장에 도착하니 뿌옇게 안개같이 하늘을 뒤덮고 있어 조금은 아쉬웠던 경북 당일치기를 마무리하였습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 24일   스페이스 워크경북 시 북구 두호동이용 시간 : 평일 10시 ~ 20시 / 주말 공휴일 10시 ~ 21시지난해까지 임시적으로 한정적 운영을 하다 이제 본격적으로 저녁시간까지 이용을 할 수가 있는데요. 평일에는 20시까지 주말과 공휴일은 21시까지 연장되었습니다. 은 첨단과학과 해양문화 체육, 미술관 등 꽤 넓은 부지에 다양한 테마를 가지고 있어 주차장도 몇 군데 있는데 가장 가까게 갈 수 있는 곳은 제3주차장으로 등산로를 이용하시면 됩니다. 약간의 언덕배기 흙길을 올라오면 눈앞에 웅장하고 꼬불꼬불 기형학적인 조형물이 눈앞에 펼쳐지는데요. 이것은 포스코가 만들어 시민들에게 기부를 하였기에 입장료는 무료였습니다. 밑에서 보면 꼬불꼬불 길게 늘어진 실타래가 꼬여 있는 모양인데요. 트랙 길이 333m에 계단이 무려 717개나 되는 크고 웅장한데 겁이 없다는 전제하에 한 바퀴 돌아보는 시간은 30분 내외였습니다. 일몰 시간에 맞춰 왔기에 아름다운 동해의 황혼빛을 마주칠 수가 있었는데요. 쨍쨍한 낮과는 또 다른 묘미로 정말 우주 속을 걷는 기분을 느꼈습니다. 하늘만 맑았다면 진짜 예뻤겠네요.  스페이스 워크를 처음 온 지인 둘은 중간 정도 올라오다 무섭다며 저를 버리고 내려가 버렸는데요. 안전하게 설계되어 만들어진 거라 무서워할 필요는 전혀 없었습니다. 지난번 여기를 처음 왔을 때는 한쪽이 통제되고 있어 반만 걷고 내려왔는데요. 이번에는 양쪽 다 오픈되어 있어 전체적으로 다 걸어봤는데 360도 구간은 걸을 수가 없기에 출발점으로 되돌아와서 다시 시작해야 합니다. 360도 롤러코스터 같이 생긴 구간 외에 꼬불꼬불한 곳들은 모두 걸을 수가 있는데요. 높은 곳에 올라 보이는 바다 전경은 장시간의 경북 당일치기 여행의 피로를 확 풀어 주었습니다. 멀리 불꽃축제로 한 영일대도 보이며 멋진  당일치기를 선사해 주는데요. 함께 한 지인들이 이런 풍경을 보지 못해 참 안타까워 목놓아 불렀건만 올라오지 않고 저의 모습만 사진으로 열심히 담아 주었습니다.  에서 처음 보는 일몰이었습니다. 어찌 보면 동쪽 바다에서 해가 지는 모습을 보는 특별함이 있는데요. 지는 해를 바라보며 오늘 하루는 어땠는지 내 자신에게 질문을 던져 봅니다. 그리고 사람들의 뒷모습을 보며 오늘 하루를 정리해 보는데요. 새벽부터 시작한 긴 여정을 마무리하며 여행이 주는 행복을 다시금 생각하게 해 줍니다.  스페이스 워크의 트랙 숫자인 333은 시, 시민, 포스코의 상생, 협력, 미래를 뜻하고, 철, 빛, 바다의 영문 표기 앞자의 3S 의미도 있다고 하네요. 흔들흔들 대는 짜릿함과 시원스레 펼쳐지는 바다 조망을 바라보며 한동안 서 있었는데요. 가만히 서서 오가는 사람들의 표정을 보고 있는 것도 재미있었습니다. 덤덤하게 올라오는 분, 호들갑 떨며 올라오는 분~~ 경북 여행에서 보는 일몰의 뷰는 날씨가 안 좋았지만 그래도 멋졌는데요. 일출, 일몰을 모두 볼 수가 있어 사진가들에게도 앞으로 더 사랑받는 장소가 될 거 같습니다. 더 이상 갈 수 없는 막다른 길에 도착을 했습니다. 여기는 주로 인증샷을 찍는 구간으로 거꾸로 된 계단의 모습을 보게 되는데요. 저기를 어떻게든 걸어갈 수는 없을까?라는 생각을 골똘하게 생각하고 있었습니다. 하늘이 아쉬운  여행을 마무리하였습니다. 해무인지 미세먼지인지 천만대군의 안개만 없었다면 천국의 계단 같은 느낌도 들었을 법한데요. 전국 어디에 있는 것보다 더 높고 멋진 계단이었습니다. 어느 자리에서 본 모습은 세월호의 상징인 리본 같았는데요.  당일치기 여행에서 한동안 잊고 지내던 아이들에 대한 미안함을 안고 각성하게 되었습니다.  스페이스 워크의 동그란 트랙 안에 해를 넣고 찍어도 멋지겠다는 생각을 하며 걸었는데요. 불꽃축제를 여기에서 봐서 멋질 거 같아 축제 때는 새로운 명소로 찜해 두었습니다. 반대편으로 올라와 본 360도의 트랙 모습은 이러하였습니다. 양쪽에서 보는 모습이 각기 달랐는데요. 모두들 아쉬운 듯 모두들 하늘을 우러러 보고 바라보고 있는 뒷모습이 저랑 같은 마음이었습니다.  에 새롭게 등장한지도 꽤 됐는데요. 오픈하자마자 핫플이 되어 이제는 의 랜드마크라고 해도 과언이 아닐 거 같은데 아직까지도 많이 찾아오고 있었습니다. 가족 나들이로 아이와 함께 오는 분들도 많이 보였는데요. 여자아이가 '아빠 무서워' 하니 아빠가 나도 무섭다며 엄마 손 꼭 잡고 가라는 말에 실소를 터뜨렸습니다. 남자가 말이야~  가오가 있지~~ 왔다 갔다 하며 일몰을 구경하고 내려오니 딱 맞춰 조명이 들어왔습니다. 근무하시는 분도 시간 잘 맞춰 내려왔다며 신기해했는데요. 일몰 시간 지나 조도에 따라 자동으로 켜지는 거 같았습니다.  스페이스 워크 매직아워의 모습은 푸른 하늘에 조명빛이 더해지며 우주에 있는 기분을 안겨 주었는데요. 이름의 의미는 밤에 봐야 제격이었습니다. 밑에서 보니 마치 용이 하늘을 날고 있는 상상이 되었는데요. 구름 위를 걸으며 공간과 우주를 유영하는 디자인 컨셉으로 독일의 세계적인 부부 작가 하이터 무케와 울리히 켄츠가 하였습니다. 일몰부터  야경까지 보고 싶었던 모습을 볼 수 있어 버킷리스트 하나를 지웠습니다. 이제 일출과 불꽃놀이 때 사진만 담으면 완성이 되겠는데요. 과연 언제쯤 다 볼 수 있을까요? 야경 사진을 담고 지인들과 편한 길로 내려왔습니다. 앞으로 점점 더워지는 날씨가 되면 야간 개장 시간에는 더 인기 명소가 될 거 같았는데요. 시원한 바닷바람과 짜릿한 스릴은 아주 시원스럽게 만들어 주겠네요. 주차장으로 오면서  의 야외 미술작품 관람도 할 수 있었는데요. 이번에 새로 생긴 해상 스카이 워크랑도 연결되는 거 같아 볼거리가 많은 관광지로 거듭나겠네요.  스페이스 워크 야경을 보러 경북 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 와보고 싶어 했던 지인들은 결국 끝까지 올라오지 못하고 중도 포기한 체  당일치기를 마무리했는데요. 화려한 조명과 함께 이색적이고 특별한 시간을 보내게 되어 앞으로도  의 인기는 계속 진행형이겠네요.   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​​​​​무한의계단 실사판 아찔한 스카이워크  스페이스워크​​​ 요즘 의 #핫플레이스제철에서 만들었다는 스페이스워크스카이워크와는 또 다른 재미와 스릴이 있는 무한의계단이에요!!!바람에 따라 살짝씩 움직여서 더 스릴넘치는 이곳위치는  에 있어요.​ ​ 스페이스워크 주차는  3주차장 이용했어요.#주차장 이용료는 무료3주차장이 스페이스워크와 가장 가깝다더라고요.​ ​ 스페이스워크 #이용시간평일 10시 ~ 20시주말 10시 ~ 21시110cm 이하의 어린이는 이용이 제한된다고해요.입장료는 없지만 입장을 지켜보는 분은 있더라고요.​ ​주차장에서 언덕을 하나 넘으면 화장실 이용할 수 있어요.  스페이스워크에는 화장실이 없으니 미리 이용해주세요!​ ​이정표를 따라 걸어올라가면​ ​갑자기 산길 ㅎㅎㅎ십분정도 걷다보면 스페이스워크가 나옵니다!​​ ​설레임 가득한 지금 이 순간​ ​입장료 없더라고요.#무료입장사람이 몰리면 인원제한으로 올라간다더라고요.우리는 금요일 오후에 가서 대기없이 바로 올라갔어요.주말엔 사람 몰려서 30분씩 대기한대요;​ ​생각했던 것 보다 규모가 많이 크더라고요!​  ​보기만해도 아찔한 이 360도 계단은 입장이 불가능하게 막혀있어요.​ ​바다가 내려다보이는 멋진뷰♡시원하게 불어오는 바닷바람에 다리가 흔들흔들오금이 저려와요 ㅎㅎㅎ​ ​겁 없이 무한의 계단을 즐기는 은우'-'​ ​ 스페이스워크 입장해서 조금 오르면 계단이 나뉘더라고요.한쪽은 비교적 완만한 코스반대쪽은 가파른 무한의 계단​# #스페이스워크 #스카이워크 #무한의계단​ ​ 스페이스워크에 대한 정보 끝여기서부터는 우리 남매사진ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​서로 단독사진 많이 찍어보겠다고 신경전 오만상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남편도 뛰었지만... 개인소장하는걸로 ㅋㅋㅋ​ ​기둥 위로 올려진 계단이 뭔가 불안해보이지만내진 설계까지 완료되었대요.노후 되면 못 올 것 같으니까 지금 부지런히 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기쁨의 인증 셀카도 남기고요!​  ​ ​360도 계단이 연결되어 있긴한데 안전을 위해 막혀있어요.열려 있어도 도전은 못할 ㄷㄷㄷ​ ​아래쪽으로 내려다보면 다리가 후들후들ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​안녕 ?​ ​뭔가 막혀있지 않으니 더 불안해보이는 계단이 스릴을 올려줍니다.고소공포증 있는 사람은 못가요 ㅋㅋㅋ​​ ​하늘이 다 했다!날씨가 좋아서 사진이 다 너무 예쁘게 잘나오더라고요.​ ​용호는 외계어 남발중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 여행을 계획하고 있다면 여긴 꼭!가보시라고 추천드립니다.무료입장에 스릴 넘치지 의 아름다운 풍경을 배경으로 인증사진까지한번에 다 가능!​#여행 #당일치기 #스페이스워크 #가볼만한곳  ​다음엔 야경을 만나러 올게요!여기가 또 야경 맛집이더라고요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​환여횟집에서 물회 한 그릇 전복죽 한 그릇호로록 즐기고 바다로 :-)​​  ​애들은 모래놀이 하느라고 바쁘니까우린... ​앉아서 치맥을 ㅋㅋㅋ은 또 마늘치킨이 하니께먹고 가야한다며​​ ​​조만간 또 가자​​​ 
​안녕하세요.많은 분들이 기다렸던   힐스테이트 단지가 다음달 4월에 분양을 할 예정입니다. 내에 3천여세대 아파트가 중에서 1차로 1590세대가 지난달 28일 사업승인이 나면서 시작하게 됩니다.​대지면적 7만 4551 제곱미터로 지하3층 ~ 지상38층, 10개동 총 1590세대를 먼저 공급하게 됩니다.​공시기간은 총 40개월로 입주예정일은 2025년 말로 예정하고 있습니다.1590세대 공급이 완료되면 2차 1400세대가 추가로 공급될 예정인데 총 3천여세대의 대단지 프리미엄과 대한민국 최고의 빅 브랜드 파워를 누리게 될 힐스테이트 단지이기 때문에 벌써부터 많은 문의전화가 이어지고 있습니다.​​ ​​관심고객등록시 청약소식을 우선적으로 제공드리고 있으니 참고하시기 바랍니다.​​ ■ 힐스테이트  apt 관심고객등록 이벤트 ■  힐스테이트 관심 고객으로 등록하시고 관련 정보를 편하게 받아보세요~~ 관심고객등록후 청약당첨 및 정당계약까지 진행하신 분들께는 백화점 상품권을 증정드립니다. 관심고객 등록기간 : 청약접수일 전까지 협력업체 : 국제도시공인중개사사무소 전화번호 : 010.9914.3441 대표 : 박이상 사업자번호 : 317-04-24854 주소 : 인천시 서구 청라커낼로300, 상가3동 107호(센트럴에일린의뜰 상가) 저희 국제도시공인중개사사무소에 관심고객으로 등록한 분 중에 청약당첨 및 정당계약하신 모든 분들게는 백화점 상품권을 지급...form.office.naver.com ​ 4월 오픈 예정​ ​ 예상 조감도사진으로 보기만 해도 멋진 모습을 알 수 있습니다.실제로 입주해서 생활한다는 생각만 하더라도 기분이 좋아지는 단지가 될 것으로 예상됩니다.이보다 더 쾌적한 단지는 없을것입니다.​  힐스테이트 아파트가 분양되기만을 손꼽아 기다렸던 분들이 많으실텐데요.기다렸던만큼 당첨의 행운이 함께 하시길 바랍니다.​ ​ 사업개요-현장 : 경북 시 북구 양덕동 산 261번지 일원-규모 : 지하3층 ~ 지상38층(최고), 20개동-총 세대수 : 2994세대 (1블럭 1590세대, 2블럭 1404세대)-주택형 : 전용면적 59, 84, 101 타입-입주예정일 : 2025년 말 ​ 입지환경-더욱 빠르고 편리한 교통환경-보다 가깝고 편리한 생활특권-한 걸음에 누리게 될 교육특권-공원, 바다, 단지를 잇는 에코특권​  힐스테이트 단지는 최고의 입지환경을 갖추고 있습니다.의 랜드마크 과 스페이스워크를 도보로 언제든지 누릴 수 있습니다.일부세대에선느 아름다운 야격을 품은 오션뷰를 맘낏할 수 있으며, 백화점, 대형마트, 종합병원, 죽도시장 등과 인접한 편리한 생활인프라를 즐길 수 있습니다.​영일만대로와 새천년대로를 통한  전역과 쾌속 교통망과 KTX 역, 고속버스터미널과 인접한 편리한 교통을 갖추고 있습니다.​해당 단지의 교육환경도 좋습니다.도보로 등교할 수 있는 해맞이초, 항구초, 대도중 등 교육환경을 누리게 되며 단지 인근에  학원들과 인접하고 있는 우수한 교육여건을 누릴 수 있는 단지가 될 것입니다.​ ​ 브랜드 프리미엄바다와 공원을 품은 총 3000세대에 대단지에 걸맞는 다양한 커뮤니티 시설도 입점할 예정입니다.​힐스테이트는 대한민국 최고의 브랜드 파워를 갖고 있는 믿음가는 건설회사입니다.2019~2021년 3년연속 아파트 브랜드파워 1위를 차지했으며, 한국기업평판연구소에서 평가한 브랜드평판지수에서 35개월 연속 수상했습니다.​이외에 부동산 114의 베스트 아파트 브랜드 1위, 2010 ~ 2021년 12년 연속 World 지수 편입 수상 모든 상을 휩쓸고 있습니다.​ ​ 프리미엄 6가지  힐스테이트 프리미엄을 보겠습니다.​브랜드 프리미엄, 메머드급 대단지, 단지앞 , 동해바다 오션뷰, 완성된 생활인프라, 가까운 교육시설이 있습니다.​ ​ 오시는 길 (홍보관, 현장)  힐스테이트 단지의 홍보관은 시 북구 장성동 1526-4번지에 준비되어 있습니다.견본주택은 시 북구 장성동 1527-1번지 공사중에 있습니다.​  ​ 아래 관심고객등록을 하시면분양가, 분양일정, 프리미엄 등청약소식을 우선적으로 제공드립니다.​감사합니다.​ ​ 
다들 안녀어어엉아직  여행 포스팅이 많이 남았다구요~  오늘은  영일대 앞!! 에 있는 "스페이스 워크" 갔다온 후기를 알려드릴게요!  위치는 바로!!  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 여기입니다!!!  여기 가시려면  주차장에 주차를 하시고 올라가야하는데..!!여기서 꾸우우우우우우울팁!!! 제3주차장 TIP.  제3주차장을 이용하자! 여기가 엄청 가깝다구요~~날도 더운데 가까운곳에 주차하고 올라갑시다!!   주차장에 내리셔서 요렇게 무궁화 묘묙이 심긴 길과, 큰길 둘중에 한곳으로 올라오시면 돼요 ㅎㅎ  [스페이스워크 운영시간]평일: 10시~20시주말,공휴일: 10~21시  반려동물 동반 불가!신장 110cm 이하 불가!!음주는 더더더더 불가!!  안돼 돌아가~  힘들겠지만 진짜 조금만 한 3분?올라가다보면...! 바로!!!  엄청 예쁘죠ㅜㅜ여기서 풍경도 보고 사진도 찍고 조금 쉬다 가세요 ㅎㅎ   그리고 이제 산을 조금 올라야해요..!음 근데 체감상 한 5분 오르다보니까도착하더라고요 ㅎㅎ 포장된 길이 아니여서운동화 신고 가세요ㅠ그리고 내려오는 사람들도 있어서조심조심!  (이 곰돌이 너무 귀엽다)  5분만.. 참고 오르면..!  뚜두둔!!!​엄청 크고 높더라구요..  (입장료 X)  그치만 저희는 사람이 너어어어어어어어무 많아서 올라가는건 포기하고!눈으로 보기만 하고 왔답니다 ㅎㅎ  줄 서있는 사람들 보이죠..주말을 꼭 피하고 가세요!!ㅠㅠ   무튼 저의 생각은..!​한 번쯤 보러 가는거 추천!!두 번은 안가지만!!풍경이 너무 예뻐서 또 가고싶네요 ㅎㅎ공원 자체가 예뻐서 다음엔 공원에 놀러가야겠어요~!!​  그럼 다음  여행지는 또 어디일지 ㅎㅎ..다음 포스팅에서 보자구요~그럼 안녀어어엉!!  ​​ 
 핫플레이스 NO.1스페이스워크​글/사진/영상 유지  지난 3월 초에 당일치기로 다녀온 여행 이야기입니다ㅎㅎ캐논 카메라 리뷰 콘텐츠 때문에철길숲과 스페이스워크에 다녀왔고이후에 업로드해서 소개도 해드렸습니다만-왜인지는 모르겠지만 리뷰 콘텐츠 내에짤린 이미지가 많아서(^_ㅠ)아쉬운 마음에 짤린 이미지들 모아한번 더 이야기를 풀어보게 되었어요 ♥​​ 먼저   안내도입니다. 입구는 총 5곳으로 되어 있는데요-저는 해안도로에서 인접한 입구에서부터천천히 걸어서 올라갔답니다.​​ 해안도로에 있는 입구로 들어갈 경우상당히 빡센 경사가 이어집니다..^^스페이스워크 운영시간은평일 오전 10시부터 오후 8시까지,주말 오전 10시부터 오후 9시까지이고날씨에 따라 입장이 제한될 수 있어요.그리고 키가 110cm 이하인 아동은이용이 불가하답니다ㅎㅎ혹시라도 운영시간과 체험제한 때문에헛걸음을 하게 될까봐올라가는 길 곳곳에 안내판이 설치되어 있었어요.​​ 올라가는 길이 은근 힘들어서뒤로 돌아보니 풍경이 은근 멋지더라고요ㅎㅎ​​ 계단은 끝났지만 계속 이어지는 오르막-​​ 오르막길이 끝날 때쯤 왼쪽을 보니해변공원이라는 넓은 공간이 나왔어요.  내에는총 여섯가지 주제의 소공원이 있는데해변공원은 해안선을 바라보며 공연할 수 있도록야외공연장이 조성되어 있고요-앞서 보여드린 정자는 물론 전망대와맨발지압로 등도 마련되어 있답니다.​​  스페이스워크를 이루고 있는수많은 계단들 중 하나를 분리해서전시해 둔 것도 있었어요ㅎㅎ​​ 오르막길이 끝나고 나서야 나왔던 입구!​​ 현재  핫플 중 가장 한 SPACEWALK ♥제가 에 거주할 땐 이런 게 없었어서누가  여행 온다고 하면볼 거 없다고 말릴 정도였는데..구룡포 쪽도 그렇고 시내 쪽도 그렇고볼거리가 많고 다양해져서이곳이 고향인 사람으로서 뭔가 뿌듯해요 *-_-*​​ 입구로 올라가는 길 오른쪽으로는전망대로 향하는 오르막길이 있었답니다.SPACEWALK 생기기 전에는주로 저 전망대에서 오션뷰를 감상하곤 했는데그래서인지 뭔가 더 쓸쓸해보이는 느낌;전망대 내에 볼 건 딱히 없지만그래도 궁금하신 분들은 겸사겸사함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​​ 포스코가 2019년 4월부터2021년 11월까지 117억원을 들여 조성 후시에 기부했다는 SPACEWALK :)세계적인 작가인 하이케 무터와울리히 겐츠의 작품으로,총 330m 길이의 철 구조물로 이루어져 있답니다.​참고로  스카이워크 검색하면이곳을 소개한 포스팅들이 정말 많은데키워드 챌린지 때문인지정말 몰라서 그랬는지는 모르겠지만스페이스워크와 스카이워크는엄연히 다른 곳이에요 ㅠㅠ스카이워크는 여남동에 있는 해상 구조물인데방문하시는 분들은 혼동 없으시길 바랍니다.​​ 앞서 소개해드렸다시피 운영시간은평일 오전 10시부터 오후 8시까지,주말 및 공휴일은 오후 9시까지이고요-강우, 강풍 등 날씨에 따라출입이 제한될 수 있으니방문 전에 이 부분은 꼭 확인하세요!​​ 먼저 다녀온 지인들 이야기로는생각보다 무서웠다는 의견이 많았어요.저도 고소공포증은 딱히 없지만무서워 봤자 얼마나 무섭겠어? 했는데무섭지 않았던 구간은 딱 여기 뿐이었습니다ㅋㅋ​​ 이날 바람이 그렇게 많이 분 편은 아니었는데체감되는 흔들림이 엄청났어요.폭이 좀 넓었다면 무서움이 덜했을 것 같은데양 팔을 뻗으면 손이 닿는 정도의 폭이라더 무섭게 느껴졌던 것 같아요 ㅠㅠ​​ 그래도 위에서 보는 풍경들은 정말 멋졌답니다.일몰 시간을 맞춰서 갔더니핑크핑크 보라보라한 해질녘 하늘도마음껏 만끽할 수 있었어요ㅎㅎ저 멀리  전망대도 빼꼼 보였네요.​​ 스페이스워크 사진을 보신 분들은롤러코스터 처럼 생긴 저 구간도 보셨을 거예요.'저기는 어떻게 이동하지?' 했는데이동을 할 수 없도록 막혀 있었습니다.​​ 막혀있는 스팟까지 가려면가장 높은 구간을 지나야 했는데무서워서 그 구간을 못 지나겠더라고요.아쉽지만 다른 분들이 즐기고 계신 모습으로대리만족했습니다 ^^;;​​ 언제 가도 좋은  핫플이지만날씨만 좋다면 일몰까지 함께 즐기시는 걸개인적으로 추천드리고 싶네요.​​ 바다로 해가 올라오는 일출 명소라일몰 때는 산 쪽으로 해가 지지만그래도 강렬한 역광을 이용해멋진 사진들을 가득 남길 수 있거든요!​​ 일몰 무렵 역광인 상황에서예쁘게 남길 수 있는 사진이라고 하면실루엣 사진이 대표적이죠 :)이건 광고주 측에서 컷하는 바람에카메라 리뷰에서 보여드리지 못했던 사진들인데일몰 무렵에 방문하신다면이런 실루엣 사진들을 가득 남길 수 있답니다 ♥별도의 색감보정을 하지 않았는데도결과물이 너무 예쁘게 나왔던ㅎㅎ​​ 시설 관리자 분이 입구 쪽에 계속 계셔서점등은 언제 되냐고 여쭈어봤더니보통 일몰 끝나고부터 시작된다고 하시더라고요.해가 완전히 넘어간 후에 서둘러 내려와삼각대를 설치하고 타임랩스 촬영 준비를 했어요.이 앞쪽으로는 잔디가 자라는 땅이라울타리를 쳐 두었는데도들어가서 사진 찍으시는 분들이 많더라고요 ㅠㅠ사진 예쁘게 찍고 싶은 마음은 이해하지만굳이 울타리를 쳐 둔 곳에 들어가서꾸역꾸역 찍을 일인가 싶기도 해요.​​ 점등이 다 되면 이렇게 밝아진답니다.바로 앞에서 보면 엄청 예쁘긴 한데..​​ 영일대해수욕장 쪽에서 보면좀 기괴한 모습이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르고 오시는 분들은 '저게 뭐고?!' 하면서깜짝깜짝 놀라기도 한다고 해요ㅋㅋㅋ​​  이날의 체험은 영상으로도 담아보았는데흔들리는 느낌이 생각보다 잘 안 담겼네요.영상 마지막에는 타임랩스도 넣었으니궁금하신 분들은 영상 확인해보세요ㅎㅎ​​ 체험 후에는 처음 올라왔던해변공원 입구 방향으로다시 되돌아가서 내려갔습니다.물론 다른 입구 쪽으로 나가셔도 되긴 한데해안도로 쪽에서 보는 포스코 야경이정말정말 예쁘거든요ㅎㅎㅎ개인적으로 참 좋아하는 야경이라 여행 가는 지인들에게포스코 야경이랑 운하관 야경은꼭 보고 오라고 이야기해주고 있어요. 스페이스워크 가시는 분들도이곳에서만 볼 수 있는 예쁜 야경들을함께 즐겨보시면 좋을 것 같다는 생각입니다 :)​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 - 평일 10:00 - 20:00- 주말 및 공휴일 10:00 - 21:00​​ 
​ 핫플  스페이스워크주차장 및 야경  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​며칠 전에는  여행을 다녀오게 되었는데피어26에서 파티했었던 날 찾아갔었답니다.​ 01. 주차장​주차장은 1, 2, 3 이렇게 세곳 있었고가장 가까운 곳이 3주차장이라고 해서처음에 찾아갈 때부터 3주차장으로 검색해서 찾아갔었던 기억이 난답니다 :)​게다가 주차 요금을 따로 받지 않아서 핫플  스페이스워크 주차장갔을 때 따로 주차 요금 안 내도 돼요..​ 02. 이용 시간​이용 시간은 평일 오전 10시부터 오후 8시까지 운영하며 주말 및 공휴일은 오전 10시부터 오후 9시까지 영업하니 참고하세요 :)​그리고 체험 인원은 동시 150명까지가능하며 강우 또는 강풍 등 기후 변화에따라 자동 출입 차단한다고 했어요..​신장 110cm 이하는 이용할 수 없으니이 부분 참고해서 방문하시길 바라요.​ ​그리고  핫플  스페이스워크안에 화장실이 따로 없기 때문에 미리 이용을하시는 것을 추천드리며 여기서부터 걸어서10-15분 이내로 가까운 거리였었답니다 :)​ 03. 찾아가는 방법​ 핫플  스페이스워크 주차장차를 대고 나서 입구 쪽으로 가면 표지판이나오는데 왼쪽으로 가면 포장로고 오른쪽방향은 등산로인데 왼쪽이 걷기 좋아요 :)​ ​보시다시피 위 사진은 등산로이고 아래사진은 포장 도로인데 포장 도로로 가는게 훨씬 가깝고 걷기도 편하더라고요 ♡​ ​피어26에서도 차량으로 약 10분 거리로가까워서 좋았고 올라가는 길에 가까운관광지로 시립미술관도 있답니다 :)​ ​이 길을 따라서 계속해서 올라가면 최종목적지가 나오며 사실 작년까지만 해도영업 종료 시간이 너무 빨랐었는데 지금방문하면  야경도 볼 수 있답니다 :)​ ​올라가는 동안 각종 전시물도 관람할 수있고 무엇보다 이날 날씨도 생각보다 나쁘지않아서 만족스럽게 관람할 수 있었어요.​ ​아무래도 4월 초중순이라 벚꽃 나무보기도 좋았고 올라가는 길 우측편에팔각정이 있어서 카메라에도 담았죠​ ​ 핫플  스페이스워크 야경감상하시고 싶으신 분들은 오후 6시쯤 돼서출발해서 올라가면 노을 감상도 하실 수있고 야간 모습도 감상할 수 있답니다 :)​게다가 위 사진 속의 장소가 포스코라고하던데 그러고 보니까 대학교 다닐 때 여기견학 갔었던 기억도 새록새록 떠올라요..​  ​아무튼 길을 따라서 쭉 올라가면 나오고오르막길이 생각보다 가파르진 않았죠 :)​ ​오픈 초창기 때까지만 하더라도 줄을여기까지 섰다고 하던데 이때가 평일이라그런가 생각보다는 한산하니 좋았죠 :)​참고로 여기서부터 약 60분 소요되니이 부분 참고해서 방문하시길 바라요.​  ​ 핫플  스페이스워크 주차장에차를 대놓고 조금만 걸어서 올라가면 이렇게독특한 모양의 조형물을 감상하실 수가 있고직접 체험도 해볼 수 있어서 재미있었어요 :)​   ​사실 초반에는 그냥 전시만 해놓고 앞에서사진만 찍는 건줄 알았는데 꽈배기처럼 꼬인이곳을 직접 걸어 다닐 수도 있다고 하길래반신반의한 마음으로 걸어 올라갔답니다 :)​   ​올라가기 전까지만 하더라도 하나도안 무서울 줄 알았는데 점점 올라가면갈수록 생각보다 무섭더라고요 흑흑​ ​이렇게 입구 쪽에 서있을 때까지만 해도하나도 무섭지 않았었는데 꼭대기 쪽에 있는아이들의 모습을 보니까 대단하게 느꼈고결국 저는 끝까지 올라가 보진 못했답니다.​ ​그 이유가 아무래도 이날 바람이 강하게불기도 했고 높이가 높아질수록 강한 바람에흔들려서 빨리 내려가고 싶더라고요 또륵​ ​그래도 한 번쯤은 올라가 볼만한 것 같고옆에 손잡이를 잘 잡고 올라가면 조금은덜 무서워서 경험해 보시는 걸 추천해요.​  ​의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 핫플  스페이스워크 블로그리뷰만 무려 1,500개 이상이던데 다가오는여름에도  관광지가 될 것 같답니다 :)​  ​게다가 입구 뒤편으로 노을 지는 모습도감상할 수 있고 특히  야경 감상하러저녁에 방문하면 훨씬 멋있을 거랍니다.​ 04. 동영상 ​이번에 저는 노을 지는 것까지 봤었는데 야경 감상하러 오시면 여기 오를 수는없지만 인생 사진 건질 수 있을 거예요 :)​ 05. 위치 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 ​주소 : 경상북도 시 북구 두호동3주차장 주소 : 경상북도 시 북구 환호동 365​#여행 #여행코스#가볼만한곳 #갈만한곳#볼거리 #놀거리#핫플 #야경#스페이스워크 # 
​​​한 해를 마무리하는 12월달 그리고 벌써 마지막을 향해 가고 있네요.얼마나 세월이 빠른지 1년이 후딱지나서 또 한살 나이를 먹는 ㅎㅎㅎ 이맘 때쯤 되면 모든 활동도 마무리 하고 살짝 한가로운 시간이 다가오는데...12월 초, 중순에 마무리한다고 바빴지요.물론 지금도 아직 하고 있음+.+; ㅋㅋㅋ 욜로 그녀랑 와이너리 취재 2군데 하고  핫플레이스 찾아 떠나온 여행.그 첫번째로 요즘 대세 요즘 인스타 핫플. 에 위치한  스페이스워크에 다녀왔습니다. 은 나들이 삼아 그녀 취재 따라 온 거라 동선도 잘 모르고 솔직히 검색도 거의 안 하고 왔네요.인스타에서  스페이스워크 많이 올라오고 하길래 봐두었다가 나중에 함 가봐야지 하고 생각만 하고 있었는데 그녀랑 함께 오니 동선도 그녀가 딱딱 정해주고 저는 따라 댕기기만 하면 되니 넘나 좋다면서 ㅎ 스페이스워크에 가려면 주차 공간이 2군데 쯤 있는 듯 하던데 스페이스워크 주차장은 주차 공간이 좀 적다고 했었던 가 그래서 저희는  넓은 주차장에 주차하고 좀 걸어올라갔던 거 같아요.저희가 주차공간에 대고 나니 위에 1번 사진이 보였고 사진상 우측으로 계속 따라 올라왔답니다.덕분에 바로 위 2번 같은 요런 멋진 뷰도 감상하구요. 멋진 바다뷰를 감상한 후 근처에 보면 이렇게 산책로가 되어 있고  스페이스워크로 올라가는 이정표가 보인답니다. 최근에 등산을 좀 다닌지라 오르는 건 어렵지 않지만 갑 분 등산모드라니요 ㅋㅋㅋㅋ   하지만 약 5분쯤만 오르면   스페이스워크가 나온답니다.암튼 이쪽으로 오르는 길도 그렇고 저쪽 주차장에서 오르는 길도 그렇고 좀 걸어서 올라와야  핫플 멋진 풍경을 볼 수 있다는 거ㅎ​ 우와~~~ 맨날 SNS에서 사진만 보다가 실제로 보니 생각보다 크더라구요 ㅋㄷ  내가 걷는 곳이 마치 롤러코스터 타는 기분을 느낄 수 있을 듯한  스페이스워크.포스코가 기획, 제작, 설치하여  시민에게 기부한 작품이라고 합니다.주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강(SM355)과 스테인리스강(STS329J3L)이며, 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하고 포스코 건설이 제작, 설치하였다고 해요.​ 먼저   스페이스워크에 오시면 전화 한통으로 방문자 등록을 하신후에 발열체크 후 입장하실 수 있습니다. 무서운 놀이기구나 패러글라이딩, 짚라인 등은 타는 거 무서워 하지만 내 발이 닿아 걷는데는 아무리 높은 곳에 올라가도 많이 안 무섭더라구요 ㅋㄷ ​ 트랙을 따라 천천히 걷다보면 스페이스 워크라는 제목처럼 '예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영'하는 신비로운 경험을 할 수 있다고 적혀있더라구요.​ 사진에서 볼 때 거꾸로 돌아가는 곳은 어떻게 걷지라고 생각했는데 요렇게 출입금지라고 되어 있습니다.다들 저처럼 궁금하셨던 분은  SNS에서 보고궁금증 해결되었다고 하시네요. 위에서 아래를 내려다보니 저희가 올라온 곳 말고 주차장에서 올라오는 길인가 봅니다.​이쪽에서도 약 5~10분 정도 걸어서 올라온다고 하는 거 같던데 요즘 핫플은 다 높은 곳에 위치하고 있으니 평소에 미리 미리 걷기 운동이나 등산을 하시어 핫플 구경할 때 덜 힘들시길 바랍니다 +.+ ㅎ​ 제가 방문한 날은 날씨는 좋았는데 바람이 불어서 흔들흔들 거리고.... 스페이스워크가 막 움직이는 거 같공 ㅎㅎㅎ 차가운 바닷 바람은 내 두 빰을 날카롭게 스치고.하지만 소백산 칼바람처럼 그렇지는 않음 ㅋㄷ ​그 와중에 포스코 소통보드 요런 것도 봐서 대충 찍어둠. 자세히 볼라면 좀 인상 찡그리면서 눈 부릅뜨고 봐야함요 ㅎ​ 바닷 바람 느끼면서 계단을 걸어서 오르내렸지요.바람 좀 불면 으흐흐 거리면서 ㅎ 그 와중에 또 글을 함 써보겠다고 열심히 찍어두었네요^^ 오르락내리락 아슬아슬 굽이치는 모습이 마치 하나의 예술 작품이 맞더라는 ㅎ철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수 놓은 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며,360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다고 합니다.​아무래도 밤에는 올라가지 못하겠지만 조명이 들어오면 진짜 멋지고 거대한 작품을 눈 앞에서 보는 느낌이겠더라구요.  핫플레이스 스페이스워크의 또 하나의 매력은 이렇게 높은 곳에 올라와서 저 멀리 아름다운  영일만의 모습을 볼 수 있다는 거.​ 영일대 해수욕장에서는 요런 모습으로 저 위에 있는   스페이스워크의 모습을 볼 수 있었어요. 바람이 불어오니 그래도 젊은 사람들은 잘 걸어다니는데 어르신들은 특히 여성분은 조심히 움직이는 거 같았어요.다시 계단으로 내려가는 분도 있으시공. 하나의 거대한 작품이자 내가 직접 작품을 체험해보면서 온 몸으로 느낄 수 있는  스페이스워크. 반대쪽에도 이렇게 못 올라가게 막아두어서 다들 이 앞에서 인증 사진도 찍고 그랬네요.​요기서 그냥 계단이 있어서 다시 아래로 내려가는 곳이 있으면 좋으련만 다시 반대로 위로 올라가서 내려가야 가야 하므로 이 때 조금 무섭고 살짝 아찔하더라구요 *.* ㅋㅋㅋ  영상처럼 많이 무서운 건 아닌데 살짝 호들갑 떨면서 영상도 남겨보았습니다 ㅋㅋㅋ  을 넘어서 대한민국을 대표하는 랜드마크를 꿈꾸는  핫플레이스 스페이스워크.신상이나 리미티드 등 좋아하는 제가 SNS에서만 보다가 직접  스페이스워크를 가보아서 좋았고 물론 모든 곳이 그렇지만 사진으로 볼 때 보다는 모든 핫플이 감흥이 떨어지는 것을 사실이지만 ^^; 이 또한 직접 경험해 볼 수 있어서 좋았네요.이 날 포스코 홍보관 투어를 그녀가 미리 신청하고 직접 참여해보았는데 의미있고 뜻깊은 체험이였네요.다음에 소개해 보도록 할께요.이상으로 저도  핫플 접수!​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
 스페이스워크  스카이워크   핫플시 북구 환호동 632-1주차장:  미술관쪽 제3주차장(환호동 369-3)이 가장 스페이스 워크랑 가깝다.이용시간2월까지: 평일 10시~16시(휴일:10시~17시) 3월부터평일 (09:00~20:00)/휴일(09:00~21시)입장료 무료신장 110cm 이하 어린이는 체험 불가(만 12세 어린이는 보호자와 이용가능) 핫플인   스페이스워크는 보기에도 아찔해보이는 기이한 모양으로 사진만 봤을 때는 어떻게 다 걷지, 동그랗게 생긴 구간은 갈 수 있을까? 했는데 원형은 모양으로 걸을 수는 없었다. 날씨 좋은 날 가서 그런지 생각보다 무섭지 않았으며 영일대해수욕장과 주변 풍경을 시원하게 내려다볼 수 있어 좋았던 핫플 여행지였다​​ 경주에서 숙박하면서 당일치기로 을 다녀왔는데 가장 메인 여행지는  스페이스 워크였다. 가기 전에는 진짜 올라갈 수있을까 떨리는 마음으로 갔다.​​ 주차장은 지도를 보면  속에 스페이스 워크가 있다. 주차장이 3곳 있는데 가장 짧은 거리는  시립 미술관 쪽 제3주차장이다.​​ 주차장에서 좌측은 미술관 가는 방향, 우측은 스페이스워크 등산로라고 표시되어 있다. 미술관 포장도로는 450m, 물의 공원 방향 등산로는 250m이다. 갈 때는 등산로로 갔다가 올 때는 미술관 쪽으로 와서 미술 관람까지 하면 좋다.​​ 우린 등산로쪽을 선택하여 오르막을 올라갔다. 오르막 끝에서 보면 영일대 해수욕장이 보였다.​​ 그리고 좌측으로 등산로가 보인다. 헐~~ 등산로가 장난아닌데 하는 생각으로 올라가는데 5분도 안되는 거리였다.​​ 얼마나 많은 사람이 등산로를 오갔는데 산길은 흙먼지가 걸을 때마다 폴폴 날릴 정도로 가루가 되어 있었다. 야자수 매트라도 깔아놓으면 미끄럽지 않고 안전할 것 같다.​​  핫플로 워낙 한 여행지가 된  스카이워크를 처음 보는 순간 와~~오묘하고 신비로운 곡성에 저절로 탄성이 나왔다. 지금은 무료 관람으로 150명이 동시에 걸어다닐 수 있다.​​ 입구에서 열체크와 큐알코드 그리고 손소독 후 입장할 수 있다. 입구와 출구가 나란히 있다.​​ 워낙 무섭다는 이야기를 많이 들어서 그런가 처음에는 올라갈 수 있을까 싶어 조금만 가서 사진 담고 내려와야지 하는 마음으로 출발하였다.​​​ 올라가면 오른쪽과 왼쪽 두갈래로 나눠진다. 오른 쪽이 조금 쉬운 코스이며 왼쪽이 조금 더 난 코스가 있다. 단점은 갔던 길을 다시 되돌아와야 한다.​​ 처음 계단은 꽤 넓은 편으로 인, 아웃이 표시되어 있다. 이렇게 뻥뻥 뚫려서 올라갈수록 걸을 때 공포감이 느껴지는 게 아닐까 생각했는데 전혀~~ 뽕뽕 뚫려 있는데도 밑은 잘 보이지 않아 그런 쪽 무서움은 없었다.​​​ 위를 쳐다보니 높이가 장난 아니다. 진짜 이거 올라가야하나? 천천히 가는데 동생들은 벌써 저 멀리 사라지고 있었다.​​​ 밑에서 보면 어떻게 저렇게 편안하게 쉽게 걷지 싶었다. 그런데 처음에는 사람들이 지나가는 힘 때문에 많이 흔들렸는데 올라갈수록 흩어져서 그런가 오히려 무섭지 않았다.​​​ 그나마 우리는 바람이 거의 없고 하늘도 맑은 날이라 흔들림이 없는 편인 듯, 바람이 조금이라도 불면 꽤 무서울 것 같다. 강풍 8m/s이면 출입차단하도록 설계되어 있단다. ​ 흔들림은 이정도눈으로 느껴질 만큼 흔들림은 컸다 ​​​ 스카이워크 단점이라면 무섭다고 멈춰서면 올라오는 사람이 비켜서 가야하므로 무조건 직진해야한다. 사진찍느랴 잠깐 설 때마다 괜히 미안하였다.​​ 입구쪽만 병목현상으로 복잡했지 올라갈 수록 각자의 속도로  스페이스워크를 즐길 수 있었다.​​​ 무서움 엄~청 많은 동생은 나보다 더 성큼성큼 다니며 사진 잘 찍는 모습이다.~그냥 걷기만 한다면 더 안무서울 듯, 사진 찍느라 잠깐 서 있으면 오히려 흔들림이 더 느껴졌던 것 같다.​​​ 조금 전 바로 앞에 있었는데 어느새 저 멀리 반대편으로 갔다. 스페이스워크는 세계 최고의 철강사 포스코가 창림 50주년을 기념하는 사업으로 랜드마크 조형물을 만들어 기증한 것이다.​​ 작품공모를 통해 2년 7개월에 걸쳐 건립하였으며 국내 최초, 최대 체험물 조형물로  핫플이 되었다.​​​ 독일의 세계적인 부부작가인 '하이케 무터'와 '울리히 겐츠'가 설계하였다. 클라우드(cloud구름)라는 작품명으로 가로 60m, 높이 57m, 트랙길이 333m 규모이다.​​​ 포스크 프리미엄 스테인리스 등 강재 317톤으로 만들어진 곡선형 조형물은 건립 비옹 117억이 들었다. 개장 1달 만에 10만 명이 다녀갔다니  핫플로 자리 잡았다.​​ 걷는 롤러코스터라고 해도 되는  스카이워크, 올라갈 수록 전망이 좋다. 어느 곳 하나 같은 풍경이 없다. 역시 걷는 만큼 풍경을 보여주었다. 멀리 영일만 해수욕장도 한눈에 들어왔다.​​ 오른쪽 끝까지 걸어오면 완전 원형구간은 입구가 닫혀 있다. 여기까지 오면 다 온거~~ 기념사진 남겼다. ㅎㅎ 다른 곳보다 이자리가 가장 흔들림이 없었다.​​​ 오른쪽 끝부분에서 보이는 왼쪽 편 끝부분~~와~~ 연세가 꽤 있어 보이는데 끝까지 다 올라가셨나보다.평온하게 전망을 즐기시는 모습이 멋졌다.​​​ 다시 갔던 길을 되돌아와서 왼쪽 구간을 갈까? 망설이면서 보니 이쪽 각도는 장난아니었다. 이미 반대편까지 다 갔다가  내려오는 동생말에 의하면 이구간만 난간 잡고 올라가면 괜찮다고 했다.​​ 그런데 내려 오시는 분들 다들 후덜덜~~ 잡고 내려오는 모습을 보니 또 올라가야하나? 망설여졌다.​​ 무서움 많은 동생은 저 위에만 올라가보겠다며 갔는데 막상 가보니 괜찮다고 했다. 그래 나도 갈 수 있었지만 다시 되돌아오는데 뭘 가~하는 마음이 더 커서 포기하고 안갔다.ㅎㅎ​​ 이번에는 오른쪽만 돌아보는 걸로 충분히 만족하는 걸로~~ 오는 2월까지 시범운영을 마친 뒤 3월부터는 정상 운영할 계획이란다. 현재 4시까지 운영하던 것을 3월부터 평일 오전 9시~오후 8시, 휴일 오전 9시~오후 9시 늘린단다. 와~~ 그럼 다음에는 일몰 때 올라가 봐야겠다.​​ 그래~ 다음에 다시 오기 위해 왼쪽은 남겨둔 걸로 하자. 암튼 생각했던 것보다는 훨씬 무섭지 않았던  스케이스워크(스카이워크)이다.  3월부터는 정상 운영하니 멋진 석양을 담기 위해 다시 찾고 싶다.​ 3주차장경상북도 시 북구 환호동경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​  ​ 
 여행은 의외로 관광지와 핫플이 많은 곳이었다. 경주1박, 1박을 예정하고 떠났던 여행이었는데 경주는 그전에 가본 곳이라 별미련이 남지 않았지만 에서의 일정은 아쉬움이 가득했다. 의 멋진 바다 영일대 해수욕장과 가까이에 위치한 핫플   스페이스워크 을 소개한다. ​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​  ​ 영일대 해수욕장주차시설 / 공영주차장 30분 700원, 1시간 1300원문의전화 / 054-270-2114주소 / 경북 시 북구 두호동 685-1우리 국토를 지도로보면 동쪽으로 튀어나온 호미곶과 영일신항만 사이 육지로 움푹 들어온 모양의 바다를 볼 수 있는데 그곳이 바로 영일만이다. 최백호님의 히트곡 '영일만 친구'의 배경이다.      영일은 원래 독립된 군(郡)이었지만 시에 통합되어 이제  스페이스워크와 함께 꼭 들러봐야할 코스가 되었다. ​​​​​ 평일이어서인지 넉넉하게 주차를 하고 바닷가로 향했다. 만(灣)에 위치한 해수욕장답게 백사장형태가 동그랗고 예쁜 해수욕장이었다. 해안선길이가 1750m,폭이 40~70m로 동해안에서 제일 큰 규모를 자랑하는 해수욕장이며 도심에 위치해서 이곳 시민들의 많은 사랑을 받고 있는 곳이다. 어쩌면 영일만은 사람들의 상징과도 같은 장소가 아닌가.​​​​​ 주변으로 상권이 발달되어 있어서 먹거리도 많고 커피샵도 많다. 주차하고 한 물회를 맛본 후 커피 한 잔 테이크아웃해서 바다 관광지를 산책해봐도 좋을 듯. 빨간 이정표에서 출발하면 제일 가까운 곳이 서울이다. 거리는 270Km, 가장 먼곳은  브라질의 리오 데 자네이루. 18383Km이다. '영일만신항에서 배를 타고 태평양을 가로질러 그곳까지 갈 수 있다면 얼마나 좋을까' 싱거운 생각을 해본다.​​​​​ 일정한 거리를 두고 인도옆에 서있는 조형물들도 꽤나 볼만하고 공영주차장에서 가까운 장미원에도 계절이 되면 많은 사람들이 걸음하는  핫플이다. 우리가 찾았던 날은 흐린 날에 바다에서 불어오는 바람도 꽤나 차가워서 여유로운 산책을 즐기지 못해서 아쉬웠지만  여행에서 만난 영일대는 분명 매력적인 바다 관광지임에는 틀림없었다.​​​​​ 만(灣)이라는 특성상 건너편으로 보이는 산업시설들. 은 철강과 자동차 산업으로 한 도시이기도하다. 지금 저 공장에서 뿜어내는 연기는 이곳과 국가발전의 중요한 인프라들을 생산한다. ​​​​​ 역시, 우리나라 바다에는 이순신장군의 모습을 빼놓을 수 없다. 장군의 어깨 너머로 영일대전망대가 멋스럽다.   영일대 해수욕장을 상징하는 시설이다.​​​​​ 영일대 전망대 앞 방향표지판은   이 아주 가까이 있음을 알 수 있다. 여객선 터미널도 충분히 걸어서 갈 수 있는 거리이고. 에서 여객선을 타면 어디로 가는걸까?​​​​  전망대를 마주하고 좌측을 보면 환호 park이고 그 위로 청룡열차의 레일처럼 우뚝 솟은  스페이스워크를 멀리서 볼 수 있다. 해수욕장에서 떠나면 바로 다음에 가볼  관광지다.​​​​​ 영일라는 이름은 맞을 迎에 날 日을 써서 '해를 맞는다'라는 의미를 지닌다. 저 바다 건너에 일본이 있어 오해하기 쉬운 이름이기도하지만 영일이라는 이름은 고려시대 초기인 서기 157년부터 쓰인 것이니 오해의 여지가 없다. 여수의 향일암이 '일본을 향한다'라는 오해와 구설수가 있어 미리 걱정해본 내 오지랍이다.​​​​​ 고려시대 때 지어진 이름이라하니 영일대 전망대까지 가는 석조다리와  기와지붕에 목조형태의 누각형 건물이 더 고풍스러워보인다.​​​​  전망대앞에는 해태가 양쪽으로 수문장을 서고 있다. 우리나라의 주요 산업시설과 멋진 관광인프라를 가진 을 수호한다는 의미로 해석된다.​​​​​ 주차장 가는 길에 들러본 장미원에서 바라본 영일대 전망대를 마무리하고     으로 이어진다.​​​  스페이스워크 입장요금 / 없음휴무일 / 연중무휴주차시설 / 무료문의전화 / 054-270-8282주소 / 경북 시 북구 환호동 347정확한 명칭은 환호해맞이공원이다. 은 역시 최동단의 도시답게 '해맞이'가 도시의 메인테마인듯하다. 전국 일출행사는 여러곳에서 열리지만 최동단 호미곶에서 매해 열리는 '한민족 해맞이 축전'이 국가지정 행사가 될만큼.​​​​​ 공원은 이곳 시민들을 위해 조성된 공원이로 넓이가 51만 평방미터가 넘는 넓은 공원이다. 시가 시민들을 위해 조성한 공원으로 매해 새해 첫 날이 되면 전국에서 일출을 보기위해 많은 사람들이 찾는 곳이되었고 Space Walk가 조성되면서 명실공히   필수 코스이자  핫플로 자리잡았다.  ​​​​​ 주차장에 차를 세우고 그리 높거나 멀지않은 언덕길을 걷다보면 영일대 해수욕장의 전경을 높은 곳에서 바라볼 수 있는 행운을 얻는다. 좀전까지 내가 서있던 전망대와 해수욕장, 주변이 한눈에 들어온다.​​​​​ 계단길과 흙길로 약 3분 남짓? 멀까봐 살짝 부담스러웠지만 바로 눈앞에 나타나는 Space Walk가 정말 반가웠다.​​​​​ 주차장에서는 얼마 오르지 않았지만 꽤나 높은 전망을 가진 공원 정상에 들어선 멋진 시설!  핫플! 트랙길이 333m, 계단수 717개로 이루어진 철구조물이다. 관람시간은 평일 10시에서 20시까지, 주말과 공휴일에는 10시부터 21시까지다. 우주를 걷는 길이라고는 하지만 밤에 올라가는건 금물!!​​​​  아래서 봤을때 '걷는건 좋은데 저긴 어떻게 걸을까?'라는 의문부터 생긴다. 그 답이 안내간판에 표시되어 있다. 청룡열차가 360도 회전하는구간처럼 생긴 곳은 전체모양을 구성하는 부분으로 걷기는 금지되어 있는 구간이다.​​​​​ 어떻게 철로 저런 아름다운 곡선을 만들어낼 수 있을까? 그 답은 준공팻말에서 찾을 수 있다. 세계적으로 가장 제강기술이 뛰어난 포스코가 그 주인공이기 때문이다.​​​​​ 주의사항 꼼꼼히 읽어복 숙지숙지.​​​​​  스페이스워크에서 본 공원과 바다. 저 건물은 전망대처럼 보인다. 저곳에서 일출을 봐도 멋질듯하고 Space Walk에서 해맞을 해도 멋질 것 같다.​​​​​  영일대 해수욕장과   스페이스워크.  여행에 있어서 빼기 어려운 핫플들이다. 이곳을 마지막으로 아쉬움 가득 내려둔채  관광지를 떠나는 마음은 안타까웠다. 내친김에 아름다운 7번국도를 타고 영덕으로 삼척으로 동해로, 강릉으로 내달리고 싶은 마음. ​​​​​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
# #관광지 #가볼만한곳 #볼거리 #가족여행 #인생샷명소 #포토존 # # #스페이스워크 #스페이스워크​​가족들이랑 같이 다녀왔던, 의 새로생긴 명물이라는  스페이스워크​겨울이라.. 진짜 추웠다 너무 추웠따​그리고 긴 치마 입고 가거나 짧은 치마 입고가는건 완전 비추밑에서 다 내려다 보이거나 바람이 많이 불어서 치마를 잡고 올라가야 한다는거..ㅠㅠㅠ​ ​밑에서 올려다보면 이렇게 생겼는데사실 살짝 어떻게 보면 디게 흉물.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 하신 작가분들이 구상해서 만들었다는데밤에 보는게 더 예쁠 것 같았음​난 올라가보고 싶어서 낮에 갔다왔는데, 후회없이 잘 다녀왔다 생각함​ ​경사 장난아니고.. 이 날 바람이 좀 많이 불었는데(원래 바람 많이 불면 통제한다고 함)바람 통하면서 쇳소리도 나고 이 구조물 자체가 엄청 흔들림장난아니야...흔들다리 올라와있는 기분인데앞뒤로 사람들 우르르르 몰려와서 당황스러움​  ​그래도.. 뭐 올라가서 보는 뷰는 나쁘지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 올라가야 나쁘지 않은 뷰​ ​난 한 쪽으로 가면 다른 한쪽으로 내려오는줄 알았는데가운데는 롤러코스터 뒤집어지는 것 처럼 되어있어서더이상 걸어갈 수 없음 (글로 걸어갔다가는 죽을듯..?)​그래서 암튼 한 쪽으로 갔으면 그 쪽으로 다시 돌아서 나와야 함​그리고 앞사람들 올라가는거, 다시 내려오는 사람들 천천히 기다려주면서내려와야 한다는거...​고소공포증 있는 사람들은 완전 비추​어떤 여성분은 아주 대성통곡을 하시던데..ㅎ...​ ​겁 없는 나랑 아빠는 열심히 사진찍으면서 올라가봄​ ​올라가서 보면 나름 좀 예쁨(?)​ ​약 4시 경 올라갔는데 해가 뉘엿뉘엿 내려가고 있는 중이라서 그런지뭔가 노을 지려고 하는 저 해가 너무 예뻤음​그리고 여기서 보이는  해수욕장이 예뻤음-​ ​저 뒤로 보이는 포스코.. 하면 포스코지...​(사실 처음 보는 포스코)이렇게 큰 줄 몰랐는데 엄청 크고 넒어서 당황-포스코가 한 눈에 보이는 뷰입니다 흐후​ ​올라가면 밑에 있는 사람들이 개미 눈꼽만큼으로 작게 보인다는거(엄청 높음)​ ​이것이 제일 위에서 왼쪽-오른쪽으로 보는 뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나 사진 좀 잘 찍은 것 같음..아빠 인생사진 여럿 건져주고 왔음​ ​중간에 이렇게 뒤집어져있어서 요 앞에서 사진찍는 사람들 많았음당연히 가진 못하고.. 그냥 포토존 느낌?​ ​아래에서 보면 이런 느낌-​지금은 개장한지 얼마 안되서 무료입장이긴 한데,언제까지 무료인진 사실 모르겠음-​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​가기 전에 운영하고 있는지 확인하고 가면 좋음그리고 저  자체가 아주 넓어서 최대한..스페이스 워크 위치 보면서 가까운 곳에 주차하고 걸어가는걸 추천!​ ​마지막으로 아빠가 찍어준 인생샷과 함께-(한동안 내 카톡 프사였더랬지-)​  ​겁없는 딸래미랑 아빠는  스페이스워크 아주 재미나게 즐기고 옴​사실 이제와서 하는 말이지만바람 겁나게 불어서 쇳소리 나고 흔들릴 땐 좀 무서웠다..그리고 긴 치마라서 잡고 가야하는데 한 손은 치마 잡고 한 손은 펄럭이는 머리카락과 옆 난간 잡느라 욕봄 ㅠㅠㅠㅠ​​아무튼 에 간다면  스페이스워크 인생샷 찍을 수 있으니낮에 가도 좋음!나중에 가게되면 밤에 가보고 싶다 :)​​​ 
​ 여행 코스 스페이스워크 스카이워크 여행일 : 2022년 4월 23일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난달 1박 2일로 경주와 으로 다녀왔는데 둘째 날 경주 불국사 겹벚꽃을 보고 요즘 의 핫플레이스라고 할 수 있는 스페이스워크와 해상 스카이워크 위를 걸어보고   가게 되면 들리는 물회 맛집에서 맛있는 점심까지 먹는  여행을 하고 왔습니다.​  여행 코스 스페이스워크   해상스카이워크1.  스페이스워크주소 : 경북 시 북구 두호동운영시간 : 10:00~20:00입장료 : 무료주차  :  1주차장, 2주차장, 3주차장, 해변공원주차장,1주차장 이용 시 스페이스워크 까지는 350m 스페이스워크는 이번이 두 번째로 지난번 왔을 때는 10시부터 오후 4시까지 체험을 할 수 있어 아쉽게도 오후 4시 넘어 도착해 올라가 보지 못하고 아래에서 사진만 찍었습니다.​ 지난번에는  1주차장에 주차를 하고 올라갔었는데 거리가 꽤 멀어 이번에는 최단거리인 해변주차장에 주차를 하고 올라갔습니다.​ 해변주차장은 현재 해상케이블카 공사로 주차장은 없고 갓길에 주차를 하고 올라갔습니다. 지금은 주차를 할 수 있을지 모르겠네요.​ 해변공원주차장에서 올라가는 길이 가까워 어르신들이 많이 이용하고 있고 의 핫플레이스답게 관광버스를 타고 단체로 이곳을 찾는 분들도 있더군요.​  에 설치되어 있는 스페이스워크는 포스코가 시민에게 기부한 국내 최초, 최대 규모의 체험형 조형물이라고 합니다.​  여행 코스로 찾은   스페이스워크는 세계적인 독일 작가 하이케 무터 & 울리히 겐츠가 디자인하고, 포스코에서 생산한 철강으로 제작된 'Space Walk'는 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는이라는 이중적 의미를 지니고 있습니다.​ 크기는 60m * 57m 높이 25m, 전체 트랙 길이는 333m, 계단은 717개, 총 무게는 317t, 풍속하중은 기본풍속 40m/s, 설계풍속 67m/s, 순간풍속 80m/s, 지진하중은 내진 1등급으로 리히터규모 6.4~6.5까지 견딜 수 있다고 합니다.​ 아래에서 보는 것도 아찔했지만 계단을 밟고 높이 올라가면 갈수록 더 무섭더군요. 올라가면 갈림길이 있는데 왼쪽은 경사가 심해 무서워 도저히 못올라가고 오른쪽으로 올라가 보았습니다.​ 어르신분들도 올라갔다 내려오는데 이어지는 것이 아니라 중간에 원으로 된 부분은 막혀있어 되돌아와야 합니다.​ 오른쪽으로 올라갔는데 바람이 불면 흔들리는 것도 느낄 수 있어 더 스릴이 있더군요. 어떻게 이런 조형물을 만들 생각을 했는지 정말 대단하다는 생각이 드네요.​ 제철이라 가능했을지 모르지만 조형물이 핫플레이스가 되어 많은 사람들이 찾는 관광명소가 되어 북적거리는 것을 보니 부럽기만 하네요. 제가 사는 동네에서 이런 것이 있었으면 좋겠네요. 2.  해상스카이워크주소 : 경북 시 북구 해안로 518이번  여행은 의 핫플레이스 두 곳만 둘러보는 일전으로   스페이스워크 체험하고 난 후 자동차로 5분 거리에 있는  해상스카이워크를 찾았습니다. 2022년 4월 13일에 준공한 시 북구 여남동 '해상 스카이워크' 가 스페이스워크에 이어 아름다운 영일만의 수려한 경관과 바다 풍경을 바라보는 또 하나의 핫플로 떠오르고 있습니다,​ 주차공간은 마련되어 있지만 요즘 핫하다고 해서 많은 사람들이 찾고 있어 가까운 쪽 주차장은 만원이고 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 100여 미터 걸어가니 계단으로 된 스카이워크 시작점을 만났습니다.​ 계단 옆엔 아직 작동하진 않지만, 리프트가 설치돼 있었는데, 거동이 불편한 노약자들도 스카이워크를 즐길 수 있도록 만들어 놓은듯하네요.​ 스카이워크의 길 중앙부는 스릴을 즐길 수 있도록 유리로 설계되었는데, 유리 밑으로 보이는 아찔한 바다의 풍경이 들어오네요. 그리고 가운데 원으로 된 것은 나중에 알았지만 수영장이라고 하네요.​ 아마도 해수풀을 즐길 수 있도록 설계되어 있나 봅니다. 지금은 출입할 수 없지만 여름이면 수영을 할 수 있지 않을까 합니다.​   스페이스워크와 함께 둘러보면 좋은  여행 코스가 될 것 같은  해상 스카이워크는 평균 높이 7m, 총 길이 463m에 이르는 ‘전국에서 가장 긴 해상 스카이워크’라고 합니다.​ 바다 위를 걷는 기분이 드는 해상 스카이워크는 스페이스워크와 더불어 의 핫플이 되어  여행 코스로 자리매김할 것 같네요.​ 커다란 원이 두개로 되어 있는 독특한 구조의 해상 스카이워크라 스테이크 워크 그리고 해상 케이블카가 건설되면 의 관광 기점이 될듯하네요.​ 3. 환여 횟집주소 : 경북 시 북구 해안로 189-1영업시간 : 10:00~20:30 해상 스카이워크를 둘러보고 난 후 들린 곳은 바로 물회로 한 환여 횟집을 찾았습니다. 작년 봄에도 을 둘러보고 이곳에서 물회를 먹었는데 그 맛을 잊지 못해 다시 찾았습니다.​ 물론 저도 에 가면 물회는 당연히 이곳 환여 횟집이지요. 물회와 함께 나온 매운탕이 신의한수가 아닐까 싶네요. 시원한 물회를 먹다가도 뜨거운 매운탕 국물을 떠먹으면 속까지 찌릿하는 느낌이 나더군요.​ 물회 육수가 따로 나왔는데 본인이 육수양을 조절해서 넣을 수 있습니다.​ 환여 횟집은  여행 코스에서 빼놓을 수 없는  맛집으로   스페이스워크와  해상 스카이워크에서도 머지않아 함께 일정에 넣어도 좋을 것 같네요.​ 살얼음으로 된 육수를 그릇에 붓고 국수사리를 넣어 먹거나 혹은 밥을 말아서 먹어도 맛있습니다.​ 시원한 매운탕은 입가심으로도 딱 좋아 마지막에 먹으면 입안이 개운해지더군요.​ 4. 이가리 닻 전망대주소 : 경북 시 북구 청하면 이가리 산 67-3운영시간 : 09:00~18:00의 핫플레이스라고 하면 이가리 닻 전망대를 빼놓을 수 업는 곳입니다. 바다 위를 걸어가 동해바다는 가까이에서 영접할 수 있는 곳으로 일출 명소이기도 합니다.​ 이곳에서 담은 멋진 일출 사진을 보고 예전에 찾았는데 아직 이곳에서 일출을 담은 적이 없어 한번 일출을 만나보고 싶다고 했습니다.​    스페이스워크 그리고   스카이워크 이가리 닻 전망대는 요즘 새롭게 부각되고 있는 여행 코스가 또 다른 계절이  여행 코스로 한번 여행해 보고 싶네요.   ​​ ​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 해상스카이워크경상북도 시 북구 해안로 518환여횟집경상북도 시 북구 해안로 189-1이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​아직까지도 인기가 식지 않은 스페이스워크를 다시 다녀왔는데요역시나  핫플이기에 주말에방문하니 예상대로 대기가 상당히 길었어요그래도 기다린만큼 스릴과 짜릿함을제대로 느낄 수 있어서 보상이 되었네요​ ​​언뜻보면 놀이기구같은 스카이워크는 25m 높이에 길이가 무려333m의 철 구조물이에요​​ ​​앞으로도 한동안은 을 찾는 방문객의 발걸음이계속 될 것 같은데요주말 대기시간은 최소 40분에서 1시간은소요되니 참고하세요​​ ​​트랙을 따라 오르다 보면드넓게 펼쳐진 오션뷰까지 만날 수 있기 때문에 드라이브코스로 더욱인기 끄는 여행지가 되고 있는 게 아닐까싶어요 1.주차장​​가장  스페이스워크에서가까운 주차장은 3주차장이고 요금은 무료!​복잡하지만 생각보다 차량들이금방 빠져서 어렵지 않게 세울 수 있었어요 2.찾아가는 길​​주차장에서 곧장 언덕쪽으로​올라오면 되는데요 짧은 구간이라 힘들지 않고 스카이워크에 도착해요​​ ​​안내판이 잘 설치되어 있어서어렵지 않게 산책로를 찾을 수 있었어요 살짝경사가 있지만 거리는 짧아요​​ ​​주차장에서 10분정도 걸렸는데걷는 속도에 따라 조금씩 차이가 있을거에요단점은 비포장 산길이기 때문에흙먼지가 날린다는게 신경쓰였던 것 같아요 3.이용 안내​​주차료와 입장료가 없는 핫플인데요 운영시간은 평일10시~20시주말.공휴일은 21시까지에요​강우,강풍 등 기상상황에따라서 이용이 제한되고 신장110cm 이하는체험이 불가하니 참고하세요​​ ​​산책로를 빠져나오면 의 스페이스워크가 등장하는데요실제로 보면 엄청 높아보여요​  ​​주말이라서 대기줄이 많았는데1시간 조금 넘게 기다렸어요 동시 수용인원이150명으로 제한이 되어 있다보니아무래도 더 오래 걸리지 않았나 생각이 드네요​​ ​​독일인이 디자인하고포스코건설이 제작과 설치를 했다고 하는데요그 크기가 정말 엄청났어요많은 사람들이 아직까지도  드라이브코스로​찾아오는 이유가 분명했네요​​ ​​다소 위험해보이지만 설계,시공,유지관리 메뉴얼에 대한 안전진단을 준수했다니 안심되었어요​​ ​​아마 스페이스워크를​처음 본 사람들은 대부분은 동그란 루프 구간에대해서 궁금증이 있을텐데요​​ ​​결론부터 이야기하자면 스카이워크의 루프구간은 진입이 금지에요​직전에서 되돌아 나오는 방식!​​ ​​왼쪽 구간과 오른쪽 구간으로나눠져 있는데 한쪽으로 먼저 갔다가 끝지점인루프구간에서 유턴하고 또 다시나머지 한쪽 구간을 마저 구경하는 방식이에요​​​ ​​루프구간 직전이 인기있는포토존이라서 줄을 서서 기다리며 사진을 찍는데한 곳에 뭉쳐있으니 좀 불안했어요ㅎㅎ​​ ​​이렇게 루프구간은 막혀있어요안전문 앞쪽에 앉아서 기념사진을 다들 찍는데그리 특별해보이진 않았어요;​​ ​​튼튼한 기둥이  스페이스워크를​지지해주고 있지만 실제로 올라가면 바람때문에어찌나 흔들리는지 긴장이 최고조에요​ 4.진입구간​​시작점의 모습인데요초반에 계단을 올라가면 바로 왼쪽과 오른쪽이갈리는데 땡기는 방향으로먼저 진입했다 다시 되돌아와서 반대방향까지걸어가면 30~40분정도 걸려요(사진찍는 시간과 경치보는 시간을 모두 포함)​​​ ​​두 구간 중에서 더 짜릿한 쪽은왼쪽 구간이에요 계단이 폭이 좁기도 하고 경사가엄청나서 바람에 영향도 크거든요​​ ​​올라갈수록 바람때문에 몸이휘청거리는데요 모자나 치마같은 경우는 특히주의해서 이동해야된다는 사실!​​ ​​오르락 내리락 구간이 계속이어지는데 내려가는 일도 쉬운 일이 아니지만고소공포증만 없으면 대부분의사람들은 해낼 수 있으니 너무 겁먹지는 마세요​​  ​​왼쪽은 초입에서 가장 무섭고오르막 내리막만 지나면 무난해지는 코스에요​계단 폭도 갈수록 넓어지고요​​ ​​전국에 있는 스카이워크 중에서가장 스릴감 넘치다는 것은 아마 확실할거에요높이+바람이 정말 대단해요ㅎㅎ​​ ​​왼쪽에 비해서 경사가 완만했던오른쪽 구간은 다소 편안히 뷰를 볼 수 있어요그렇다고  스페이스워크에서 바람이 불지 않는 구간은 없으니 참고하세요​​ ​​짜릿한 체험도 즐기면서아름다운 오션뷰까지 볼 수 있으니  핫플로​더 해진게 아닐까 싶어요​​ ​​영일대해수욕장은 물론과  제철소까지 훤히 보이는 뷰가상당히 감동적이었어요​​ ​​야간에는 조명이 켜지는데요또 다른 분위기가 펼쳐진다 하니 시간이 되면 드라이브코스로 해가 지고방문하는 것도 색다른 추억이 될 것만 같네요​​ ​​그리고 루프구간 꼭대기에까치집이 하나 있었는데요 새끼가 있는지 먹이를가져오는 모습도 볼 수 있었어요​​ ​​한 동안 인기가 식을 것 같지 않은 스페이스워크니 여행 코스로 은한번 계획해도 좋을 것 같네요​​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  
▶ 힐스테이트  분양정보와 프리미엄 및 전매~~안녕하세요 모델하우스 뒷편 힐스 부동산입니다분양권 문의 ☎ 010-4350-9538오늘은 을 대표하는 랜드마크 힐스테이트 분양 소식과 비규제 지역으로 전매 제한이 없습니다  최고 경쟁률 32.7:1로 마감한 힐스테이트 총 2,994세대 대단지 프리미엄 ​ 힐스테이트모델하우스경상북도 시 북구 법원로79번길 28  ​​ ​ 사업개요1블록◆ 공급 위치 : 경상북도 시 북구 양덕동 산 261 외 44필지◆ 공급 규모 : 아파트 지하 3층 ~ 지상 최고 38층, 10개동, 총 1,590세대◆ 중도금 60% 무이자 힐스테이트1블록아파트(2025년10월예정)경상북도 시 북구 양덕동 산261 ​2블록◆ 공급 위치 : 경상북도 시 북구 양덕동 산 235번지 외 31필지◆ 공급 규모 : 아파트 지하 3층 ~ 지상 최고 38층, 10개동, 총 1,404세대◆ 중도금 60% 무이자 힐스테이트2블록아파트(2025년10월예정)경상북도 시 북구 새천년대로 1290 공급 & 면적◆ 입주시기 : 2025년 10월 예정◆ 세대수 : 총 2,994세대 중                    1블록 10개동, 1,590세대                    59㎡ 302세대 / 84㎡ 994세대 / 101㎡ 294세대 구성                   2블록 10개동, 1,404세대                   59㎡ 364세대 / 84㎡ 747세대 / 101㎡ 293세대 구성◆문의 : 모델하우스 뒷편 힐스 부동산  ☎ 010-4350-9538​​ ​ 입지환경◆ 힐스테이트  분양권 문의 모델하우스 옆 분양권 매도 / 매수 문의  힐스 부동산 ☎ 010-4350-9538힐스테이트 은   민간공원 조성 특례 사업으로 진행되는약 40만 평의 을 내 집안의 공원처럼 이용이 편리하게 조정됩니다축구 경기장에 약 180배가 넘는 대규모 공원으로 조성이 되며 공원시설과 녹지, 산책로나 식물원 등~~내 집안에서 힐링이 되는 혜택을 누릴 수 있습니다 앞으로는 아름다운 동해바다와  20층 이상에는 오션뷰가 가능해집니다또한 대규모 산업단지와 국가산업단지의풍부한 배후수요로 갖춰져 있습니다 교육, 문화, 인프라​단지 바로 옆에 위치한 해맞이 초등학교, 항구 초등학교, 대도중학교 등 우리 아이들이 안전하게 도보로 통학을 할 수 있으며양덕동, 두호동에는 많은 학원가들이 입점해 있습니다​차량으로 10분이면 약 1,200개에 달하는  최대 규모의 재래시장인죽도 시장입니다  죽도 시장은 동해안이나 강원도 일대의 농수산물을싱싱하게 구매할 수 있으며 200여 개의 횟집과 회 센터 골목, 수협 위판장,건어물 거리 등등 700여 대의 주차시설이 완비되어 있습니다저희 사무실에서 10분이면 이용할 수 있는 그 한 죽도 시장입니다롯데백화점, 홈플러스, 시립미술관, 롯데시네마, 실개천거리,시티병원, 좋은 선린병원, 성모병원 등기존 인프라 형성으로 불편함이 없습니다​​ ​삼호로, 새 천년대로, 영일만 대로로  시내 전역을 빠르고 편리하게 출퇴근 가능하며 고속 터미널 나 ktx 역이 갖춰져 있어  편리하고 빠르게 시외로 이동할 수 있습니다​  힐스테이트  1블록 1,590세대 / 2블록 1.404세대 총 2,994세대의 대단지 아파트걸어서 아파트 단지와 공원, 영일대 해수욕장으로 이어지는 산책로까지특별한 혜택이 있는  힐스테이트 입니다일부 세대에서는 영일만 일출을 내 집안에서 누릴 수 있습니다​ 힐스테이트  전 세대 남향 위주로 배치되었으며1블록 커뮤니티 시설을 살펴보면 지하 1층에는실내골프장, 프라이빗 피트니스, 사우나, 피트니스, 상상 도서관, 스터디룸이갖춰져 있으며 지하 2층에는 다 함께 돌봄 센터, 맘스라운지, 독서실, 체육관이 갖춰지며 지하 2층 다 함께 돌봄 센터는 1블록, 2블록에 1개소씩 조성, 맘스라운지는 1블록 지상/지하 총 2개소, 2블록 지상에 1개소가 조정됩니다 자녀를 픽업하실 때안전하게 케어하실 수 있습니다그리고 우리가 손님 맞이를 할 때에도 게스트 하우나 스카이라운지를 이용할 수 있도록1블록에는 106동 38층 2블록에는 204동 38층에 완벽한 힐스테이트의 특별함입니다 안에 지어지는 대단지 아파트이기에 녹지나 조경은 말이 필요 없을듯합니다​ ​1블록에는 기억의 정원, 해 무리 마당, 발달 쉼터, 2블록에는 푸른 산림욕장, 열린 조각 마당, 문화광장 등힐스테이트 은 힐링 라이프입니다​ 1블록59㎡ A 201세대 / 59㎡ B 101세대 84㎡ A 552세대 / 84㎡ B 222세대 / 84㎡ C 149세대 / 84㎡ C-1(D) 22세대 / 84㎡ C-2(E) 49세대101㎡ A 146세대 / 101㎡ B 148세대로 구성되었습니다​59㎡ A 판상형 구조  59㎡ B 타워형 구조84㎡ A와 84㎡ B는 4bay로 판상형 구조 84㎡ c, 84㎡ C-1(D), 84㎡ C-2(E)는 타워형 구조로설계되었습니다​​ 2블록59㎡ A 195세대 / 59㎡ B 169세대84㎡ A 539세대 / 84㎡ B 112세대 / 84㎡ C 46세대 / 84㎡ C-1(D) 14세대 / 84㎡ C-5(E) 36세대101㎡ A 183세대 / 101㎡ B 110세대로 구성​59㎡ A 판상형 구조  59㎡ B 타워형 구조84㎡ A와 84㎡ B는 4bay로 판상형 구조 84㎡ c, 84㎡ C-1(D), 84㎡ C-2(E)는 타워형 구조로설계되었습니다​​​​ ​​  ​1블록 평균 분양가  평         형동분양가59A101동 1,2,4,5호110동 2,3,5,6호305,300,000 ~ 334,900,00059B101동 3,6호 110동 1,4호299,900,000 ~ 333,500,00084A102동 103동 104동 1,3호107동 108동 109동 1,3,4호467,300,000 ~ 520,000,00084B102동 103동 104동 2호107동 108동 109동 2호466,100,000 ~ 518,800,00084C104동 4호107동 108동 109동 5호472,500,000 ~ 513,600,00084D(84C-1)102동 103동 4호472,500,000 ~ 513,600,00084E(84C-2)102동 103동 4호472,500,000 ~ 513,600,000101A105동 1,3호 106동 1,3호573,100,000 ~ 623,000,000101B105동 2,4호 106동 1,3호553,500,000 ~ 616,600,000 ​  2블록 평균 분양가 평  형동분  양   가59A207동, 208동 2,4호209동 2,3,5호312,800,000 ~ 334,900,00059B207동, 208동 1,3호209동 1,4호307,000,000 ~ 333,500,0084A201동, 202동, 203동, 210동 1,3호204동, 205동, 206동 4호467,300,000 ~ 520,000,00084B201동, 202동, 203동, 210동4호461,300,000 ~ 518,800,00084C202동, 210동 461,300,000 ~ 513,600,00084D(84C-1)201동, 203동 1호461,300,000 ~ 505,900,00084E(84C-2)201동, 203동 1호482,800,000 ~ 513,600,000101A204동, 206동 3,5호205동 4호559,500,000 ~ 623,000,000101B204동, 206동 3,5호205동 3호567,200,000 ~ 616,600,000    ​  힐스테이트  모델하우스 뒷편 힐스 부동산 ☎010-435-9538 
​​드라마 때문인지는 몰라도 어느 순간이 정말 인기 여행지가 된 것 같아요.  먼저 여행을 다녀온 친구들이너무 좋다고 해서 저도 주말에짬을 내어 으로 놀러갔다 왔는데요.​이 그렇게 좋다고 해서공원에서 힐링을 하다가 배가 고파서  맛집을 찾게 되었어요.바로  동해해물찜이 그곳이었답니다.​​ ​​이 곳은 주차장이 있어서자차로 오신 분들도 편안하게차를 댈 수 있을 것 같았어요.​10대 정도 주차가 가능하다고하니 참고하시면 좋을 것 같네요.​​ ​​저는 해산물을 먹으려고 할 때수조 상태를 꼭 보는 편이거든요.​물론 해산물에 대해 잘 아는건아니지만 수조만 봐도 싱싱한지아닌지 알 수 있다고 봐요.​다행히 수조는 굉장히 관리가잘 되어 있었답니다.  ​ ​​  맛집은 외관도고풍스러웠지만 내부도 뭔가역사가 느껴지는 곳이었어요.​통창이라서 날이 좋을 때는햇볕을 느끼며 식사를 할 수있을 것 같았고 상이 아주 넓더라고요.​​ ​​혹시라도 흰 옷을 입거나가벼운 옷을 입은 분들은 앞치마를 해서 조심할 수 있도록되어 있어서 센스있는 곳이구나생각을 했어요.​​ ​​메뉴판을 보니 해물찜과해물탕 그리고 해천탕 등다양한 요리들이 있더라고요.​그리고 사이드 메뉴로 문어 숙회와 낙지 탕탕이가있어서 놀라웠습니다.​​ ​​우리는 입맛을 돋우기 위해해물찜을 먼저 주문했는데요.​해물찜만 가져다 주시는게아니라 다양하고 깔끔한 기본찬도함께 나오더라고요.​​ ​​처음 비주얼을 봤을 때부터맛이 예사롭지 않겠구나 생각했는데알고보니 이 곳만의 특제 양념이들어가 있는 음식이더라고요.​보기만 해도 침이 막 고였어요.​​ ​​그리고 해산물이 작게잘려져 있는게 아니라 정말큼직하게 잘려져 나와서저와 잘 맞는다는 생각을 했어요.​해물찜이라고 말은 하고 해물이 작거나 조금 들어가 있으면너무 속상하더라고요.​​ ​    맛집은 지역민들 사이에서도 꽤잘 알려진 음식점이라고 해요.​매일매일 들어오는 싱싱한해산물로 음식을 만드시기 때문에하다고 하더라고요.​​ ​​저는 원래 이렇게 찜에 함께곁들여지는 콩나물은 일부러라도잘 안 먹었거든요.​그런데 양념이 너무 맛깔져서콩나물까지 다 먹게 되는 곳이라저도 놀랐어요.​​ ​​새우도 아주 통통해서 먹음직스럽게 느껴졌답니다.​한 입에 넣고 씹는데 진짜옹골차다는 말이 드는 근사한식감이어서 만족스러웠네요.​​ ​​저는 이런 음식을 먹을 때소스의 역할도 중요하다고 보거든요.​다행히 사장님께서 소스도주셔서 와사비를 넣은 알싸한소스에 맛있는 해산물을 마음껏먹을 수 있었답니다.​​ ​​해물찜의 여운이 끝날 때쯤우리가 시킨 해물탕도 나왔어요.​따끈한 국물 때문에 추운 날에먹기 좋다고 생각하는 분도있을텐데 더운 날에도 보양식느낌으로 즐기는게 가능해보였어요.​​ ​​국물이 정말 너무 시원했고가리비가 들어가 있어서 그런지묘한 담백함도 느껴졌어요.​저는 보기 좋은 떡이 먹기에도좋다는걸 잘 안 믿었는데이 곳에 와서 해물탕을 보니보기 좋은 떡이 먹기에도 좋은건맞는 말이더라고요.​​ ​​  맛집은 손질해서 먹기 좋게 집게그리고 가위도 주셔서 좋았어요.​시원하고 맑은 국물 그리고아끼지 않고 넣은 새우와 가리비가정말 시원한 소주를 부르는그런 맛이었답니다.​​ ​​음식을 먹다가 알게 된사실 인데 이 곳은 생생정보통그리고 생생정보마당에도나온 적이 있다고 해요. ​생생정보통은 국내 안에 있는맛집을 다 소개하는 프로잖아요.오길 잘했다 싶더라고요.해물탕 안에 든 새우의 맛은드셔보신 분만 알 수 있다는생각이 들 정도로 맛있었습니다.​​ ​​결국 유혹을 이기지 못하고소주 한 병도 주문했어요.​아마 여기에서 해물탕을드시면 낮술이 조심스러운분이라고 해도 기분 좋게한 잔 하시게 될 것 같아요.​​ ​  사실 해산물은 직접 요리해서먹기도 힘들고 손질도 힘들잖아요.​여행왔을 때 이렇게 좋은식당에서 먹는게 오히려 더합리적이라는 생각이 들었어요.​처음에는 우리가 먹기에는 양이적은게 아닌가 싶었는데양도 진짜 많았답니다.​이미 배는 불렀지만 해천탕을 안 먹고 돌아가면진짜 아쉬울 것 같았어요.​​ ​​이 곳의 해천탕은 현지인들이제일 많이 추천을 해주더라고요.​안 먹고 그냥 올라가면 뭔가 후회할 것 같아서 친구들을설득해서 먹어보기로 했는데진짜 이게 몸보신이다 싶었답니다.​​ ​​문어가 어찌나 쫄깃한지식감 좋은 재료를 좋아하는저는 정말 신이 났답니다.​씹으면 씹을수록 입 안에서더 감칠 맛이 나더라고요.​​ ​​보글보글 옹골차게 그리고맛있게 끓어오르는 해천탕을보면서 군침이 삼켜졌어요.​분명 아까까지 배가 너무불러서 먹어야 하나 말아야 하나고민하던 친구도 다시 수저를들고 오더라고요.​​ ​​해물탕의 국물이 시원하다면해천탕의 국물은 시원함을 넘어뱃 속까지 따뜻하게 만들어주는느낌을 받았어요.​​ ​​솔직히 저는 음식을 먹을 때재료 상태를 고려하는 사람이아닌데도 불구하고 여기에 들어간식재료들은 평소에 먹기 어려운것들이라서 자꾸 관심이 갔답니다.​​ ​​신이 나서 해산물들을 야무지게 먹고 칼국수로 마무리를 하기로 했어요.​실제로 해천탕의 경우 다 드시고 나서 칼국수를넣어서 드시는 분이 많다고 해요.​​ ​​면도 흐물거리는 면이아니라 정말 탱탱한 면으로넣어 주셔서 좋았어요.​국물 자체가 시원하고맛있다 보니 별다른 양념을치지 않아도 맛있을거 같더라고요.  ​ ​​기본찬도 너무 잘 주셔서칼국수와 함께 먹으면 좋겠다그런 생각이 저절로 들었어요.​손맛이 정말 좋은 식당이라기본찬을 안 먹는 친구도여기건 잘 먹었답니다.​​ ​​국수를 먹은 후에는 남은국물을 이용해 죽까지 해서먹었는데 저는 음식을 통해몸이 건강해지는 기분을여기에서 처음 느낀 것 같아요.​​ ​​김치와 함께 먹는데 죽을 즐기지 않는 분도 있잖아요.​그런 분들도 여기에서 죽을 드시면 굉장히 맛있다는말을 할거라고 생각해요.​​ ​​  맛집은이 메뉴들이 모두 포장이되기 때문에 숙소에서조용히 즐기고 싶은 분들에게도좋겠구나 싶더라고요. ​진짜 에서 원없이몸보신 하고 기분 좋게 남는 시간을 즐길 수 있을 것같아서 만족스러웠답니다.​근처에  뿐 아니라호미곶도 있어서 관광가기도정말 딱이어서 이 곳이 더 오래 기억에 남을 것 같아요.  동해해물찜 점경상북도 시 남구 대이로175번길 11-7 ​​  ​ 
​ 스페이스 워크, 야경, 시간 정보 등​ ​안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 저의 여행 이야기는 계속됩니다. 지난 시간에는 갯마을 차차차 촬영지를 다녀온 이야기를 소개드렸는데요. 날씨가 맑지 않지 않아서 후기가 아쉽긴 하였지만 이번 포스팅은 흐린 날에 영향을 받지 않는 시간대에 다녀온 이야기예요.​ 갯마을 차차차 촬영지, 팬으로서 다녀온  공진시장안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 지난 경주여행과 함께 세트로 다녀왔던 여행 이야기를 들려...blog.naver.com  이번 포스팅에서는  스페이스워크 야경을 보고 온 이야기를 소개드리려고 합니다. 생각했던 것보다 볼거리와 가볼 곳이 많아 요즘 떠오르고 있는 관광지인 만큼 역시나 재미있는 방문이었는데요. 제가 보고 즐기고 온 것들에 대해서 지금부터 소개해드리도록 하겠습니다 :)  ​ CAHPTER 1.  스페이스워크 찾아가기 01 찾아가기  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ✔ 주소: 경북 시 북구 두호동✔ 입장료: 무료​  02  주차 ​스페이스워크는 이라는 곳에 위치하고 있었는데요. 차를 타고 에 도착하여 공원 주차장에 차를 댔습니다. 처음 오는 길이기도 하고 '스페이스워크' 하나만 보고 온 것이기 때문에 어디로 가야하는 것인지 조금 헷갈리기도 했어요. 주차장경상북도 시 북구 환호동 294-5  03 올라가기 ​그리고 목적지까지 걸어올라가야 했는데요. 낮은 산 위에 위치하고 있어서 소소하게나마 등산을 해서 가야했답니다. 처음 올라갈 때에 두갈래길이 나와서 고민이될 수 있어요. 왼쪽은 포장로, 오른쪽은 등산로가 있었어요. 대부분의 분들은 포장로를 선택해서 쉽게 올라 가시더라구요.저 역시 포장로로 걸어가시길 추천합니다. 이유는 뒤에서..​ ​오른쪽의 등산로를 선택한 이유는 화장실이 있기 때문이었는데요. 오랜 운전으로 화장실을 자주 못가게 되어서 급히 가야할 일이 생겼기 때무이었어요.​ ​그런데.. 저희가 갔던 길은 정말 등산로였어요. 어두운 밤에 깜깜한 곳을 가느라 스마트폰 후레쉬를 켜고 걸어가야 했어요. 귀신이 나올 것 같았지만 뒤이어서 다른 일행도 올라오고 있어서 조금 안심이 되었답니다.​ ​얼마 걷지 않아서 숲속 끝에 목적지가 보이기 시작했습니다. 등산로가 포장로보다 조금은 더 짧긴 했어요. 예상했던 것 보다 금방 도착하였습니다. 그런데 숲 속에서 밝게 빛나는 것이 보이니까 영화 속 같기도 하네요. ​ CAHPTER 2.  스페이스워크 시간 정보 01 안내데스크 정보 ​SPACE WALK네이밍을 잘한듯 아닌듯 아직까지는 미지수입니다. 기억이 잘 남지 않아서 말할 때마다 찾아보게 되더라구요.​ ​도착한 곳에 있떤 안내데스크 입니다. 밤에 도착한 터라 직원은 계시지 않았어요. 낮에는 있으시겠죠?​  스페이스워크 시간평일 10~16시주말·공휴일 10~17시 2021년 11월 20일부터 운영이 되고 있고 운영시간은 4시~5시까지면 종료되었어요. 운영종료라는 것은 탑승을 할 수 없다는 말인데요. 그래도 이렇게 밤중에 오면 불켜진 스페이스워크를 눈으로 볼 수는 있답니다.​  02 안내 표시판 ​세계적인 부부 독일작가가 디자인 하고 포스코가 기획, 제작 설치까지 한 것이라고 하는데요. 탄소강과 스테인레스로 제작되어 포스코의 위력을 작품을 통해 그대로 느낄 수 있었습니다. 품질이 좋으니 우리 제품을 사용해달라는 직접적인 홍보 언어보다 이렇게 자연스럽게 메세지를 남기는 활동은 참 인상적이었어요. 물론 거대한 자본주의만이 도전할 수 있는 일이긴 하지만요..​​​​ CAHPTER 3.  스페이스워크 야경 01  스페이스워크 전경 ​이제 본격적으로  스페이스워크의 모습을 보여드릴게요. 사진을 가까이서 찍어야 하기 때문에 화각이 좁게 담아야 하는 점은 조금 아쉬웠어요.​  ​영락없는 롤러코스터의 모습입니다. 기차는 없는 롤러코스터, 그것을 스테인레스로 만들어서 홍보할 생각을 하고 실제로 구현을 해냈다는 것이 볼수록 대단하게 느껴졌어요.​ ​실제로 와서 보니 더욱 웅장하고 멋있었는데요. 낮에 오면 직접 올라가볼 수 있기 때문에 운영 시간 막바지에 오셔서 올라가 보시고 해가 지면 야경까지 덤으로 구경하는 것이 베스트일 것 같아요. 해가 길어지면 그럴 순 없겠지만 말입니다.​ ​거꾸로 회전하는 구간에서는 어떻게 걷는 것인지 계속 궁금했었는데요. 자세히 살펴보니 도는 구간은 막혀 있어서 더이상 갈 수 없었습니다.​ ​인스타그램 이벤트도 진행되고 있는 것이 귀여웠어요. 직원분들도 계시겠지만 포스코 봉사단 분들이 이곳을 운영하고 계신다는 점에서 포스코의 사내문화를 조금 엿볼 수 있었습니다.  02 인증샷   ​위에 올라가서 인증샷을 찍었다면 더 좋았을테지만 아래에서라도 예쁘게 담아봤어요. 이전 여행지에서도 그랬지만 이번에도 검은 옷을 입은 덕분에 인물이 그림자처럼 나오고 말았네요.  03 포스코 야경  ​바로 옆에서는 포스코야경 까지 구경해볼 수 있었습니다. 포스코 공단이 길게 대 제국처럼 나 있는데요.  여행하면서 드라이브 야경으로 한 뷰이기도 하죠.​ ​그곳을 그윽하게 바라보는 사람.. ​  ​여행 가시는 분들이라면  스페이스워크 꼭 들러보시고 어떠셨는지 재미있는 후기 알려주세요 :) 저보다 더 재미있게 다녀오시길 바라며.. 포스팅을 마칩니다. 
​2022년 4월 16일(토)~4월 17일(일)쏭데이 1박2일 뚜벅이  여행 코스​ 스페이스워크 -  스카이워크 입장료 시간​​ 여행 둘째날 아침, 숙소 앞에서 택시를 타고  으로 출발! 오전 9시 32분에  앞에 도착했어요.  스페이스워크 오픈시간이 오전 10시부터인데 다녀온 후기들을 살펴보니 대기시간이 엄청나서 오픈시간에 맞춰 가서 기다리는 게 낫다고 해서 둘째날 일정을 전면 변경해 오픈런을 하게 됐어요.​​ ​​ 은 시와 포스코가 20여년 전 함께 조성했는데 포스코가 전체 공사비 400억원 중 200억원을 기부했다고 해요.​​ ​​ 스페이스워크는  입구에서 계단을 따라 위로 올라가면 나와요. 화살표로 안내가 잘 되어 있어서 헤맬 일 없겠더라고요.​​ ​​   스페이스워크경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 347 ​ 스페이스워크 운영시간평일 : 10:00~20:00주말·공휴일 : 10:00~21:00​ 스페이스워크 입장료무료​ 스페이스워크 주차장 주차장 이용 / 제3주차장이 스페이스워크에서 가장 가까워요​ 스페이스워크 인원 제한- 체험인원 동시 150명- 강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단- 신장 110cm 이하 이용 불가​※ 마스크 착용, 다른 사람과 1m이상 거리두기​ 스페이스워크 이용 팁1) 오전 9시 30분쯤 미리 가서 대기하기 / 오픈런, 150명 안에 들어 대기시간 줄이기2) 계단지옥이라 신발은 편한 운동화, 옷차림은 바지3) 핸드폰 떨어뜨릴 수 있으니 사진 촬영을 하고 싶다면 스트랩줄 하기4) 좌측, 우측 코스 모두 이용 가능하지만 하나만 골라야 한다면좌측 코스는 경사진코스(포토존은 바다 풍경)우측 코스는 완만한코스(포토존은 아파트 풍경)​​ ​​ 스페이스워크쪽으로 올라가면 화장실이 없고   오픈런해도 대기시간도 있고 해서 화장실 가실 분은 미리 화장실 가두는 게 좋아요.​​ ​​계단을 따라 위로 올라가니 저 멀리 스페이스워크 조형물이 빼꼼 보이네요.​​ ​​그리고 아래를 내려다 보니 바다 풍경이 한눈에 내려다 보였어요.​​ ​​ 스페이스워크에 평소에도 대기줄이 어마어마한가봐요. 올라가는 진입로 바닥에 여기서부터 약 60분 소요라고 큼직하게 적혀 있더라고요. 평소에는 여기까지 대기줄이 있다는 거겠죠..?​​ ​​위쪽으로 올라오니   스카이워크 조형물이 한눈에 보이네요.  스페이스워크는 국내 최초의 체험형 조형물이라고 해요.​​ ​​ 스페이스워크는 2021년 11월 준공해 문을 연지 얼마 되지 않았는데도 오르락 내리락 곡선형으로 된 롤러코스터 모양을 하고 있어서 독특한 인생샷을 남길 수 있는 랜드마크로 해요.​​ ​​오전 9시 35분쯤   스페이스워크 앞에 도착했는데도 이미 우리보다 먼저 와서 줄서고 있는 사람들이 많았어요. 오픈 시간인 오전 10시에 딱 맞춰 입장할 수 있는데 동시 체험 인원이 150명이라 한번에 들어갈 수 있는 인원이 한정돼 있기 때문에 대기줄은 항상 있을 것 같더라고요. 다행히 저는 150명 안에 들어서 추가 대기 없이 10시 오픈 땡하자마자 차례로 들어갈 수 있었답니다.​​ ​​스페이스워크 이용 시 위 사진에 표기된 루프구간은 이용이 불가능한 구간입니다. 루프구간 전까지 이용한 다음 되돌아가야 합니다.​​  ​​2019년 포스코와 시에서  명소화를 위해 업무 협약을 맺고, 포스코가 2년 7개월에 걸쳐 에 스페이스워크를 제작, 설치해 시에 기부했다고 해요. 2021년 11월 스페이스워크가 준공돼 문을 열었고, 짧은 시간 내에 의 랜드마크가 되었네요.​​  ​​  스페이스워크 총길이는 333m, 가로 60m, 세로 57m, 높이 25m의 곡선형 조형물로 사진처럼 롤러코스터 같은 모습을 하고 있는데 포스코 철강재 317t(톤)을 사용해 만들었다고 해요.​​ ​​철강재가 계단 모양으로 쭉 이어져 있는데 바람이 잘 통하도록 계단에 구멍이 뽕뽕 뚫려 있어요. 높이가 생각보다 높아서 올라가기도 전에 좀 무서웠는데  스페이스워크는 일정 수준 이상의 풍속과 진도 6.5의 지진에도 견딜 수 있도록 설계됐다고 해요. 스페이스워크는 안전상 문제로 비가 오거나 강풍이 초속 8m이상 불면 출입이 차단된다고 하네요.​​ ​​여기서부터 약 20분 소요.​​ ​​오전 10시 오픈시간에 딱 맞춰서 입장 시작! 150명까지는 끊김 없이 계속 입장해서 한번에 올라갔어요. 계단 모양으로 되어 있어서   스카이워크에 가시는 분들은 구두 말고 미끄럽지 않은 운동화를 필수로 신어야 겠더라고요. 그리고 계단에 구멍이 뽕뽕 뚫려 있어도  잘 보이진 않지만 편하게 치마 말고 바지 입으시길 추천드려요!​​ ​​ 스페이스워크 입장료는 따로 없었어요. 입구의 계단을 따라 올라가면 좌, 우로 길이 갈라지는데요. ​​ ​​저는 좌측으로 올라갔다가 루프구간 전까지 찍고 내려와서 우측 코스도 올라갔다 왔어요. 저처럼 두 코스 모두 가도 되는데 한쪽만 올라갈 예정이라면 좌측 코스는 경사가 심하고 좀 더 스릴있고, 우측 코스는 좌측에 비해 완만한 편이라 어린이나 어르신들께 추천드려요. ​​ ​​계단에는 이렇게 구멍이 뽕뽕 뚫어놔서 바람이 통하도록 한 것 같고, 상공에서 아래를 내려다볼 때마다 땅이 보여요...ㅎㅎ ​​ ​​제가 갔을 땐 바람이 꽤나 많이 불었는데 덕분에  스페이스워크 조형물의 흔들림이 심한 편이었어요. 직접 올라가 보니 바람이 불면 조형물 흔들림이 그대로 느껴져서 옆에 난간을 잡지 않으면 떨어질까 무섭더라고요..ㅎㅎ 솔직히 놀이기구 보다 훨씬 스릴있어서 심장도 두근두근, 공포체험하는 줄 알았어요 ㅋㅋ 올라갔다가 내려오는 내내 제대로 긴장상태였는데 시간이 지나면서 위에 있는게 점점 익숙해지는 것 같았어요.. :)​​ ​​바람의 흔들림 때문에 초입부에서 무섭다고 내려가신 분들도 꽤나 많았어요. 그리고 무엇보다 계단을 계속 오르고 내려야 하는 코스라서 허공에서 등산하는 기분이었는데요. 체력이 없는 분들은 왕복하기도 힘들겠더라고요... 여름에는 특히나 더워서 땀 엄청 날 것 같네요.​​ ​​  스페이스워크 위에 오르면 제철소, 영일대해수욕장, 영일만 등  주변 풍경을 한눈에 볼 수 있는데요. 위에 직접 올라와 보니 생각했던 것보다 높이가 높게 느껴져서 무서웠는데 풍경은 또 너무 예뻐서 긴장 상태로 감탄했어요 ㅋㅋㅋ 스페이스워크 조형물과 바다 풍경이 어우러져서 위에서 내려다보는 풍경이 정말 예뻤어요.​​ ​​루프구간 전까지만 올라갈 수 있는데, 위 사진이 우측 코스 마지막 구간이에요. 여기가 바로 인증샷 남기는 포토존인데 여기서 사진 찍고 되돌아 내려가요. 완만한 우측 코스로 가면 아파트 풍경이고요.​​ ​​그리고 여긴 좌측 코스 마지막 구간. 경사가 심한 좌측코스로 가면 바다 배경으로 인증샷을 남길 수 있어요.역광인 줄 알고 여기서는 사진 안찍었는데 지금 보니 바다 풍경이 예쁘네요.​​ ​​우측, 좌측 코스 모두 체험해보고 내려와서 보니 대기줄이 아까 봤던 예상 대기시간 60분 그 지점까지 길어졌더라고요. 그걸 보며 오픈런하길 잘했다고 생각했네요.​​ ​​여기까지   스페이스워크 후기였습니다. 영상도 찍어왔는데 편집하는데 시간이 걸리므로... 다음에 쏭데이 유튜브에 업로드해볼게요!​ 다음 포스팅에서는 '갯마을차차차' 드라마 촬영지 중 공진시장, 청호철물, 공진반점, 보라슈퍼, 오윤카페, 오징어탑 촬영지였던 '청하5일장'과 '근처 맛집' 후기로 이어집니다.​​​ ​ 
​​​여행의 둘째날은 바빴고 고민에 빠지게 하는 코스였다...둘쨰날은 밀트풀빌라를 예약했어서체크인 시간맞춰서 일찍 들어가야했는데우린 오전에 카페를 두 군데나 들렸고곤륜산이 생각보다 오래 걸어야했고... 그러다보니 시간이 너무 지연됐다... ​원래는 의 스페이스워크의 주요일정이었는데... 코스를 보니 우리가 있는 곳에서 밀트풀빌라까지 1시간이 살짝 넘는 거리라 스페이스워크까지 들리면밀트풀빌라를 너무 늦게 체크인하게 되는.. ㅜㅜㅜ​진짜 너무너무 고민하다가...( 여행을 애초에 계획 세웠던 이유가 스페이스 워크를 보려는거였는데... )\과감히 스페이스워크를 포기했다 ​그래도 밥은 먹어야했기에또 까지 왔는데 뭔가 바다에서 나는 것들을 먹고 가야할 꺼 같아서매력녀가 찾아놓은 마라도 회식당으로 향했다 ​​​​ 마라도회식당경상북도 시 북구 해안로 217-1 ​​​054-251-3850​11:00 - 21:3015:30 - 17:00 브레이크타임20:00 라스트오더​​마라도회식당앞에 주차장이 있었지만 좁았고 거의 2-3중 주차였다 보니까 바로 앞에 공영주차장이 있었는데 공영주차장에도 차가 많았으나다행히 내 차가 주차할 공간은 있었다...시간이 없는 우리는 우선 매력녀를 내려주고 식당에 자리를 잡게 하고나는 주차를 하고 들어갔다 ​​주차하고 바다와 제철처럼 보이는곳이 있어 바다를 낀 풍경이 부산과는 사뭇달라서 한번쯤 걸으면서사진으로 담고 싶었는데 우린 시간이 없어서 패스.. ㅜㅜㅜ​​보니까 스페이스워크도 마라도회식당 바로 옆이긴했는데... 그 바로옆을 들릴 시간도 없었다 ㅜㅜㅜ​​​​ ​​​마라도회식당은 있는 곳은 부산의 광안리나 해운대느낌이었다 바다가 보이고 모래사장이 있고 차들이 많고 식당이 많고 카페가 많고 사람이 많고 차가 막히는 그런곳... 우선 영일만근처로 오면서부터 차가 막혔다... 도로에서 허비하는 시간이 꽤 많았다... 이곳에서 나가는 것도 막히고 이곳으로 들어오는 길도 막히고...어쩄든.. 에서 핫플인 동네였다 ​​​​​ ​​​마라도회식당의 물회가 생활의 달인에 나왔었나보다 최강달인의 집사실 생활의 달인을 잘 보지 않아서... ​​​ ​​​우리의 원래 계획은 물회를 먹을 예정이었다 ​​​​ ​​​ 마라도회식당은 1-3층까지 있었다.우리는 3층에 앉았는데 창가자리라 바다가 보이긴 했으나 뭔가 뷰가 예쁜 느낌은 아니었다 ​하지만 오후의 빛이 너무 예쁜 시간이었다 ​​​​ ​​​가볍게 먹기로 한 우리는 무겁게 먹게됐다.. 매력녀나 나나 먹는 것에 돈을 너무 아끼지 않는 스타일이라... 음.. 우린 먹는거에 돈을 좀 아껴도 될 꺼 같다 ㅋㅋㅋ​우리의 여행경비가 거의 없었는데 코스요리 2인 16만원짜리를 주문했다우리는 이왕 먹는거 제대로 먹자는 주의라... ㅋㅋ​​코스요리였는데 마음이 급해서 여유롭게 제대로 즐길지 못한 코스요리였지만 ㅋㅋ​​​​  ​​​작은 뿌리는 산삼이었나? 장뇌삼?어쩄든 뭔가 기운이 솟을꺼 같아서 돌돌 잘 말아서 먹었다 매력녀가 잎까지 다 먹는거라고 해서 잎까지 야무지게 먹었다 ​​​ ​​​코스요리는 뭔가 끝이 없이 상이 모자랄정도로 계속 나왔다 보니까 우리가 브레이크타임 바로 직전에 들어온거였는데 손님들이 다 나가고 아무도 없을떄까지 직원분들 식사하실때까지 우리의 음식이 나왔다​마지막 음식을 서빙하시면서 직원들 식사시간이라고 하셔서 우리가 브레이크 타임넘어서까지 먹고 있는 걸 알았다 ​​​​ ​​​분명 2인코스였는데 2인이 먹기에는 양이 많았다남자가 1명 있었다면 달랐을수도 있지만 먹는양이 많지 않은 우리 둘이 먹기엔 양이 많았다 ​​​회도 싱싱했던 거 같다 ​​​​ ​​사실 나는 회보다도 해산물을 더 좋아해서~​​​ ​​​​하나씩 맛보느라 손가락도 입도 너무 바빴다.. ㅋㅋ​​​​ ​​​#마라도회식당​​​​ ​​​시간이 없어서 그냥 모든 음식을 나오는대로 빨리 달라고 했다 그래서 뭔가 다 먹지도 않았는데 다음 음식이 나오고 ㅋㅋ​​​​ ​​ ​​​대게 다리가 부러져서 없다고 했었나?그래서 죄송하다며 다른 서비스를 주신다고 하셨다 원하는게 있냐고 해서 알아서 달라고 했더니 오징어 회를 주셨다 ​​​대게는 다리만 조금 먹고 포장해서숙소에서 대게라면을 끓여먹기로 했는데그게 탁월한 선택이었다 ​​진짜 사진직는 서포트를 잘하는 매력녀 ㅋㅋ​​​​ ​​​​시간이 없어도 게딱지 볶음밥은 먹어야지~아무리 배부르게 먹어도 밥을 먹지 않으면 뭔가 허전하다 ​​담백하고 고소했던 볶음밥​​​​ ​​​#횟집 ​​​ ​​​#​​​ ​​​매력녀가 좋아한다는 오징어회~나는 오징어자체를 좋아하진 않는데얇고 가늘어서 먹지 좋아서 괜찮았다 ​​ ​​​나는 다양한것들을 잘 먹지 않고새로운 음식에 대해 도전하지 않기 때문에 잘 먹는 사람을 좋아한다​​나보다 훨씬 다양하게 잘 먹는 매력녀덕에늘 맛있는 것을 알아간다 ​​대신 내가 좋아하는 걸 매력녀와 있으면 못먹는.. ㅜ과일빙수 같은 거 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​계속 먹고 있는데 아직 끝나지 않은... ㅋㅋㅋ​물회가 나왔는데 해삼이랑 기타등등 해산물들이 가득이었다 ​​​ ​ ​ ​​​해산물가득 물회였는데 시간도 없고 무엇보다 배가 너무 불러서 물회를 거의 남기고 말았다... 다시 생각해도 너무 아쉬운 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​​좀 더 여유롭게 천천히 먹었다면 더 많이 먹을 수 있었을까?...ㅋ해가 지기 전에 숙소에 도착해야해서매력녀에게 계속 빨리 먹으라고 재촉하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​푸짐하게 시원했는데 지금 먹으면 더 시원하겠지?ㅋ​​​​ ​​​아직 끝나지 않았다...매운탕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​튀김 ㅋㅋ​​튀김을 좋아하지 않는데그 중에 고구마나 야채튀김은 좋아한다 ​​​​ ​​​이건 뭐였더라?매운탕도 이 생선도 게등딱지 볶음밥과 함께 먹으면 맛있는 것들이었다 ​​​ ​​​시간이 있었다면 더 많이 먹을 수 있었는데... ​우리 여행에서 항상 돈이 모자란적이 없는데여행에서 결국 돈이 모자랐다... ​​코로나로 둘다 경제적으로 힘들어서 여행적금의 금액을 많이 넣지 못하다보니 우선 모은 돈도 많이 없었고 ㅜㅜ​​​ ​ ​​마라도 회식당은 이미 많은 인들이 왔다간 곳인 듯 했다 ​​​ ​​​우리가 대기가 없이 들어와서 몰랐는데 웨이팅이 꽤 있는 곳인 거 같았다​우리가 나오니 이미 저녁손님들이 식당앞에 줄서서 앉아계셨다 ​​한 곳인건가?​​​ ​​​16만원의 코스요리로 괜찮은건 아닌건지 모르겠지만 우선 우린 바쁘지만 잘 먹고 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​이런 식당은 항상 호불호가 강할 수 있는데 우리는 큰 불많이 없었다 ​​그런데 굳이 코스요리로 주문하지 않고 먹어도 될 듯~~​빨리빨리 숙소로 가야한다  
대구에서 한시간 거리, 에 최근 볼거리 두개가 생겼다​우선,  영일대 바로 옆 에 만들어진 스페이스워크.​많은 곳에 출렁다리가 만들어지고 스카이워크가 우후죽순으로 생기고 있지만, 역시 철강의 도시답게 포스코에서  사회적가치 실현의 일환으로 스페이스워크를 만들어 사람들에게 마치 우주를 걷는듯한 체험을 제공하고 있다 ​시 북구 환호동에 있는 은  동해앞바다를 시원하게 바라볼수 있고, 다양한 산책로와 해안도로가 있어 시민들의 사랑을 듬뿍 받고 있을 뿐만 아니라 곧 해상 케이블카도 만들어진다고 하니 의  관광1번지로 자리매김할것 같다 ​ 스페이스워크를 가기 위해서는  주변에 무료주차장을 이용할 수 있고 공간도 넉넉해서 사람이 많은 연휴에도 이용하는데 불편함이 없다​주차를 하고 공원 정상에 오르면 스페이스워크를 만날수 있는데, 안전을 위해 스페이스워크를 동시에 걷는 인원을 150명으로 제한하는데다 연휴에는 사람들이 많아 긴줄에 한시간씩 기다리는것은 예사다 ​긴 기다림 끝에 오르는 스페이스워크는 생각보다 복잡하게 구조물이 연결된데다가 밑에는 철망으로 바닥이 다 보이고, 특히 위로 갈수록 바람도 심하고 많이 흔들려서 중간에 포기하고 돌아가는 사람들도 있을 정도로 스릴이 있다​특히, 흔들림 속에 순간순간 포착하는 스페이스워크의 멋진 모습들은 다른 어떤 스카이워크나 출렁다리가 주는 단조로움에 비해 다채롭게 느껴진다 ​위에서 보는 스페이스워크 뿐만 아니라 아래에서 보는 스페이스워크도 멋져서, 심장 약한 사람들에게는 지상이 바로 포토존이다 ​주차장 건너에는 이쁜 맛집들도 있으니 멀리서 온 관광객들에게는 허기를 채우기 아주 좋다 ​그리고 이번에 갈곳도 생긴지 얼마 안되는 이가리 닻 전망대다에는 구룡포, 영일대 뿐만 아니라 칠포 해수욕장, 월포 해수욕장이 한데 칠포와 월포 사이 이가리 바닷가에 만들어진 닻모양 전망대가 바로 이곳이다 ​이곳은 그야말로 시원하게 뻗은 해안선과 생동감 넘치는 파도, 빨간 지붕 등대, 전망대 끝에  위치한 방향키가 사진을 불러 일으키기도 하지만,  닻모양 전망대의 화살표를 따라 251킬로미터만 가면 독도라고 해서 더 해진 곳이다 ​전망대 아래로 내려가면 더욱더 아름다운 해변과 사진스팟이 있어서 해안을 걸어가며, 사진을 찍으며, 생각을 하기에 정말 좋은 곳이다​정말, 을 보면서 우리나라에 이렇게 안가본 곳도 많고 가보면 정만 좋은 곳이 이렇게 많은지 새삼 느끼게 된다 ​ 
 스페이스 워크 핫플 여행  당일치기​일출을 보고 나서 요즘  핫플로 급부상한 스페이스 워크를 가보았습니다. 다른 분들 사진을 보면서 신기하면서 저기를 걸어 다닐 수가 있다는 점에 호기심도 생기고 짜릿한 스릴도 넘칠 거 같아 일출도 정동진이 아닌 이곳으로 정하게 되었는데요. 지난 연말까지인 12월 31일까지 시범운영을 한다고 쓰여있어 올해는 어떻게 진행이 될지 모르겠습니다.​여행 일자 :  2021년 12월 28일  스페이스 워크경북 시 북구 두호동운영시간 : 평일 10시 ~ 16시 / 주말 10시 ~ 17시호미곶에서 일출을 보고 꼭 보고 싶었던 곳이라 두 번째 여행 코스로 바로 오려고 했는데 10시부터 운영 시작이라 다른 여행지를 들렸다가 갔는데요. 구룡포에서 까지 약 20분 넘게 걸리는 거리에 있었습니다. 제가 다녀온 28일에는 연말까지 시범운영을 한다는 안내문 이후에는 어떻게 한다고에 대한 공지가 없었는데요. 1월 1일에는 9시까지 을 통제한다는 내용만 나와 있었습니다.  에는 주차장이 3곳이 있어 찾아보니 제3주차장이 제일 가까웠는데요. 그곳에서 빠르고 가파른  길은 250m 정도였고 편안한 길은 450m여서 빠른 길로 갔더니 약간의 언덕을 넘어가야 했습니다. 그리고 도착 후에는 안심콜 전화만 하면 입장 가능했는데요. 제가 간 날까지는 방역 패스는 아니었습니다. 1월부터는 어떻게 바뀔지는 모르겠네요. 미리 공지 좀 해주지~~  스페이스 워크 입장은 무료이며 워낙 인기가 좋아 주말에는 엄청 기다려야 할 정도로 많이 찾아오신다고 하는데요. 평일인 10시에 왔는데도 줄은 서지 않았지만 은근 많이 있었습니다. 입구와 출구가 동일하였는데요. 한 바퀴를 돌지는 못하고 다시 되돌아 나오는 구조였습니다. 바닥에 구멍이 쏭쏭 나있는 철판이라 밑이 보여 더 아찔하고 짜릿한 기분을 만끽하는  여행을 할 수 있었네요. 근데 지금은 추운 겨울이라 옷들이 길어서 괜찮은데 여름에는 여자분들 치마는 조심해야 할거 같습니다. 처음 봤을 때 뫼비우스의 띠 같기도 하고 놀이동산의 청룡열차 트랙처럼 보이기도 했는데요. 사진을 보면서 과연 360도로 된 구간은 도대체 어떻게 걸어갈까? 궁금증을 유발했는데 가보니 출입 금지였고 이 구간은 그냥 보기만 할 수 있었습니다. 저도 천천히 계단을 따라 올라가며 사진도 찍고 전망도 구경하였는데요. 계단이 일반적인 계단이 아니라 보폭이 넓어 사고의 위험은 없어 보였습니다. 그래도 조심하는 마음은 가지고 이용하시길~~ 역시  핫플답게 멀리 바다도 보이고 많은 분들이 다니는 모습을 볼 수 있는데요. 조금씩 높아지며 바람에 흔들흔들 거림이 조금씩 강해져 중도에서 포기하고 내려가시는 분들도 있었습니다.  스페이스 워크는 트랙 길이 333m, 높이 25m, 계단 개수가 717개인 시간과 공간의 마법에 걸리다는 작품으로 우주의 움직임을 표현하였는데요. 이곳을 걷는 의미는 공간 혹은 우주를 유영하는 경험을 하는 것이라고 설명을 하고 있습니다. 최고의 높이는 25m이지만 그건 우리가 못 가는 원형의 높이까지이고 실제로 올라갈 수 있는 가장 높은 곳은 18m인데요. 높다 보니 바람도 강하여 흔들림도 아주 실감 나 짜릿짜릿함 스릴이 넘쳤습니다. 스릴도 넘치고 전망도 아주 좋은  여행 코스인데요. 불꽃놀이로 한 영일대 해수욕장이 한눈에 다 보이며 가슴을 시원하게 만들어 주었습니다. 여기서 불꽃놀이 구경해도 정말 좋겠네요. 다른 방향으로는 또 하나의 전망대가 보였는데요. 여기보다 낮아서 전망은 이곳이 제일 좋았습니다. 그래서 새해 해돋이를 보러 몰릴까 봐 통제를 하고 있었네요. 코로나19가 끝나면 새해 일출 명소로 해질 듯~ 새로운 볼거리와 체험을 할 수 있어  당일치기로 꼭 와봐야 할 곳이었는데요. 보는 위치마다 다 다른 형태의 모습을 보여 주어 작품을 체험하며 감상하는 기분도 주어 야외미술관에 온 것 같았습니다. 갈수 있는 곳 끝까지 여유 있게 오는 사람은 대부분 젊은 세대와 아이들이었는데요. 역시 어릴 땐 무서운 게 없다는 걸 보여주네요. 사실 저도 완주를 했지만 그렇게 무섭지는 않았습니다.  핫플로 부각된 이곳의 가장 궁금한 곳이 마지막 길이었는데요. 들어갈 수 없게 막아 놓아 다들 산 정상에 올라갔을 때 찍는 인증샷 장소로 줄을 서 있었습니다. 그리고 보면서 어떻게 걸어갈 수 없을까? 괜한 연구도 하게 되네요. 다시 되돌아오면서 찍은 모습은 놀이공원 같다는 생각이 드는데요. 자꾸 360도 구간에 대해 갈 수 있는 방법을 생각하며 다시 돌아왔네요. ㅎㅎ  여행의 새로운 다크호스가 된 스페이스 워크를 다 돌아보는 시간은 30분 내외였습니다. 세계 최강인 포스코에서 지은 건축물로 독일의 하이케무터와 울리히겐츠가 디자인한 작품인데요. 독일 대비 구조, 관리, 안전기준을 대폭 강화하여 만든 안전한 시설물이었습니다. 한 바퀴 돌아보고 내려와 밑에서 모습을 찍어 보았습니다. 드론으로 전체적인 모습도 찍을까 했다가 어느 분이 날린 드론이 최상단과 부딪히며 추락하는 모습을 보고 밑에 사람이 없었기에 다행이란 생각이 들었는데요. 사람  많은 곳에서는 날리지 말아야겠다는 다짐을 하게 되었네요. 밑에서 보면 더 예술적인 모습이 보이는  스페이스워크였습니다. 여기서 보니 마치 리듬체조 종목인 띠로 하는 경기 장면처럼 보이며 또 다른 형상을 느끼게 되었습니다.  에는 중앙공원, 해맞이공원, 어린이 공원 등 다양한 테마를 가지고 있었는데요. 주차장으로 나가는 완만한 길에는 여러 가지 작품들이 전시되어 있었습니다. 이곳도 일출 명소로 한 곳이라 1월 1일을 통제를 하고 있는데요. 올해에는 코로나19가 사라져 예전 생활로 돌아가는 한 해가 되었으면 정말 좋겠네요. 정말 지긋지긋하고 끈질긴 나쁜 놈이라는~~ 미술관도 있어 작품 구경까지 하기 좋은  당일치기 코스였는데요. 봄에 오면 꽃과 함께 더 예쁜 모습을 보여 줄 거 같아 도시락 싸 들고 소풍 오고 싶은 공원이었습니다.  여행으로 새롭게 생긴 핫플  스페이스 워크를 보고, 걷고, 체험을 하고 왔습니다. 그냥 걷는 공간이 아닌 형이상학적인 작품을 만나는 곳으로 의 아름다운 풍경과 야경을 보기에 좋은 명소였는데요. 밤에는 조명까지 들어와 정말 우주정거장 같은 모습을 보여 주었습니다.   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
 스페이스워크- 주소 : 경상북도 시 북구 두호동( : 경북 시 북구 환호동 347)- 운영시간 하절기(3-11월) 평일 10:00-20:00/주말 10:00-21:00동절기(12-2월) 평일 10:00-16:00/주말 10:00-17:00- 입장료 : 무료- 특징 : 동시관람인원 제한(150명)/ 신장 110cm이하 이용 불가/강우·강풍 시 출입 차단안녕하세요 이웃님들 핫찌입니다 :)​오늘은  핫플로 한 스페이스워크 후기를 들고 왔어요!​하면 떠오르는 명소는 보통 호미곶인데요​이번에 여행을 계획하면서 찾아보니까호미곶의 뒤를 이을 명소가 새로 생겼다고해서꼭 다녀와야겠다고 마음 먹었답니다 ㅎㅎ​ ​ 스페이스워크 운영시간은평일 오전 10시부터 오후 8시까지주말과 공휴일에는 오전 10시부터 오후 9시까지 입니다~​위는 하절기 기준이며동절기에는 이용시간이 더 짧답니다(포스팅 상단에 기재해두었으니 참고해주세요~)​날씨 또는 체험 인원에 따라제한이 생기는 경우가 있으니방문 전에 미리 확인하시면 좋을거같아요!​ ​개인적으로  정문이 아닌해안가 방향에서 올라가시는걸 추천하고 싶어요!​주차장과도 가깝고이동시간도 더 적게 걸린답니다!​다만 약간의 등산로를 거쳐야하므로유모차가 있는 경우 정문으로 올라가시기를 권합니다​ 공영주차장경상북도 시 북구 두호동 ​ 스페이스워크 주차장은두호동에 위치한 공영주차장을이용하시면 되는데요​흙바닥이라는게 다소 아쉽지만주차장이 매우 넓어서 주차하시기엔 편할거 같아요!​주차장 위치는 네이버 지도로 링크걸어둘게요 ​ ​주차 후에 토마틸로와 헤이안 사이 골목길을 따라쭉 올라가시면 되는데요​네이버 지도 상에는 나오지 않는 경로이니위에 표시해둔 내용을 참고해주세요!​ ​ 내에는 스페이스워크 외에시립미술관과 테니스장 등도 있다고 하니​시간적인 여유가 있으신 분들은천천히 다 둘러보시는 것도 좋을거 같아요 ㅎㅎ​ ​공원 내에 표지판이 다수 설치되어있어서찾아가는데 어려움은 없으실거같아요!​스페이스워크 근처에는 화장실이 없다고하니물의 정원 지나실 때미리 화장실을 이용하시는걸 추천드려요 ㅎㅎ​ ​은 살짝 오르막길로 되어있는데요즘 날씨가 너무 좋아서식사 후에 산책겸 다녀오기 딱이에요!​저 멀리 영일대 해수욕장도 보이더라구요!뷰가 너무 좋지 않나요? ㅎㅎ​ ​물의 공원을 거의 다 지날 쯤저 멀리 '독도'라고 풀을 심어두셨더라구요! ㅎㅎ​마침 며칠전에 어머님, 아버님께서독도에 다녀오셨던터라 반가워하셨답니다~​ ​짧은 등산(?)을 마친 후에 도착했는데요뭔가 어마무시해보이지 않나요? ㅎㅎ​사진으로 봤던 것보다 엄청 거대하더라구요!​ ​ 핫플인만큼 대기하는 사람들도 꽤나 많았는데요​저희가 맨끝에 줄을 서니여기서부터 60분 소요된다고 적혀있더라구요...?​사실 60분이라고 적힌걸 보고예비 시부모님께 죄송스럽기도하고,,,괜히 오자고 말씀드렸나 싶었어요....ㅠ_ㅠ​ ​그래도 다행이었던건기다리며 이런저런 이야기도 나누고​주변 풍경을 구경하다보니생각보다 줄이 금방금방 줄어들더라구요 ㅎㅎ​60분이라고 적힌 곳에서부터 입장하기까지실제로는 25분 정도 소요되었답니다 ㅎㅎ​ ​기다리는 중간에 포스코 소통보드에 대한안내판도 비치되어있었는데요 소통보드란?​포스코에서 송도 및 해도 방면으로 설치한초대형 전광판일반 시민 또는 공공단체에서메시지 등을 신청받아 게시하는 영상장치라고 해요!​일몰 이후부터 밤 11시 50분까지메시지당 10분동안 게시된다고 하네요 ㅎㅎ​ ​해당 조형물은 세계적인 건축가이자 설치미술가인독일인 부부가 디자인했다고 하는데요​360도 회전하는 구간이 있어서많은 분들이 저기는 어떻게 지나가는거냐며궁금해하시더라구요!​그 해답은 포스팅 중간에 남겨두겠습니다 ㅎㅎ 시설 정보​높이 : 25m트랙 길이 : 333m전체 무게 : 317t제작기간 : 약 13개월(설계기간 제외)(2020.11~2021.11)작가 : 하이케 무터, 울리히 겐츠(독일의 예술가)​어느새 도착한 입구인데요!​동시 수용인원이 150명이라제한인원에 도달한 경우 안내 방송이 나오면서입구가 자동으로 차단되더라구요~​독일에 있는 작품보다안전기준을 더 강화시켜 설계함으로써관람객들의 안전을 보장했다고 하네요 ㅎㅎ​ ​110cm 이하의 어린이는 이용이 불가능하며만 12세 미만의 어린이는보호자 동반하에 이용이 가능하답니다​입장하면 갈림길이 나오는데어느쪽에서 시작하든 되돌아와서반대편도 돌아볼 수 있구요​비교를 하자면 좌측이 조금더 가파르고 높았어요!​  ​구조물 자체가 꽤나 높기도 하거니와중간중간 가파른 구간이 있어서난간을 붙잡고 계단을 올라야 하기도 했어요!​그리고 구조물 자체가 바람이 불면흔들리게끔 되어있기 때문에많은 분들이 무서워하시더라구요​저는 스릴있는걸 좋아하는 편이라엄청 신나했던 기억이 나네요 ㅎㅎ​ ​작품 위에서 360도로 풍경을 감상할 수 있도록설계를 했다고 하는데바다도 보이고, 산도 보이고 정말 멋있더라구요 ㅎㅎ​이날 바람이 꽤 많이 불어서중간쯤 가니 머리가 난리가 났네요 ㅎㅎ​ 360도 구간의 비밀 ​많은 분들이 저기는 어떻게 지나가는거야?라며궁금해하시는 360도 구간이에요!​안전상의 문제로 올라갈 수 없게끔 막혀있었어요​여기서 인증샷을 찍으시고 되돌아가셔서반대편도 구경하시면 된답니다 ㅎㅎ​ ​우측을 다 돌아본 후에어머님, 아버님께서는 먼저 내려가셨고저희는 나머지 코스인 좌측도 돌아보기로했어요!​저희가 올라가는 모습도 찍어주셨답니다~​ ​시와 포스코가 협력하여 만들어진 작품은경상북도의 관광지 중 하나로 자리매김할거 같네요 ㅎㅎ "Space Walk 시간과 공간의 마법에 걸리다"​지속가능한 발전과 상생의 미래를 상징하며우주를 유영하는 경험으로 연결된다 ​위에 올라가서 찍은 영상으로도 남겨두었으니궁금하신 분들은 재생버튼 클릭 후 확인해주세요~​ 포스팅은 여기서 마무리 지을게요!​즐거운 여행 되시길 바라며,궁금하신 점은 댓글 남겨주시면 답변해드리겠습니다 :)​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
이번 여행지를 경주와 으로결정했던 이유!!!​작년에 우연히 TV에서 본 이 곳, 스페이스 워크때문.​여긴 꼭 가봐야되겠다 싶었다.​독일의 한 예술가가 디자인하고,포스코가 만든 체험형공공미술.​의 핫플레이스로 급부상한 곳,스페이스워크에 나도 다녀왔다.​​​​​ ​​​​​스페이스워크는 에 속해 있는데,주차는 3주차장이 제일 가깝다.​​주차장에서 한 10분 정도만 올라가면스페이스워크를 만날 수 있다.​​​​ ​​​​지금은 야간에도 개장한다고 하는데,야간에보면 느낌이 또 완전 다를 것 같다.​​​ ​​​​여기 산책로길 따라서 조금 더 올라가야 한다.흙길이라 먼지도 날리고,미끄러울 수 있으니 조심할 것.​​​​ ​​​​한참 돌아서 가는 길이지만,편하게 갈 수 있는 길도 조성 중이었다.​​​ ​​​​​바다와 함께 보이는 스페이스워크.우려했던 것과는 달리 바로 입장할 수 있었다.​​​​​ ​​​​​아래에서 보면 오히려 안 무서운데...정작 올라가니까 바람에 흔들거려서 무서웠다.​놀이기구 겁 안 내고 잘 타던 나인데...생각못했던 공포가 왔다.​​​​​ ​​​​​그래서 아쉽게도 끝까지는 못 갔다 왔지만,꽤 높은데까지는 갔다 왔다.​처음 느껴보는 공포였는데,난간 꽉 잡고 있는데도 약간 떨어질 것 같은(?)그런 무서운 생각이 들었다.​무리해서 가기 보다는잠깐 쉬었다가 내려오는게 좋을 것 같아끝까지 가진 않았다.​​​​​ ​​​​아쉽게도 저기까지 못 갔다 왔지만,멀리서도 바다와 함께 보이는 풍경이 정말 멋있다.​​​​ ​​​​겁 많았던 조카는 재밌다며 또 다녀오고,나는 아래에서 쉬고 있었다.​​​​ ​​​​​실제로 보니 더 멋있었던 스페이스워크.야간에 꼭 다시 가보고 싶다.​사진을 아무렇게나 찍어도 잘 나옴.다음번에 끝까지 가봐야지...​​​​​ ​​​​​안전을 최우선으로 강한 풍속과6.5도 이상의 지진에도 견딜 수 있도록 설계되었다고하니 안심해도 되겠지만,실제로 올라가보면 없던 공포가 올 수도 있다..​​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 
 스페이스워크  스카이워크 체험  요즘 뜨는 국내여행지인 에서 꼭 가봐야 할 곳을 꼽는다면 단연 에 있는  스페이스워크가 아닐까 싶어요. 생기지 1년이 다 되어가지만 아직도 핫 플로 뜨고 있는 곳인 만큼 주변 풍경을 감상하기에도 사진을 찍기에도 좋은 곳이었답니다~​​   스카이워크는 시내 중심가인 에 위치해있는데 시외버스터미널을 기준으로 하면 차로 30분가량 소요되는 곳이었어요. 차를 가져갔다고 해도 세워둘 공간이 있어 주차 걱정은 없었지만 주말에는 사람이 많아 조금 일찍 서둘러야겠더라고요! 저는 제3 주차장 쪽에 세워놓고 올라갔어요. ​​​ 바로 옆쪽에는 시립미술관도 있고 물의 공원까지 함께 있어 여행 코스로 다녀오기 좋은 곳이었답니다. 살짝 언덕진 길을 올라가야 하니까 편한 신발을 신고 가는 걸 할게요~​​​ 오른쪽 언덕길을 따라 쭉 올라가다 보니 산책로 안내 표지판이 보였고 그 아래 SPACE WALK 안내표시도 보이더라고요. 그다지 가파른 길은 아니었지만 울퉁불퉁한 산길을 걸어야 해서 조심조심 들어가 봤어요~​​​​ 어느 정도 안쪽으로 들어갔을까? 금세 웅성웅성하는 소리가 들려왔는데요 그때 옆을 바라보니 아찔한  스카이워크가 바로 보이는 거예요! 사진으로만 볼 때보다 실제로 마주하니까 그 높이가 가늠이 안될 만큼 높았어요ㅎㅎ​​  스페이스워크 시간운영시간평일 10:00~20:00주말 10:00~21:00입장료 없음 아래서 내려다보니까 구불구불한 철재 다리가 걸어 다니는 롤러코스터라는 말과 딱 맞아떨어지더라고요~ 누가 지은 별명인지 스페이스워크와 잘 어울렸네요 ㅎㅎ​​​ ​ 곳곳이 포토존인  핫플인 만큼 사진 담기에 여념이 없었는데 전체를 다 담고 싶다면 바로 앞쪽에서 담는 편이 좋답니다. 한참을 뒷걸음질 쳐서 걸어야 할 만큼 규모가 크다 보니 광각은 필수~!​​​​ 먼저 올라간 사람들의 웃음소리 비명소리~ 별의별 소리가 다 들리더라고요. 무섭다는 사람도 있고 그냥 재밌다는 체험 후기도 들리고요 ㅎㅎ​​ space walk를 만든사람누가 왜 space walk를 만들었을까? 궁금했는데 포스코가 기획과 제작 설치해서 시민들에게 기부한 작품이라고 해요! 독일의 작가 하이케무터와 울리히 겐츠 두사람이 다리를 걸으면서 구름과 우주를 유영하는 신비로운 경험을 해볼 수 있도록 디자인했다고 하더라고요~​​​​​ 혹시나 흔들거리는 다리가 위험하지는 않을까? 걱정했지만 바로 보이는  스페이스워크 안전진단 인증서를 보고 그나마 안심함 ㅋㅋ 일부구간은 건널 수 없으니 이점도 참고하시고요~​​​​ 따로 입장료는 없어서 바로 올라가 봤어요. 구멍이 뽕뽕 뚫린 철제 계단에도 나름 룰이 있음~ 우측통행이 맞아요!​​​​ 계단을 발고 올라가다 보니 저 멀리  풍경이 한눈에 담기더라고요~ 건물이 아닌 그냥 야외 스카이워크에서 바라보는 풍경이라 그런지 뭔가 더 좋았습니다.​​​​ 그런데 점점 위로 올라갈수록 자신감 상실 ㅋㅋ 분명 무서운 롤러코스터는 잘 타는 편인데 이건 쪼끔 무섭더라고요?! 아무래도 사람이 지나갈 때마다 다리가 흔들거려서 혹시나 하는 불안감 때문에 그랬던 거 같아요~​​​​ 한 발 한 발 내디딜 때마다 흔들거림이 생생하게 전해져오는데 철재 다리가 흔들리는 건지 내 다리가 흔들리는 건지 구분이 안감 ㅋㅋ​​​​​ 꼭대기 풍경그래도 용기 내서 꼭대기까지 올라가면 저 멀리 영일대와 해수욕장 풍경도 막힘없이 감상할 수 있지요~ 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠는데 그래도 비가 안 온 게 어디냐 싶어요. 날씨가 좋지 않은 날에  스페이스워크는 문을 닫는다니 참고하세요!​​​ 가장 높은 곳에 다다랐을 때 아래를 내려다보면 사람들이 개미만 하게 작게 보인답니다. 멀리 볼 땐 몰랐는데 아래를 내려다보는 순간 슬쩍 무서웠어요~​​​​ 스카이워크의 하이라이트는 360도 꺾어지는 구간인데 이걸 보니 정말 롤러코스터 맞네 맞아~하는 생각이 들었습니다. 사실 여기는 직접 갈 수 있는 구간은 아니라 눈으로만 봐야 했어요~​​​​ 실제로는 이렇게 문으로 막혀있어 올라갈 수도 없고 올라간다 해도 돌아볼 수 있는 사람이 얼마나 될까 싶네요 ㅋㅋ 아무리 강심장이래도 이건 못하지!​​​​ 그렇게 천천히 한 바퀴를 돌아보고 내려오는데 어쩌면 좋냐며 무섭다고 소리 지르고 주저앉는 사람들도 만날 수 있었네요. 아니다 싶으면 다시 내려오는 걸 합니다.​​ 영상으로 보기 ​ 밑으로 내려와 한참을 더 내려다보고 사진도 담고 여유롭게 보고 왔어요. 이번 주말  여행 가신다면  스카이워크에 들러 이색적인 체험 경험해 보세요 :)​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 #스페이스워크 # #스카이워크  
 여행, 가볼만한곳 스페이스워크(110cm이상 아이와 함께 가셔요)​친정이 인데 애들데리고 가기 힘들다고 안가고,, 코로나라고 안가고; 이래저래 미루고 부모님이 대신 당일포함!! 명절 전후해서 일주일을 다녀올 수 있었어요. (우리어머님 최고  🥳 🎉 )​명절당일을 친정에서 보낸건 결혼하고 이번이 처음이였는데 기분이 이상하더라구요.코로나 덕에 이런일도..❤​혼자서 아이둘 데려가야해서 차는 무리고 기차로 결정했어요. 첫째는 엄청 오랜만에, 둘째는 기차를 처음 타는거라~~ 기대하며 ktx 발권!​​ 기차에 있던 KTX 책자에서 발견한 관광지!​​가까운곳에 이런게 생긴걸 책자에서 봤어요..부모님은 왜 말씀안해주신건지..?​첫째가보더니 꼭 가보고 싶다구 사진찍어두라고🤭(엄마는 못갈거같다고 얘기도 해주고요)이거보고서 나중에 이름이 생각안나서 스카이워크 라고 검색했어요ㅋㅋㅋㅋ 이런곳도 있다니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​을 떠나서 산지가 오래되서 사실 에 대해 아는게 없....;;; 저도 여행지 정리해서 여행한번 해야할판입니다ㅋㅋㅋㅋ​​​스페이스워크 주차장 경상북도 시 북구 환호동 347물의공원경상북도 시 북구 두호동 105-1  꽤 넓어요.스페이스워크는 B지점, 물의공원에 있어요~​  3주차장에 주차했는데,평일에 방문했는데도 꽤 많더라구요. 거~의 만차수준..​세상에 이 만차인걸 보는날이 오다니;;;공사하는거보고 완공되고 소풍가고 그러던 곳인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​설 연휴에 주변에 주차 줄이 엄청길고,해안도로는 꽉 막히더라구요. 평상시 주말도 그렇겠죠?​​ 헤이안경상북도 시 북구 해안로221번길 5-4 공원은 북부해수욕장 쪽에서도 올라갈 수 있어요. (요즘은 영일대..라고 하던데)​해안쪽에 헤이안 카페 건너편에 공영주차장도 있던데, 저기도 올라가는 길이 있어서 좋아보였어요. (헤이안 카페 빵맛나더라구요!)스카이워크 한번 갔다 내려와서 커피한잔 때리기 좋은 위치ㅋㅋ​​하지만;; 거기도 만차인경우가 많은것 같더라구요ㅠ 1.2주차장은 못봐서 모르겠는데  주차하려면 눈치게임 좀 해야할것 같았어요.​​근처 주차장 딸린 카페에서 주차하고 차한잔하구 방문하거나...? ㅠㅠ ​​​ 정말 오랜만에 가본 은 너무 반가웠어요 :)​​첫째 어릴땐 붕붕카 빌려서 밀어주기도 하고 동물도 보고 그랬는데.. 요즘도 동물이 있는지 반대편으론 안가봐서 모르겠어요. ​ 3주차장에 주차하구 오르막길 열심히 오르다보면 짠바다가 보입니다 야호​바닷가에서 자라서 그런가바다를 떠나서 그런가바다가 그냥 너무 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울살면서 바다보려면 큰맘먹구 나서야해서 너무 아쉬워요🥲​남편은 인천이나 근처 서해 가면되지 하는데물론 서해도 매력이 있지만 뭔가 바다가자=동해로 가자 이런느낌이라... 미안..그거아니야​​ 가까이 보이니 두근두근 등치는 큰데 심장이 콩알만해서ㅋㅋㅋㅋ놀이기구도 잘 못타는 엄마는 벌써 떨리는데 아이는 신이났어요.​ 2월에 갔는데도 무료로 이용가능했어요~나중엔 입장료가 생길거라고 하는거 같은데..3월인 지금도 검색해보면 무료더라구요. ​​키 110cm이상 이용가능!​첫째가 110이 넘고, 둘째는 아직 꼬꼬마인데 언니 하는거보고 하고싶다고 눈물이 ㅠㅠ ​ 오른쪽으로 올라가구 왼쪽으로 내려와요~우측통행 :)​ 입구쪽에서 키도확인하고~ 안내해주시더라구요 .동시인원150명까지로 제한한다고 해요. ​​ 포스코가 시민에게 선물한거라고ㅋㅋㅋ포스코가 만들었다구 하니 믿음직....​ 롤러코스터처럼, 중간에 한바퀴 빙글 도는게 있는데 저긴 못가는곳!막혀있어서 갔다 돌아와야하더라구요~오른쪽으로 쭉~갔다가 왼쪽으로 쭉~ 갔다가 그런코스.​​ 이게.....진짜.....너무 무서워요​바람부니까 흔들리고 사람들이 같이 걸으니까 흔들리고 ㅠㅠㅠㅠ 150명 제한..150명 한번에 들어와도 되는건가?????? 이런기분ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이는 더 가자고 하는데 친정아부지도 중간쯤 가다 돌아오시구, 바톤터치한 저도 뭐...​ 롯데월드 풍선비행도 올라가고 내려갈때 그 기분이 무서운 저는 심장이 멈출뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜이렇게 흔들리는지 왜 난간은 이렇게 낮은건지오만 공포감에 벌벌벌ㅋㅋㅋ​​하필 또 굽이있는 신발을 신고가서 더 큰 공포를 느끼고요...😅쫄보엄마는 금방 내려와버렸습니다.​ 위에서 아이사진 한장찍어줄껄 ㅜㅜ 풍경한장찍고 호다닥 내려왔다니~​​아이는 다음에 아빠랑 와야겠다고 다짐하고 돌아왔습니다.서울로 돌아와 이야기를 전해들은 아빠가 엄마를 엄청 비웃었는데..  ​이거진짜 흔들린다니까 거짓말하지말라며ㅋㅋㅋ다음에 꼭 다시가려구요!​  가시면 한번 가보셔요~~~정말 가볼만 해요😊​​저처럼 겁많은사람이 도전한번 해보기도 좋고,심장튼튼하신분들 스릴즐기기도 좋구,높은곳에서 바다 내려다보기도 좋구,​요즘도 이야기하면 자기는 용감했다고 엄청 자랑해요ㅋㅋㅋ또 가보고싶다구~  언제또가나 ㅜㅜㅜ ​​추억하나 만들고 왔어요❤​  ​집으로 돌아오는 길, ktx역에 있던 관광지 안내문도 들고왔어요~​​ 갯마을차차차 참 재미있게 봤는데>_<이 촬영지라는거 모르고있다가 알고선 어찌나 반가운지요~~​청하 흥해 장기라서 거리감 좀 있지만ㅋㅋㅋ​ 동백꽃필무렵도 참 재미있게 봤는데~​사진찍어두었고 이렇게 기록해놨으니 다음번 가면 여행간거처럼 즐겨야겠어요❤ 
경북 여행 스카이워크   스페이스워크3월 초 통도사 홍매화 보러 갔다가 경북 여행을 다녀왔어요.은 예전에 호미곶 일출 보러 잠깐 다녀온 적이 있고, 한 번도 가본 적이 없었거든요.반나절 정도 다녀서  여러 곳을 다니지는 못했지만, 요즘 여행시 빼놓지 않고 들러 보는   스페이스워크에 다녀왔어요.원래는 해가 있을 때 다녀 오려고 했는데, 생각보다 이동거리가 멀고 같이 간 친구가 일몰 때 예쁘다고 해서 어쩌다 보니 해질 때 다녀오게 되었어요.​​ 1. 역에서  스페이스워크 가는법시 북구 두호동 ■  KTX역에서  가는법- 흥해행 버스 9000번 탑승 ->  하차(24분 소요) ​저는 자가용을 이용해 으로 갔고, 주차장에 주차 후 올라갔어요.주차장에서 스페이스워크 올라가는 길은 두 가지가 있는데, 왼편으로 가면 길이 편한 포장도로로 갈수 있고 오른 편으로 가면 등산로 따라 올라가야 해서 비포 장로로 올라가야 해요.대진 포장도로로 가면 450m고 비포 장로는 250m로 비포 장로로 가는 게 훨씬 가까워요.저는 좀 더 빠른 비포 장로로 갔고 오른편 도로를 따라 올라가다가 왼쪽 등산로를 따라 올라가면 되는데, 크게 힘든 코스는 아니에요.​ 2.  스페이스워크 운영시간■ 운영시간- 평일: 10:00~20:00- 주말,공휴일: 10:00~21:00​■ 주차장 있음/ 주차비 무료​  ​ 스페이스워크는 포스코가 기획,제작,설치하여 시민에게 기부한 작품이라고 해요.디자인은 독일의 세계적인 부부작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 했고 예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영하는 신비로운 경험을 할 수 있게 만들어져 있어요.​ ​의 새로운 랜드마크로 자리 잡은 만큼 이미 SNS에서  핫플로 떠올라 많은 분들이 찾고 있어요.​  ​제가 도착했을 때 해가 지는 시간이라 막 해가 지고 있었어요.그래서 해가지는 노을 풍경과 함께 스페이스 워크의 풍경을 담을 수 있었어요.​ ​많은 분들이 스카이워크를 올라 걷고 계셨는데, 아이들도 꽤 많았어요.입장할 때 손소독한 후 올라가면 되고  아이들은 신장 110cm이하의 경우 올라갈 수 없고, 강우,강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입이 차단될 수 있어요.​ ​저도 손소독 후 계단을 따라 한번 올라가 봤는데, 이날 바람이 약간 불었거든요.오른 편으로 가파른 계단이 있고 왼편으로는 좀 완만한 계단이어서 왼편으로 올라가는데 계단이 흔들 다리처럼 흔들리는 거예요.원래 한 바퀴를 다 돌아볼 생각은 아니었지만 그래도 어느 정도는 올라가 보려고 했는데, 올라가다가 저는 그만 포기했네요.​ ​이날 친구는 주차장에 있고, 저 혼자 올라와서 오신 분께  핸드폰으로 사진 하나 부탁했어요.겁이 많아 아래쪽에서 인증샷 담았다는 ㅡ.ㅡ;;​ ​그래도 계단 위에서 보는 의 일몰 풍경은 예쁘더라구요~그리고 곡선으로 이루어진 디자인으로 다양한 모습으로 사진을 담을 수도 있어 예뻤어요.​  ​사진으로 봤을때 동그란 계단은 어떻게 올라가나 했는데, 여기는 금지 구간이더라구요.​ ​저는 다리가 후들거려서 잘 못 올라가고 아래쪽에서만 구경 했는데, 아이들도 너무 잘 다니고 어르신들도 아무렇지 않게 걷고 계시더라구요~다리가 흔들거리지만 않았어도 도전해 봤을 것 같아요.​  ​위에 올라 일몰을 보는 분이 계셨는데, 그쪽에서 일몰을 보는 기분도 좋을 것 같았어요.위에 올라가면 바다도 보이고  시내 풍경도 볼 수 있어요.​  ​어느 정도 있다가 내려가려고 했는데, 불이 켜지기 시작하는 거예요.평일엔 밤 8시, 주말과 공휴일엔 밤 9시까지 운영을 해서 불을 켜는 것 같더라구요.​ ​해가지고 초승달이 보이는 저녁이 되면서 방문객들의 수는 좀 줄어 들더라구요.저도 바로 내려가려다가 불 켜진 풍경이 보고 싶어 조금 더 있어 봤어요.​   ​아래쪽에서 보는 풍경은 또 다른 모습을 보여 주더라구요.광각렌즈로 담았으면 훨씬 다이내믹한 모습으로 담을 수 있었을 것 같아요.​ ​환하게 불이 켜진  스페이스워크 풍경을 보고 싶었는데, 조금 더 어두워야 볼 수 있을 것 같아 친구가 기다리고 있기 때문에 포기하고 다시 등산로를 따라 내려갔어요.​ ​학생들로 보이는 친구들이 앞에서 인증샷을 찍느라 한~참을 사진을 찍는데, 열정적으로 사진을 찍고 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ의 랜드마크, 핫플로 자리 잡은  스페이스워크는  여행하실 때 꼭 한번 들러볼 만한 곳이에요. 시내와도 가까워 대중교통으로도 다녀올 수 있고, 택시를 이용해도 시간이 많이 걸리지 않으니 꼭 한번 다녀오시길 드려요!!그리고 꼭 올라가 걸어보시면 좋을 것 같아요. 저도 담에 또 간다면 꼭 걸어보려구요^^   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
 스페이스워크가 있는   카톡으로 왔다고 자랑했더니이 고향인 회사 후배가 에가보라고 해줘서 와봤음.마침 내가있던 장소에서 10분거리밖에 안되서바로올수있었음.​​ 보통공원이 아닌가보다뭔놈의 공원이 이큰 주차장에 차들이 꽉찼지?라고 생각하며 돌고돌다가 겨우 차대고올라감.​스페이스 워크 보러가는 공원이라서후딱 그것만 보고 걸어보고 나오려고했는데 주차장에서 스페이스워크까지꽤 거리가 됨..​ ​​​ ​​​ 메마른 폭포​​​ ​​​​ 저멀리 산위에 보이는스페이스워크.​예상보다 멀리있어서 당황함.​​​​ ​​​​ 자세히보니 식수대​​​ ​​​​ ​​​​ 재밌는 조형물들도 있어서그래도 스페이스워크까지 올라가는길이지루하진 않았음​​​ 감자와 고구마​​​ 거의다 올라왔는데​사람들이 굉장히 많이 있었음서있는 줄의 길이가 대략 200미터 이상.​이때까지도 이줄이 저 계단 걸어보겠다고서있는 줄이라고는 생각을 아예못했음.​다른 행사같은거 하는줄..​​ 그런데...​저 게단을 오르기위해 서있는 줄이었음이 무더운 날씨에 그늘도없는 곳에서...줄서있는 모습을 보며 정말 우리나라사람들대단하다고 생각했음.​난 1초도 고민안하고 패스​회사후배말로는 밤에가면 기다림 1도없이이용할수있다고 하며 밤에가면 이 계단의 조명과 시내의 야경바다건너 제철소의 야경까지 볼수있음밤에가셈​ 계단 젤 높은곳 가면 뷰 좋긴할듯..​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ 독일인 부부작가가 디자인하고포스코에서 제작 설치하였다고함.​​ ​​​ 밤 늦게까지 운영하진않고평일엔 8시 휴일엔 9시까지 한다고함​​​ ​​​​ 스페이스워크 튼튼해보이던데사진에 보이는 인원 만큼만 동시에 들어갈수있다고함대략 100명쯤 되는듯.앞에 직원이 상주하고있어서저중에 1명 나오면 1명 들어가고 하는방식임.​​​ 흠....​​​ 되돌아가는길에 찍어봄멀리 제철소 보임.​​​ ​​​​ 담에 갈때는 꼭 밤에가야지...​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​대략 반 년 만에 경주와 , 울산 일대를 찾았다. 을 찾은 가장 큰 이유는 최근 전국구 핫플레이스로 떠오른  스페이스워크 때문이었다. 스페이스워크(Space Walk)는 포스코와 시가 의기투합해 만든 철제 구조물로  멀리서 보면, 마치 롤러코스터와 닮았다. 이곳을 찾기 위해 최근 여행을 계획하는 여행자들이 꽤 많다. 주말에는 무려 5000명 이상이 다녀간다니, 현재 우리나라에서 가장 핫한 명소다. ​ 은 영일만 일대가 한눈에 내려다보이는 언덕에 자리한다. 이 철제 구조물은  꼭대기에 자리하고 있는데, 여기에 오르면 자연스레 영일만 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 낮에도 멋지고, 일몰 무렵도 멋지고, 멋진 조명이 들어오는 야간에도 멋지다. 언제 찾아도 좋지만, 이왕이면 사람이 덜 몰리는 평일 아침을 한다. ​ ​평일 아침 일찍 경주 숙소를 출발,  에 도착하니 오전 9시 30분을 지나는 시각이다. 참고로 스페이스워크는 평일 오전 10시에 오픈, 오후 4시까지 운영한다. 그리고 주말과 공휴일은 오후 5시까지 운영한다. 입장료는 따로 없지만, 워낙 많은 여행자가 몰리기에 주말에는 매우 긴 웨이팅을 감수해야 한다. 그렇기에 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 평일 오전을 한다. ​ 3주차장이 가장 접근하기 용이하다. 평일이라면, 이곳에 주차하면 된다. 주차장을 등지고 전방의 언덕을 따라 오르면, 샛길이 하나 나온다. 곳곳에 이곳을 가리키는 이정표가 설치되어 있어 길찾기는 어렵지 않다. 주차장에서 대략 10분 정도 걸어 올라오면, 눈앞에 기기묘묘한 철제 구조물이 보일 것이다. 최근 이곳 사진을 숱하게 봤음에도 불구하고 입이 절로 떡 벌어진다. ​ ​대략 오전 9시 45분을 지나는 시각, 아직 오픈 전이었기에 주변을 둘러보면서 기념사진부터 찍는다. 이번 여행을 함께하는 동료 인플루언서들과 돌아가면서 기념사진을 찍는다. 마치 롤러코스터를 닮은 기기묘묘한 철제 구조물을 등지고 서서 원 없이 사진을 찍고 또 찍는다. 평일 오전, 오픈 시각에 맞춰 이곳을 찾으면, 이처럼 쾌적하다. ​철제 구조물을 바라보고 있자니, 불현듯 얼마 전에 다녀온 스페인 세비야가 생각난다. 그곳에도 엇비슷한 구조물이 있기 때문이다. 바로 메트로폴 파라솔이다. 이곳이 철제 구조물이라면, 그곳은 목제 구조물이다. 여하튼 국내 최고의 핫플레이스로 떠오른 만큼, 당분간 여행을 계획하는 이들이 상당히 많을 것이라 예상한다. ​ ​오픈 시각이 임박하자 입구에 가서 대기한다. 그 사이 제법 많은 여행자가 몰렸다. 한쪽에는 음료 거치대가 설치되어 있는데, 이곳에 커피나 생수 같은 음료를 보관하면 된다. 위쪽에서 실수로 음료나 생수병을 떨어트릴 경우, 아래쪽에 지나는 사람은 매우 위험하다. 음료뿐 아니라 스마트폰과 카메라 같은 장비도 떨어지지 않도록 잘 보관해야 한다. 아래쪽을 지나는 여행자에겐 흉기가 될 수 있다. ​코로나 팬데믹 상황으로 입구에서 발열체크, 안심콜로 개인정보 제공에 동의해야 한다. 제일 먼저 도착했기에 우리가 처음으로 입장한다. 전방의 철제 골조물을 따라 천천히 오르면, 갈림길이 나온다. 여기서 왼쪽이나 오른쪽 어느 방향으로 올라도 상관없다. 왼쪽이 조금 험하고, 오른쪽이 완만하다. 어차피 이곳을 찾은 대부분의 여행자는 두 방향 모두 오르게 되니 어느 쪽을 선택하든 상관없다.  ​ ​철제 계단을 따라 천천히 오르는 길, 여행자에 따라 반응은 천차만별이다. 성큼성큼 계단을 따라 걸어 올라가는 여행자가 있는가 하면, 고소공포증 때문에 다리가 후들거려 조금 오르다가 그만 주저앉는 여행자도 보인다. 바람이 불면, 철제 구조물이 약간씩 흔들리기도 하는데, 그럴 때마다 여행자들은 환호인지 비명인지 모를 소리를 질러대기도 했다. ​ 철제 조형물은 높이 25m, 전체 트랙 길이 333m 규모를 자랑한다.. 일부 위험한 구간은 오르지 못하도록 막아놓았기 때문에 여행자는 적당한 지점에서 멈추고 다리 돌아와야 한다. 안전사고 예방, 거리두기 캠페인 등의 이유로 동시 수용인원은 250명 이내로 제한하고 있다. 강풍과 지진에도 견딜 수 있도록 설계되었기에 안전에 대한 걱정은 접어둬도 좋다. ​ ​은 기본적으로 언덕 지대에 있는데, 꼭대기에 조형물이 있어 바닷바람이 줄기차게 불어온다. 동장군이 찾아온 요즘 시기에 오르면, 강추위에 대비해야 한다. 방한복에 모자가 달린 바람막이 점퍼는 기본, 장갑도 미리 챙기는 것이 좋다. 손이 시려 카메라의 셔터를 누리는 것도 버거웠을 정도였으니 미리 참고하고 옷가지를 준비하길 바란다. ​철제 조형물의 꼭대기 지점에 오르면, 멀리 영일대 해변이 한눈에 보인다. 제법 멀기 때문에 망원화각의 렌즈를 미리 준비해야 한다. 워낙 역동적인 모습의 조형물이라 광각렌즈와 망원렌즈를 바꿔 마운트해 가면서 셔터를 부지런히 누르게 된다. 조형물에서 카메라 렌즈를 바꿀 때는 떨어지지 않도록 조심해야 한다. 지나는 여행자들에게 방해가 되지 않는 선에서 주저앉아 렌즈를 교체하는 것이 좋다. ​ ​ 지난해 11월 20일부터 개방한 뒤, 대략 세 달 만에 어마어마한 인파가 다녀갔다. 지금 시점에서 여행 코스는 물론 경상도 여행, 국내여행 가볼만한곳 최상단에 자리하고 있는 곳이 바로 여기다. 아마 앞으로도 한동안 그럴 공산이 매우 크다. 각종 SNS에서 여행 코스 관련 해시태그를 검색하면, 죄다 이곳 사진이 도배되어 있을 정도다. ​여행을 계획하고 있다면, 영일만이 한눈에 내려다보이는  스페이스워크에 올라보길 바란다. 주말에는 1~2시간 정도의 웨이팅을 감수해야 할 정도로 인기 있는 핫플레이스, 그렇기에 되도록 한산한 평일 오전에 방문하면 좋다. 오픈 시각에 맞춰 이곳에 오른 다음, 인근 영일대 해변을 둘러보고 호미곶 해맞이 광장, 구룡포 등으로 향하면 알찬 코스가 완성된다. ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​ 스페이스워크 아찔한 전망의  스카이워크  이번  여행 중 제일 기대했던 스페이스워크에 다녀온 후기에요.​사실 여기 때문에  여행을오게 된 거나 다름없다죠. :)​높디높은  스카이워크를 걸으며두근거리는 스릴감을 느끼고,푸르른 바다와 시내 전경을 한눈에감상할 수 있어 즐거운 시간이었답니다.​ ​  스카이워크​주소 : 경북 시 북구 환호동 347​에는 총 4개의 주차장이 있는데스페이스워크에 가실 분들이라면3번 주차장이 제일 가까워요.​주차비는 무료! 입니다.​ ​주차장에서 스페이스워크 가는 길은포장로와 등산로 2가지 길이 있는데요.​조금이라도 일찍, 사람이 몰리지 않을 때도착하고 싶은 생각에 등산로를 선택했어요.(지금 생각하면 이게 무슨 의미가 있나)​ ​등산로는 말 그대로 경사가 가파른 길을10분? 이상 걸어 올라가야 해요.​처음에는 정말 이런 좁은 길 끝에그런 스카이워크가 있다고라?! 의심스러웠는데 중간중간 스페이스워크표지판이 있어서 안심이 되네요.ㅋㅋ​그리고 중요한 건 내려갈 땐 포장로로 갔는데막상 시간 차이는 얼마 안 나더라고요. ㅠ등산 러버 아니라면 평지 이요.​ ​가쁜 숨 몰아쉬며  스페이스워크에도착하면 웅장한 스카이워크의 모습에그야말로 입이 딱 벌어집니다.​sns에서 사진으로 보던 것보다실제로 보니 훨씬 크고 근사했어요!​  ​ 스카이워크의 전체적인 모습을담으려면 광각렌즈는 필수일 것 같아요.​아무리 뒤로 물러나도한 앵글에 들어오지가 않네요.​그리고 인증샷은 밑에서 찍는 것도 좋지만스페이스워크 위에서 찍는 게 더 예쁘더라고요.​ ​✔   스카이워크 운영시간​평일 10:00 - 20:00주말, 공휴일 10:00 - 21:00​✔ 입장료 무료​이렇게 멋진 곳이 입장료가 무료라니 가볼만한곳으로 빠질 수 없겠죠?!​ ​저는 평일 11시 조금 넘어서 도착했는데 핫플답게 이미 사람이 많더라고요.​그래도 주말에 비하면 나름 한적해서쉬엄쉬엄 가다 보면 사람이 없는 구간도 있고, 여행 인증샷도 많이 남길 수 있었답니다.​ ​ 스페이스워크는 포스코가 기획, 제작설치해서  시민에게 기부한 작품이에요. ​포스코에서 생산한 탄소강, 스테인리스강을주재료로 사용해 세계적인 독일 부부 작가가디자인을 했다고 합니다.​밑에서 올려다보기만 해도 다리가 후덜덜한디자인이지만 안전진단 인증을 받았으니안심하고 올라가 봐야겠어요.​(게다가 작년에 생겼으니 아직 새 거잖아!)​  ​믿고 올라갔지만 바닷가라 그런지바람이 진짜 많이 불었어요.​강풍이 불어오면 스페이스워크가살짝 흔들리는 느낌이 드는 정도라저도 모르게 난간을 움켜진 손에 힘이 들어 가요.​​✔강우나 강풍 등 기상 악화 시자동으로 출입이 차단되니 참고하세요.​ ​ 스카이워크에 올라와 어느 정도 시간이지나면 높이에도 적응해서 찬찬히경치를 구경을 할 수 있는 여유도 생기네요.​ ​  지대도 높고 스페이스워크 자체도워낙 높아서 포스코와 바다,  시내까지전체적인 전경이 한눈에 들어와요.​구름이 다소 많은 날에도 이렇게 예뻤으니화창한 날에는 더더욱 강추하고 싶은 여행 필수 코스랍니다.​ ​ 스페이스워크 위에서 보는영일대와  시내 전경이에요.​저녁에는  제철소의 야경과영일만의 일몰까지 감상할 수 있다니다음에는 저녁 시간에도 꼭 가봐야겠네요.​ ​저절로 카메라 셔터를 누르게 되는멋진 풍경이에요.​이번 여행 준비하면서 에는 전망대가 없나싶었는데 올라와 서 보니 이보다 멋진전망대가 또 없을 것 같아요. :)​ ​이렇게 보니 얼마나 높은지실감이 나시나요.​멀리 보이는 아파트와 해변의 모습이마치 미니어처처럼 귀엽게 보입니다.​ ​트랙 길이 333m, 계단 개수 717개의 규모​처음에는 너무 무섭다고 느껴졌는데나중에는 철로 그려내는 우아한 곡선과주변의 아름다운 경치가 더 눈에 들어오네요.​  스페이스워크 이름처럼마치 예술 위, 구름 위, 하늘 위를걷는 듯한 신비로운 기분이 들어요.​ ​무서워서 빨리 걸을 수도 없지만ㅋㅋ​여유롭게  스카이워크를 산책하며구조물 자체의 아름다움과 주변 풍경을함께 감상해 보세요.​ ​그리고  스페이스워크에서 남기는인생사진도 빼놓을 수 없죠!​개인적으로 하는 포토 스팟은사진 속의 루프 구간이에요.​루프 구간은 사람이 다닐 수 없어서더 사진 찍기 좋더라고요.​마치 츄러스처럼 생긴 루프 속에얼굴을 쏙 넣고 사진 남겨 보세요. :)​  ​총 길이가 333m라 후딱 걸을 수도 있지만워낙 천천히 움직이고 사진도 많이 남겨서1시간 가까이 구경한 것 같아요.​그만큼 볼거리도 많았고 수많은 계단을오르내리는 자체도 스릴 넘치고 재밌었어요.​ ​사실 제가 스카이워크 같은 걸 별로무서워하는 편이 아닌데 여긴 정말 역대급.​전체가 계단이기도 한데경사가 굉장히 가파른 구간도 있어서안전을 위해 난간을 잡고 이동하는 게 좋아요.​ ​ 스카이워크 계단은 미끄럼 방지를 위해표면이 굉장히 거칠거칠하게 되어 있어요.​그리고 바닥에 구멍이 뚫려있어서구두 굽이 끼이면 위험할 수 있으니굽이 가느다란 구두는 피해 주세요.​그리고 앞사람과 충분한 거리를 두고넘어지지 않게 조심 또 조심!​ ​그동안  스페이스워크 사진 보면서제일 궁금했던 게 저 거꾸로 된 부분을어떻게 걸어가는 걸까?!였는데​급격한 루프 구간은 문으로 막아놔서통행이 불가능한 전시용이랍니다.​ ​답답했던 마음 뻥 뚫리는 듯한시원한  경치를 볼 수 있는 곳​하지만 고소공포증이신 분들은걷기 좀 힘들 수도 있고,​110cm 미만은 안전상의 이유로입장할 수 없다는 점 기억해 주세요.   ​  스카이스워크 전경은영상에서 생생하게 확인할 수 있어요!​ ​지금도 생생한 이때의 바다와 풍경​봐도 봐도 신기한 구조물이라계단을 내려가면서도 자꾸만뒤돌아 보게 되는 매력이 있네요.​이건 정말 직접 봐야 한다고.​ ​스페이스워크에서 내려와  공원을잠시 산책했는데 공원이 너무 예쁘네요.​이외에도  안에 시립미술관도있으니 일정에 여유가 된다면 쉬어갈 겸찬찬히 둘러보는 것도 좋을 듯해요.​ ​궁금했던  스페이스워크 솔직 후기는기대했던 것보다 훨씬 만족스러웠어요.​규모와 높이, 디자인 전체적으로뭔가 압도당하는 느낌이 들더라고요.​게다가 무료입장, 무료 주차인 것도 넘 좋음! 여행 가신다면 꼭 한번 방문해 보세요.​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​​안녕하세요 ! '◡'오늘은 얼마 전에 다녀온  스카이워크를 소개할게요~​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 네비게이션 검색하니까 스페이스 워크로는 안나오더라구요으로 검색하셔서 가면 될 것 같아요~주차도 환호 공원에 하시면 된답니다.스페이스 워크 이용시간은 아래에서 말씀드릴게요!​저는 잘 모르고 갔더니 도착한 장소가 스페이스 워크가 아니라 이어서처음에 잘못 온 줄 알았어요 ㅋㅋ  ​ 꽤 넓은 주차장이 있어요 !여기 주차를 하시고​ 내려서 앞에 바로 보이는 계단으로 가면스페이스워크 가는 길이라고 표시가 되어 있어서어렵지 않게 갈 수 있어요​ 그런데 계단 올라오면 바로 보일 줄 알았는데 아니었어요심지어 아예 보이지도 않더라구요!​그래서 공원 안내판을 봤는데 생각보다 공원이 엄청 넓었고스페이스 워크 말고도 다양하게 즐길 거리가 많이 있었어요스페이스 워크는 3번에 있네요~​ Previous imageNext image 안내판도 지나고넓은 공원을 지나서 사람들을 따라 걷고 걷고 계속 걸어갑니다​ 그러자 마주친 이용안내 현수막주말에는 5시까지 한다고 되어 있었어요근데 저는 4시 반에 도착했거든요 ㅠㅠ큰일났다 하고 얼른 다시 올라갔어요  ​ 오르막길도 올라야해요​ Previous imageNext image 중간에 시립미술관도 있어서 올라가는 길에조형물도 많이 전시 되어 있었어요올라가는 길이 지루하지 않더라구요~​ Previous imageNext image 드디어 도착했는데 ...!​사람들이 정말 많았어요 줄이 끝이 없더라구요..그래도 줄 서볼까? 했는데 안내방송에서지금 서도 입장 못하신다구줄 서는 걸 좋아하시는 분이라면 줄은 서도 된다하지만 화가 많으신 분은 내일까지 화가 나니까줄서면 안된다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ이런 안내방송은 처음 들어봐서 너무 웃겼어요​ 그래서 줄 안서고 구경만 했는데도 경치가 좋아서 충분히 좋았답니다바로 옆으로는 바다도 보여요~​ 가까이서 본 스페이스 워크에요실물 보기 전에는 저기를 어떻게 올라가.. 너무 높은데 내가 발을 헛디디는건 아닐까하고 좀 겁났었는데 제가 너무 심하게 높을거라 생각했는지실제로 보니까 그렇게 높지는 않았어요 올라가보면 생각이 달라질 수도 있겠지만요?​ Previous imageNext image Previous imageNext image 곡선이 너무 아름다웠어요못 올라간게 조금 아쉽긴했어요몇시까지 하는지 알아보고 왔어야 했는데 !​저는 2월 말에 다녀왔는데이번달 부터는 야간 개장도 시작했다고 하네요​ 밤에 올라가면 야경이 너무 예쁠 것 같아요!​ 이대로 그냥 돌아가기는 아쉬워서 아까 지나쳤던 시립미술관도 들러봤어요​ 무료로 입장 할 수 있었는데 규모도 크고 전시도 다양하게 하고 있었어요​ Previous imageNext image 제일 처음으로 봤던 곳은 3-4전시관에서 전시중인손아유 작가님의 1987년, 돌담아래 라는 전시였어요색감이 아름다웠고 사진은 찍지 않았는데특이한 기법의 그림도 있었어요​ 그 다음은 현실 그 너머 라는 전시를 봤어요여기는 사진 촬영은 금지되어 있었어요!​마르크 샤갈, 호안 미로, 살바도르 달리, 쿠사마 야요이 등등이름 들으면 다 아는 작가님들의 작품도 있었는데모니터로만 보다가 실제로 보니까 정말 느낌이 달랐어요!큰 사이즈로 천천히 자세히 뜯어볼 수 있어서 좋았어요.​ Previous imageNext image 마지막으로 본 곳은 확인하지 않고 바로 들어가버려서전시 제목은 보지 못했지만어두운 분위기에 형광으로 빛나는 그림들이너무 새롭고 몰입이 확 되더라구요실제로 보면 그림이 분명 평면인데 형광으로 빛나는 부분과그렇지 않은 부분이 있어서 깊이감이 느껴졌어요.​ 저는 이 작품이 가장 마음에 들었어요.  ​ 엄청 넓어요.!미술관을 나와서 조금 걸어내려오니까 넓은 중앙공원이 있었는데자전거랑 아기 자동차 빌려주는 곳도 있어서대여해서 이용하고 계시는 분이 많았어요.아이들이랑 같이 오면 너무 좋을 것 같았어요~​ 마지막으로 영일대도 들러서 노을도 봤어요​ 그리고 해가 지니까 영일대에서도 멀리 빛나고 있는 스페이스 워크도 보이더라구요! 스페이스 워크 올라가 보시고  미술관이나 다른 곳도 들러서을 충분히 즐기고 오시면 더 좋을 것 같아요!즐길 거리 많은   드립니다~​​  ​​ ​ 
Edit by 헤드위그 가볼만한곳  스페이스워크 주차장 및 입장료    스페이스워크📍경상북도 시 북구 두호동⌚평일 10:00 - 20:00 주말10:00 - 21:00💵 무료이제는 거의 초여름이라고 해도 될만큼 더워진 초여름 날씨에 바다를 보러 떠나고 싶다. 시원한 물회와 이가리 닻 전망대에서 보는 멋진 동해바다! 그리고 일출이 아름다운 곳 여행을 계획해서 여행을 떠났다. 가장 먼저 도착한 곳은 최근에 핫플로 알려진  스페이스워크! 마치 놀이공원 롤러코스터 같은 느낌으로 인생사진 남기기 좋은 곳으로 알려져있다.​ ​차를 이용해서 다니는 여행이라 주차장이 있는지? 요금은 어떻게 되는지? 입장료는 있는지? 여러 정보를 미리 알아보고 가야했다.   주차장은 1,2,3구역이 있는데 스페이스워크 구조물과 가장 가까운 곳이 3구역이라는 이야기를 알아내서 주차를 했다. 주차요금은 따로 없기 때문에 잠시 세워두고 안내표시를 따라 올라갔다. ​스페이스 워크는 평일 오전 10시부터 오후8시, 주말에는 10시부터 오후9시까지 운영이 된다. 에 있는 조형물이라 따로 운영시간이 없는 줄 알았는데 입구에서 통제가 된다. 한번에 올라갈 수 있는 인원도 150인으로 제한이 되어 있고 강풍이나 기후 악화시에도 출입이 제한된다고 한다.​ ​걸어서 10분여 정도 걸어가면 스페이스워크 입구가 보이기 시작한다. 날이 좋아서 그런지 산책하러 오는 사람들도 많았고 유치원에서 소풍을 왔는지 아이들의 재잘거리는 소리도 기분좋게 들려왔다.  안에는 시립미술관은 물론 다양한 조형물, 알록돌록 피어난 꽃들이 펼쳐져 있어서 걸어가는 동안 힐링이 되었다.​   ​평일이라 그런지 관람객이 많지 않았는데 스페이스워크가 보이는 곳까지 걸어가니 바닥에 60분 소요라는 글이 적혀있었다. 아무래도 주말에는 60분 소요라는 곳까지 줄이 서있어서 그런 듯하다. 한번에 150명 이상 이용할 수 없기에 인기가 있을 때는 1시간은 기다려야 이용할 수 있었다고 한다. 덕분에 스페이스워크 앞에서 멋진 사진을 남길 수 있었다.​ ​작년 11월 20일 부터 운영이 되어 꼭 가보고 싶었는데 직접 이용할 수 있어서 기대가 되었다. 롤러코스터 같은 모양에 360도로 돌아가는 곳은 어떻게 지나가는지 궁금했는데 궁금증을 해소할 수 있었다. 직접 스페이스워크를 걸어서 올라가는데 바람이 조금만 불어도 흔들리자 겁이 났다. 그래도 손잡이를 꼭 잡고 계단으로 오르니 의 탁트인 풍경을 한눈에 볼 수 있었다.​   ​입구에서 오르기 전에는 무서움을 느낄 수 없었는데 막상 가장 높은 곳까지 올라가니 다리가 후들거렸다. 그래도 무서움을 참고 360도로 돌아가는 계단까지 걸어갔는데  딱 그부분에서 통제가 되고 있었다. 다른 곳은 다 걸어갈 수 있지만 이 부근만 갈 수 없게 막혀있었다. 친구들에게 사진을 보여주면서 메달려서 가야한다고 장난을 치기도 했다.​ ​스페이스워크는 317톤의 포스코 강재로 사용되어 을 상징하는 랜드마크가 되었다. 강풍과 지진에도 안전하고 바닷가에 위치하고 있기 때문에 부식에 강한 재료를 썼는데 329J3L 을 사용했다고 한다. 최대풍속 80m/s에도 견딜 수 있게 제작되었으며 내진 1등급으로 강진 6.5에도 견딜 수 있게 되어 있다고 하니 새삼 놀라웠다.​   ​조금 인기는 식었지만 아직도 한번쯤  가볼만한 곳으로 할 수 있을 것 같다. 바람에 흔들리는 스페이스워크가 조금 무섭기는 하지만 손잡이를 꼭 잡고 계단을 올라가 보는 것을 한다. 여름이라 그런지 의 푸른 숲과 파란 바다와 하늘이 잘 어울리는데 경치가 너무 좋았다.​ 포스코와 시의 상생과 화합의 상징물로 거듭난 스페이스워크인 만큼 여행을 계획하고 있다면 방문해보길 바란다. 주차료, 입장권 모두 받지 않기 때문에 여유있게 돌아볼 수 있는 명소  스페이스워크! 야경도 아름답다고 하니 저녁노을을 벗삼아 감상해보는 것도 좋다.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 347  ​ 
안녕하세요젬마입니다!  , 영덕여행 다녀온지가벌써 2주가 다되어가는데 아직도밀린 후기가 가득이네요..ㅠㅠㅋㅋ​요즘 날씨가 좋으니 맘이 싱숭생숭(?)자꾸만 놀고만 싶어요...ㅋㅋ 여행 간다면 빠질 수 없는 여행코스인스페이스워크 다녀온 후기를 적어볼께요 :)​넘나 짜릿했던 스페이스워크!생각만 해도 다시 다리가 떨리네요...ㅋㅋ  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  스페이스워크경상북도 시 북구 길 30 (환호동)평일 : 10:00 ~ 20:00주말,공휴일 : 10:00 ~ 21:00입장료 무료시 북구 두호동에 위치한에서 오르막을 조금만 올라가면신세계가 펼쳐지더라구요 :)  넓고 쾌적하고 깨끗하게 잘 관리되어서너무 좋았던  !​나무도 많고 위험물 요소가 많이 없어서남녀노소 누구나 유유자적하며지내기가 좋았던  이었어요 :)   곳곳에 깨끗한 화장실과 함께바닥분수, 음용수도 등등 준비가 잘 되어있더라구요~^^​이 날 저희의 목적은 스페이스워크!이 현수막을 보자마자 심장이 둑흔둑흔 ㅋㅋ  스페이스워크를 가기 위해서는에서 경사길을 조금 올라가야 하는데요~​ 윗쪽에 위치하고 잇는 시립미술관!​다음 일정이 없었다면 꼭 가보고싶었지만아쉽게도 내부 관람은 하지 못했네요~ ㅠㅠ   시립미술관 내부는 관람 못했지만대신 야외 잔디밭 등에, 조형물을 설치해주셔서멋진 조형물들은 감상 하고 왔답니다 :)  경사길을 약 5분도 채 걷지 않고 금새 마주한스페이스워크에 드디어 도착!!!​엄청난 규모에 완전 압도 당해버렸어요..ㅋㅋ  ​    내에 위치한 스페이스워크는무려 트랙길이가 333m에 달하는데요~!계단수도 717개 규모로 엄청나죠...? ㄷㄷㄷ   그래서 6살 딸아이가 과연 올라갈 수 있을까 했는데무서워서 갈까말까 망설이던 엄마 보다고민 1도 없이 아빠 손 잡고성큼성큼 걸어들어가더라구요? ㅋㅋㅋ   철과 빛의 도시인 을 상징하는 스페이스워크! 바로 옆엔 영일대해수욕장을 비롯하여동해바다가 쫙 펼쳐지고 있어서 아름다운 경관도감상이 가능했는데요~!​바다를 끼고 있어서 너무 예뻤지만그만큼 강풍도 불어서 정말 무서웠어요....ㅋㅋㅋ  저만 두고, 남편이랑 아이가 저 멀리 가는 바람에같이 가자고 크게 말하지도 못하고...어찌나 무섭던지 ㅋㅋㅋ​정말 색다르고 짜릿한(?) 경험을 했어요^^​결국은 갈 수 있는 곳 끝까지 성공한우리 6살 딸!!!! 정말 대단하죠?  :)  스페이스워크 꼭대기에 올라가서360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면의 아름다운 풍경과 함께 제철소의 모습 등을 볼 수 있었는데요~정말 기억에 오래오래 남는 경험이었어요 :-)  너무나 무서웠지만 그래도 맑은 하늘과 구름 덕분에멋진 사진도 많이 남기고와서 기분 업업!!!​조금은 아니 많이(?) 무서웠지만, ㅋㅋㅋ그래도 안전하게 잘 관리되는 것 같아서안심하고 다녀올 수 있었는데요~!!!  📢 강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동출입차단📢 신장 110cm 부터 이용가능📢 타인과 1m 간격 거리두기📢 동시수용인원 150~180명 입장 시에 자동출입차단​등 이용수칙을 잘 지키며 이용하면문제 없겠죠? ^^​나와 타인의 안전을 위해서모두모두 안전수칙 잘 지키며 즐거운 경험해보시길 드려보아요!   영일만의 일출과 일몰을 감상할 수 있다는 스페이스워크!​맑은 날씨 이렇게 예쁜 하늘을 마주할 수 있는 것도 좋지만저 위에서 일몰을 감상하면 그것도너무나 감동적일 것 같아요 ^^  스페이스워크는 평일 10시부터 20시까지,주말 및 공휴일은 10시부터 21시까지개방 한다고 하니, 기회가 되면일몰을 꼭 감상하시길 바래요!!! ^^  깨끗하게 관리가 잘 되고 있어서너무나 좋았던 과 스페이스워크!​아이와 함께 가볼만한 곳으로도 너무 좋아서정말 강추 드려요 :-)   강우나 강풍이 불 경우에는안전상의 이유로 출입이 제한되니사전에 날씨와 운영여부 등 확인하시고방문하시는 것을  드려요 :-)   ​https://www.pohang.go.kr 시청 : 시재택치료 안내 우리동네 병·의원 알아보기 - 적용기간 : 2022.4.18. ~ 별도안내까지 ※ 실외 마스크 착용의무 완화 세부내용 보기 - 50인 이상 참석 집회 및 공연스포츠경기(관람객) 마스크 착용의무 - 실내마스크 착용의무 유지 ※ 2022년 4월 30일 (토) 0시 부터 임시선별검사소 운영종료 - 남·북구보건소 선별검사소 이용가능 (연중무휴, 운영시간 : 09:00~17:00) 문진표 PCR용(검사대상: 60세 이상, 확진자 가족 등) 선별진료소 (9시~17시) 남구보건소 북구보건소 자세히보기 시 홈페이지 홈페이지 코로...www.pohang.go.kr 너무나 즐거웠던 여행 코스 스페이스공원모두들 꼭 한 번 가보시길 드려보아요♡​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :-)​  #여행 #여행코스 #여행코스#경북여행 #코스 ## #가볼만한곳 #갈만한곳#데이트장소 #볼거리 #스페이스워크  
사진제공 다님5기 임진수이런 분들에게 해 드립니다​🎈 의 새로운 여행지를 찾고계신 분🎈 산책하며 구경하길 원하시는 분🎈 다양한 볼거리가 가득한 곳을 좋아하시는 분동해의 푸른 바다와 정겨운 시장, 어촌마을. 드넓은 백사장의 해수욕장, 바다 위를 걷는 듯한 해안 둘레길 등 볼거리 가득한 도시, !드라마나 영화 속 배경으로도 자주 등장할 만큼 의 풍광은 우리나라의 주요 관광지 중에서도 손에 꼽는데요. 오늘 포스팅에서는 아름다운 바다도시 의 여행 코스를 구석구석 함께 둘러볼게요! 롤러코스터야 뭐야?  스페이스 워크사진제공 시 공식블로그스페이스 워크의 사진을 본 순간, 눈을 의심하게 돼요. 모양만 봐서는 이게 어트랙션인지 무엇인지 헷갈리거든요.  에 설치된 스페이스 워크는 길이 333m, 높이 27m, 가로 50m, 세로 25m 규모의 설치된 체험형 조형물입니다. 스페이스 워크의 외형은 놀이동산마다 하나씩은 꼭 있는 롤러코스터를 닮았어요. 누구나 한 계단씩 직접 오를 수 있고, 높은 상층부에 다다르면 마치 우주를 걷는 듯한 기분이 든다고 해서 스페이스라는 이름이 붙었어요. 조형물 위에 오르면 울창한 숲과 의 전경,  도심까지 한눈에 내려다볼 수 있는 뷰 맛집이기도 해요. 사진제공 시 공식블로그   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~11월) : 평일 09:00~20:00 / 휴일 09:00~21:00동절기(12월~2월) : 평일 09:00~16:00 / 휴일 09:00~17:00◇ 이용요금 : 무료◇ 시립미술관 또는  주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 : 시내에서 버스 탑승 후, 환호해맞이 그린빌 하차📌 만 12세 이하인 어린이는 보호자와 함께 출입해야 합니다.(신장 110cm 이하 어린이는 출입이 제한됩니다.)📌 기상이 악화되면 출입이 자동으로 통제될 수 있습니다.📌 스페이스워크를 이용할 때는 항상 손잡이를 잡고 이동하시기 바랍니다.📌 운영시간 외에는 체험이 불가합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 해돋이 해넘이 풍경이 황홀한, 이가리 닻 전망대사진제공 다님5기 임진수의 청하면 이가리에 위치한 이가리 닻 전망대는 하늘에서 보면 ‘닻’ 모양을 한 전망대입니다. 푸른 해송과 아름다운 이가리 간이해수욕장의 풍경과 전망대는 마치 그림같습니다. 전망대 위에서 바라보는 해돋이와 해넘이의 색색깔 풍광은 와, 절로 탄성이 나와요. 해가 뜨고 질 때가 아니더라도 전망대 위에 있노라면 마치 바다 위에 떠있는 기분이 들기도 합니다. 닻의 끝부분 화살표는 이곳에서 251km 떨어진 독도를 가리키고 있어 국토 수호의 염원도 함께 담았다고 해요. 사진제공 다님5기 임진수  이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (하절기 6월~8월 09:00~20:00)◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 강풍, 풍랑, 해일 등 기상특보 발효시 출입 금지하고 있습니다.📌 주차장은 제1주차장과 제2주차장 두 곳이 있습니다.📌 반려동물의 출입이 불가합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한국의 베네치아,  운하사진제공 트래블리더12기 최유리 12경에도 드는  운하는 형산강과 영일만 바닷물이 만나는 약 1.3km의 물길입니다. 1960년대 말 이 도시화가 진행되며 당시 동빈내항과 형산강을 잇는 작은 물길을 매립해 상업  지역과 주거 지역을 만들었다고 해요. 2013년에 이를 복원해 다시 물길을 트고 주변을 정비해 운하와 인근 산책로, 자전거길 등을 조성한 것이지요. 운하에는 ‘ 크루즈’라 불리는 작은 유람선이 운행되는데, 송도 해수욕장이 있는  앞바다에서 크게 돌아오는 A코스, 죽도 시장을 거쳐 동빈내항을 중심으로 되돌아오는 B코스 두 가지 코스가 있어요. 낮에는 손에 잡힐 듯 생생한 도시의 내음을 느낄 수 있고, 밤에는 온통 반짝이는 야경을 선상에서 볼 수 있어 인기 있는 관광 코스입니다. 사진제공 트래블리더12기 최유리 사진제공 트래블리더12기 김은솔  운하경상북도 시 남구 해도동  537 ◇ 운영시간 ◇운하관 : 09:00~18:00크루즈 : 10:00~18:00◇ 이용요금 ◇운하관 : 무료크루즈 : 대인(주간) 12,000원 / 대인 (야간) 15,000원소인(주간) 10,000원 / 소인(야간) 12,000원◇ 크루즈 문의 : 054-270-5177◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 110번, 111번 이용 운하관 정류장 하차후 도보 3분​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 바다 위에 누각이? 국내 최초 해상누각 영일대 전망대사진제공 다님5기 임진수의 아름다운 해수욕장 영일대에는 국내 최초의 해상누각이 있어요. ‘영일정’이라 불리는 이곳은 2013년 대한민국 공간문화대상을 수상해 아름다운 공간으로서의 가치를 인정받은 명소입니다. 2층 규모의 영일정은 하늘을 향해 시원스럽게 기와를 뻗은 한국적인 건축양식으로 지어졌어요. 80m가량의 영일교를 따라 전망대에 오르면 한 걸음 밖이 바로 바다인 해상뷰가 펼쳐져요. 야간에는 오고 가는 길과 영일정 모두 빛으로 아름답게 장식해 놓아 야경이 좋고, 맞은편에 보이는 POSCO와 영일만의 정취도 여행의 기쁨을 더합니다. 사진제공 다님5기 임진수  영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 영일대2주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 :  급행버스 9000번 노선이 호미곶 광장, 구룡포, 공항, KTX 영, 터미널, 영일대 해수욕장을 경유📌 반려동물의 출입이 제한되어 있습니다.​​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 다님5기 임진수※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​푸른 바다가 가득한  가볼만한곳 중에서도 최근에 가장 핫한 명소이자 랜드마크를 먼저 찾아가 보았는데 멀리서 보면 마치 빠른 스피드의 롤러코스터가 자리잡고 있는 것이 아닌가 생각이 들 정도로 독특하면서도 멋진 하나의 작품이었어요.​​​ ​바로  스페이스워크 Space Walk 였는데 이 곳을 찾아가기 위해서는  주차장에 차를 세워두고 천천히 산책하듯 걷다보면 어느새 만날수가 있는 곳이었어요.​​​SPACE WALK 운영시간 평일 09:00-20:00 / 주말 : 09:00-21:00주차비, 입장료 무료​제1주차장 시 북구 환호동 323-3제2주차장 시 북구 길 30제3주차장 시 북구 환호동 365​​​ ​참고로   3개의 주차장을 이용 할수가 있는데 1,2 주차장은 함께 붙어있고 3주차장은 살짝 떨어져 있지만 어디에서나 쉽게 찾아갈수가 있더라구요.​​​ ​저 역시 오픈 시간 전인 주말 오전 9시 30분에 도착을 했는데 정말 많은 사람들로 주차장이 가득 차 있을 정도로 대표적인 핫플이자 랜드마크라는게 느껴지기도 했어요.​​​ ​저희도 서둘러 차에서 내려 공원 산책로를 따라 천천히 걸으며 가볼만한곳 어떤 모습일지 만나러 가보았는데 초록초록한 주변 풍경이 너무 시원해 보였고​​​ ​가는 길 중간중간 시립미술관의 다양한 작품들도 야외에 전시가 되어 있어 나름 보는 재미가 있어 올라가는 길이 전혀 힘들거나 하지 않고 금방 도착할 수가 있었어요.​​​ 1. 스페이스워크경북 시 북구 두호동​천천히 아이들과   산책로를 걷다보니 어느새 푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐지고 그 곳에 바로 SPACE WALK 글씨가 보였는데 바로 이곳이 입구의 시작이에요.​​​ ​눈 앞에 펼쳐진 풍경은 마치 롤러코스터가 아닌가 생각이 들 정도로 멋진 곡선이 하늘 높이 펼쳐져 있는 모습이었는데 총 길이가 무려 333m 되는 멋진 작품이었어요.​​​ ​참고로 독일 부부작가 하이케 무터와 울리히 겐츠에 의해 디자인 된 건축 작품으로 포스코의 기술력이 결정체이자 하나의  체험형 예술작품이라고 할수 있더라구요.​​​ ​루프 구간은  롤러코스터가 회전하듯 360도의 원형 구간이라 이용이 불가능하고 다시 돌아와야 하는데 이 마저도 작가의 의도된  불편함을 표현한 디자인이라고 하네요.​​​ ​10시부터 오픈을 하지만 이미 많은 사람들이 긴 줄을 서 있는 모습이었는데 안전한 관람 및 체험을 위해 한번에 입장하는 인원수가 제한이 된다고 해요.​​​ ​드디어 입장 시간이 되고  가볼만한곳 찾은 많은 사람들이 하나, 둘 위로 올라가기 시작했는데 입구에서 왼쪽과 오른쪽 길이 나누어지는데 저는 왼쪽의 길을 선택하고​​​ ​평소 대관람차도 무서워하는 스타일이라 올라가는 길이 살짝 무섭기도 했는데  스페이스워크 배경으로 보이는 푸른 바다 풍경 하나만으로도 너무 매력있는 모습이고​​​ ​처음  산책길을 따라 올라왔을때 보았던 모습도 너무 웅장하고 멋있었지만 위로 직접 올라 내려보는 모습이 오히려 더 독특하면서 신기하게 보이더라구요.​​​ ​워낙 높고 긴 구간이라 그런지 바람이 불때마다 살짝살짝 흔들리는 모습이었는데 그 곳을 직접 걸어 볼수 있다는 것 자체만으로도 정말 독특하고 신비한 경험이었어요.​​​ ​계단을 따라 천천히 걷다보면 마치 파노라마처럼 전체의 구간 속 색다른 풍경들이 하나하나 눈 앞에 나타나는데 평소에 쉽게 볼수 없는 특별한 공간처럼 느껴졌어요.​​​ ​사실 눈으로 보는 것만으로도 충분히 매력있는 공간이 될수 있겠지만 이렇게 직접 걸어보고 체험해 보니 포스코의 기술력이 정말 엄청나구나 생각이 들기도 했는데​​​ ​입구에서부터 어느 방향으로 출발을 하든 360도 원형 구간 앞에서는 다시 돌아와야 하기 때문에 어느 쪽을 선택할지 고민 말고 두 방향 모두 둘러보는게 필수겠죠?​​​ ​저 역시 생각했던 것보다 너무 높고 아찔하게 느껴졌지만 대표적인 #가볼만한곳 찾아 한걸음 한걸음 천천히 걸으며 주변의 멋진 풍경도 감상해 볼수가 있었고​​​ ​이렇게나 독특하고 멋진 작품 속으로 걸어 간다는 사실 하나만으로도 #스페이스워크 찾는 것이 연인들이나 가족들에게 색다른 데이트 장소가 되어 줄것만 같았어요.​​​ ​그리고 #스페이스워크 가장 높은 곳에 올라서면 저 멀리 영일대해수욕장이 한눈에 들어오는데 그냥 보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 듯 했고​​​ ​정말 많은 사람들이 이 곳에 올라가기 위해 긴 줄을 서 있는 모습이었는데 주말 늦은 시간에는 # 주차도 쉽지 않을 정도로 핫플이니 서둘러 오는걸 해요.​​​  ​전체가 곡선으로 만들어진 곳이라 지금도 충분히 멋졌지만 밤이 되고 조명이 들어올때 #스페이스워크 야경도 색다른 매력이 있어 다음에 꼭 한번 다시 찾고 싶었는데​​​ ​바로 이 곳이 원형 구간이라 더 이상은 올라갈수가 없고 다시 돌아가야하는데 아마도 롤러코스터를 타고 있었다면 빠른 속도로 이 곳을 한 바퀴 돌지 않았을까 상상하며​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​색다른 의 랜드마크를 찾은 여행은 기대 이상으로 짜릿하면서도 멋진 풍경을 가득 담을수가 있었고 사진으로 보는 것보다 실제로 보는 것이 훨씬 더 웅장 할 뿐만 아니라 보는 것과 달리 계단을 따라 하나하나 걷다보면 또 다른 매력이 있으니 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같아요.​​​ 2. 영일대해수욕장경북 시 북구 두호동 685-1​또 다른 가볼만한곳 중 하나인 영일대해수욕장 역시 함께 다녀오기 좋은 코스인데 지금 주변에는 형형색색의 아름다운 장미들로 가득 물들어 있는 모습이었어요.​​​ ​이 곳에서 바라보는   스페이스워크 역시 저 멀리 조그맣게 보이기도 했는데 여름이 점점 다가오면서 다양한 해양 스포츠도 즐기는 모습을 쉽게 볼수가 있고​​​ ​잠시 영일대에 가서 더위를 식히며 푸른 바다를 가득 느끼기도 했는데 주변에 놀거리나 먹거리도 많아 다가오는 여름에는 많은 사람들로 북적이지 않을까 생각이 들어요.​​​ 3. 호미곶경북 시 남구 호미곶면 대보리​대한민국을 대표하는 일출 명소가 바로 호미곶인데 바다 한가운데 우뚝 솟아있는 상생의 손 너머로 보이는 일출의 모습이 멋져 새벽 일직 찾으면 좋지만​​​ ​굳이 아침이 아니더라도 주변에 볼거리들이 많고 갈매기들에게 새우깡을 던져주며 아이들과 함께 시간을 보내기도 좋아 항상 많은 사람들로 가득한 곳 같아요.​​​ 4. 연오랑세오녀테마공원경북 시 남구 동해면 호미로 3012​이 곳은 신라시대의 설화 속 인물인 연오랑과 세오녀의 이야기를 만날수 있는 곳으로 귀비고에서의 전시도 만나고 주변 산책을 하기에도 좋아 주말 나들이 많이 찾는데​​​ ​  처럼 아주 넓은 곳은 아니지만 푸른 바다와 바다길을 따라 만들어진 데크길 산책로가 잘 되어 있어 호미곶으로 이동하기 전 잠시 들리기에 좋았어요.​​​ 5. 이가리닻전망대경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3​저 역시  스페이스워크 찾아가기 전에 잠시 들린 곳이 바로 이가리닻 전망대였는데 하늘에서 바라보면 닻 모양을 닮았다고 해서 그렇게 이름이 붙여졌다고 해요.​​​ ​무엇보다 바다 한가운데 떠 있는 듯한 모습과 함께 아침 일출이 멋진 곳이기도 하지만 특히나 닻 모양을 따라 걷고 있다는 상상만으로도 재미있는 곳이었어요. 다양한 볼거리를 찾아 떠난  가볼만한곳 특히 하늘 위를 걷는 듯한 느낌의 독특했던 스페이스워크까지 하루를 알차게 보낼수가 있었어요.​​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 개인의 솔직한 여행 경험을 바탕으로 작성한 글입니다.​​ 
​요번에  여행을 가게 된 것이바로  스페이스워크 에 넘 넘 가보고 싶어서였어요주말에는 아무래도 대기줄이 있을 것 같아월요일 12시쯤 방문한 후기 입니다​  스페이스워크10:00 -20:00 (토,일 -21:00) / 주차가능 내에 있기때문에주차는 어렵지 않게 할 수 있었습니다​ ​월요일임에도  스페이스워크를 보기위해서관광버스가 와 있더라구요 북구쪽 여행 하신다면한번쯤 꼭 와봐야 할 코스​ ​ 스페이스워크를 가려면물의공원 과 중앙공원 두 방향으로모두 진행가능합니다대신 중앙공원 쪽으로 가시면 시립미술관을도 보시고포장도로를 이용해서 산책하실 수 있어요​  ​물의공원 방향으로 간다면등산로를 통해 을 산책할 수 있는 코스​대기줄이 있다면 역기서부터약60분 소요라고 쓰여있는데평일에는 대기는 없을 것 같습니다​ ​지난 밤 영일대해수욕장에서반짝반짝 불이 들어오는 스페이스워크를 바라보며얼른 직접 보고싶었는데드디어 도착~​ ​날이 맑았으면 바다와 어우러져완전 더 멋있었을거 같았지만아쉽게도 하늘에 구름이 가득이었습니다​ ​이구름 만큼 바람도 조금 불었던 날바람불면 스페이스워크에 올랐을때흔들거림이 많이 느껴집니다​  ​어렵사리  에서 인증샷을 찍고울 남편은 이걸 보면서부터벌써 가슴저림이 느껴진다고표정이 좋지 않았어요​ ​저도 물론~ 무서워해서천국의계단 못 올라가는 1인입니다​  ​그래도 여기까지 왔으니발자국은 떼야겠죠?​ ​  스페이스워크 트랙길이는 333미터계단개수는 717 개 입니다철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놀은 조명은 철과 빛의도시 을 상징한다고 하네요밤의 야경 반짝이는 야경이 참 예뻤던 ​ ​두코스로 올라가볼 수 있는데좀 가파른곳과 완만한경사가 있어요영일대 바다뷰와 뷰가파른곳으로 조금 갔다가 흔들리는 바람에거의 매달리다시피 잡고 다시 내려와서완만한곳으로~​​ ​제가 옷을 잘 못 선택해서세찬바람에 치마는 날리고무서우니 손잡이는 잡아야겠고다음에 간다면 바지입고 가야겠다고 생각했어요​  ​결국 몇계단 올라가보고눈으로 본것으로 만족했네요일몰과 일출도 볼 수 있는 곳이라하니일몰시간에 오면 더 멋있을거 같습니다​ ​그리고 지나오면서 봐뒀던시립미술관 관람하려고 했더니ㅜㅜ 월요일이라서 휴관일​  시립미술관관람시간 10:00 - 19:00 (동절기 18:00) / 월요일휴관​  ​지금  시립미술관 현재 전시되어있는 작품은​송영수 영원한 인간스틸아트뮤지엄으로서 철조각의 원류를 살펴보고그 예술적 가치를 정립하고자 한국 추상 철 용접 조각의선구자 시라고 합니다​ ​초헌 장두건 교육 체험전 (장두건의 정물화)한국 근 현대 미술사의 구상주의 대표작가라고 하네요​ ​제17회 장두건미술상 수상작가심윤: 모두의 심연​2022년 9월12일까지 전시된다고 하니 이 기간에 여행 중이시라면한번쯤 가볼만한 곳 입니다​ ​저는 야외 조각품만 감상했는데도참 좋았습니다큐알코드로 야외작품 도슨트도 가능하니시간여유있으시다면 찬찬히 둘러보시는것 ​ ​도심속에 있는  북구 영일대해수욕장과 함께 묶어서 둘러보기에 좋은여행지 ~​ ​이번 주말 나들이 으로 고고~다시 가보고픈 여행 ~​ 경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관 ​ 
​안녕하세요 지니예요​이번에 안동- 2박 3일 여행다녀오면서들렸던 곳 중 한군데인  스페이스워크 스카이워크소개해드리려고 합니다!​ 일단  스페이스워크에 주차장 있어요!★ 3주차장검색하시면 나오더라구요거기에 주차하시는게 젤 가까워요 :)#주차장 #스페이스워크주차장 3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 지도 참고하셔서 오시면 돼요 ㅎㅎ​  평일 10~ 20시주말 공휴일 10~ 21시이렇게만 운영하고 있으니 참고해서 방문하세욤​  신장 110센치 이상인 사람 입장 가능강우, 강풍 등 기후 변하에 따라 이용 불가능할 수 있음체험 인원은 동시 150명 제한!​​ 가는 곳은 두가지있는데오른 쪽은 경사 있는 등산코스에 거리가 조금 짧았고왼쪽은 완만한 코스지만 좀 거리가 멀었어요​고민하다가 저희는 힘들지만 적게 가자라는 생각으로 등산코스 이용했습니다!​ 계단과 오르막의 연속이라올라가는 내내 땀 뻘뻘 흘렸어욬ㅋㅋㅋ그치만 이 쪽으로 간 거 후회 안해요!  내려올 땐 완만한 경사로 왔는데거리차이 꽤 나더라구요..?어린이 동반한 가족 아니라면 등산코스 드립니다!!​​ 드디어 보이기 시작한 #스페이스워크 땀 너무 났지만보는 순간 와.. 싶으면서 잘왔다 생각들더라구요이럴 때 아니면 언제 여길 또 와보겠어요!​ 하트존이라네용 ㅋㅋㅋ응? 했는데 보니까 진짜 하트모양 !!밑에 사진 참고하세요 >_< 짜잔 하트모양 이예요 !!#스페이스워크하트존    근데 그건 그렇다 치고..밑에서 볼 땐 몰랐는데위로 올라가니 너무 너무 무서워요 ㅠㅠㅠㅠ​제가 올라가기 전까지만 해도계단 위를 뛰어다니는 학생들이 있길래별거 아닌가보다 싶었는데어우.. 반 이상올라가니 다리가 후들후들,,​그래도 정복해보고 싶어서 맨 꼭데기까지 올라갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  위에서 넘 겁에 질려서찍은 사진들이 아쉽더라구요..내려와서 사진 또 남겨줬는데조경이 잘되어 있어서 밑에서도 사진이 예쁘게 나와요!다행히 날씨 좋은 날 방문했더니사진도 잘나왔어요 ㅎㅎ​   여행와서 이색적인 곳을 방문하고 싶다!새로운 곳에 가보고 싶다!나는 고소공포증이 없는 사람이다!생각되면 꼭 한번 가보길 드려요 ㅎㅎ​저는 비록 무서웠지만 간 거 후회 안해요너무 좋았거든요 ~ 여행 왔으면 꼭 한번 방문해보시길 ^^​​​#여행 #가볼만한곳 #여행코스 #데이트 #스페이스워크 #스카이워크 #이색데이트 # #스페이스워크 #해상스카이워크 #핫플 #볼거리 # 
 최북단 화진해수욕장에서  내에 있는 스페이스워크 전경.​영덕에서 으로 들어섰다. 점심을 짜게 먹었는지 갈증도 나고 덥기도 해서 화진 바다가 조망되는 카페에서 쉬어 갔다. 지중해식의 펜션과 카페 건물들이 눈길을 끌었다. 바다 앞 한적한 카페라 좋았는데, 친절한 아주머니 때문에 더 좋았던 곳. 카페에서 쉬고 나서 화진 해변에 잠시 들린 후  시내로 들어갔다. ​ 의 명산 내연산이 화진해수욕장에서 가깝다. 송라면 소재지에서 내연산으로 들어가면 ‘보경사’라는 사찰이 나온다. 신라 진평왕 25년(603)에 지명법사가 창건한 천년 고찰인데, 여유가 있다면 연계해서 둘러보는 것도 좋다. 우린 몇년 전에 다녀온 곳이라 패스.​ 이 시작되는 지점인 화진 앞바다에 자리한 카페로 쉬러 간다.​ ​ 펜션제일 안쪽 바닷가 앞에 카페가 있다.​ 카페 1703 내부​ ​ 시원한 아이스아메리카노와 와플아이스크림을 맛있게 먹었다. 카페 여주인이 한 메뉴. 크로와쌍 와플과 아이스크림, 치즈가 어우러져 단짠의 조화를 이룬 맛.카페 앞 해안에 고래바위가 있고, 측면으로는 화진해수욕장이 보인다.​ ​ 빨간 등대도 보이고. 주변 풍경도 좋았던 카페.카페를 나와 화진해수욕장으로화진해수욕장에 잠시 들린다.우리가 쉬던 카페가 보인다.​ ​ ​ 의 작은 화진해수욕장 풍경​ ​ 화진해수욕장 주차장해파랑길 18코스의 마지막이자, 19코스의 시작점인 화진해수욕장. 그래서 스템프로 인증할 수 있는 스템프함이 있다. 의 북쪽 끝 해변이다. 해파랑길 19코스는 오늘 우리가 동해안 따라 내려온 영덕구간이고, 18코스는 앞으로 내려갈 구간이다. 화진해변만 오늘 보고 바로  시내 영일대로 들어갈 것이다. 18코스 안본 일부 해변은 에서 2박후 청송으로 넘어갈 때 올라가면서 지나게 된다.이 날은 영덕 고래불에서 시작해 해파랑길 19,18코스 해변따라 내려왔다.​너무 더워서 일정을 좀 건너 뛰었더니 숙소가 있는  시내에 일찍 도착했다. 다음날이 주말이라 내 스페이스워크가 줄이 길 듯해 금욜 오후인 지금 가자 했다. 4시가 좀 안된 시간. 작열하는 태양 아래서 공중 위를 걸을 생각을 하니 생각만 해도 더웠다. 햇빛가리개도 하고 쇠로 된 길이라 뜨거울지 몰라 하며 등산용 장갑까지 챙겼다. 그러나 기우였다. 바닷바람이 어찌나 시원하던지...  요즘 에서 가장 핫한 곳이다. 새로 생긴 금속으로 멋지게 이어진 워크길 공간이다. 주말에는 보통 1시간 이상 줄서 들어간단다. 미리 가길 잘 했다. 줄도 안서고 여유롭게 공중 위를 걸었다. 신랑도 신기한가 보다. 가장 클라이막스인 곡선 윗부분은 어떻게 걷는 거지 고소공포증 조금 있어 불안이 엄습했다. 그런데 위험한 부분은 폐쇄돼 있더라. 난 무서우니 당신만 가봐 했더니 신랑도 사실 겁났다나... 스페이스워크 위에서 보는  영일대 해변 풍경도 멋졌다. ​ 3주차장에 주차하고 산길로 올라간다.​ ​ 스페이스워크 초입 ​ ​ ​ ​ ​ 스페이스워크 위에서 바라본 영일대 해변 풍경제철쪽 전경​ 폐쇄된 곳까지 갔다. 그 위로는 도저히 걸어갈 수 없는 곳이다.​ 유려하게 이어지는 금속 워크길이 은하철도 999 같이 환상적인 우주 열차 레일 같아 보인다. 제철의 도시다운 발상으로 멋진 공간을 만들었다.​ ​ ​ ​ ​ 은 포스코가 지원하는 문화적 혜택을 정말 많이 받는 도시다. 이것도 포스코에서 만들어 무료로 시민들에게 개방되고 있다.멋진 길이다. 독특한 경험하고 간다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 영일대 모습.다시 내려와 본 물의 정원​스페이스워크는  산 위쪽에 있고, 아래 공원에는 시립미술관이 있어 온 김에 보고 가자고 했다. 다음 전시 준비로 휴관이었다. 이제 영일대 해변 앞에 있는 숙소로 간다.​ ​ 시립미술관휴관이라 아쉽더라. ​​ 영일대 해변 앞 숙소 체크인 하고 씻고 좀 쉬었다가 저녁 먹으러 나왔다.편히 자려고 트윈룸 선택했더니 룸이 꽤 크고 좋더라.​ ​ 욕실도 크고 좋더라.2박했는데 편히 잘 쉰  영일대 숙소다.
1블럭공급위치 : 경상북도 시 북구 양덕동 산261번지 일원공급규모 : 공동주택 지하3층~지상38층, 12개동 총 천오백구십세대 및 부대복리시설기관 특결공급 대상 세대수 : 총 백이십구세대(전용면적 85㎡이하 공급 세대수의 10% 범위) 주택형 기관별 배정세대 2블럭공급위치 : 경상북도 시 북구 양덕동 산235번지 일원공급규모 : 공동주택 지하3층~지상38층, 10개동 총 천사백사세대 및 부대복리시설기관 특별공급 대상 세대수 : 총 백십일세대(전용면적 85㎡이하 공급 세대수의 10% 범위)주택형 및 기관별 배정세대 특별공급 신청자격 청약자격 요건 당첨자 선정방법. 일반 기관 특별공급의 경우 자격요건을 갖춘 자는 먼저 해당기관에 신청하여야 합니다.. 주택공급에 관한 규칙 제36조에 의거하여 관게기관의 장이 정하는 우선순위에 따라 공급합니다.[신청주택형의 지역별 예치금 충족 및 청약통장 가입기안 6개월 이상(단, 국가유공자 등, 장애인 제외)]. 일반(기관)특별공급 대상자는 해당기관에서 선정하여 사업주체에 통보한 자에 한해 신청이 가능하며, 해당기관에서 특별공급 대상자로 선정되었다 하더라도 반드시 해당 신청일에 인터넷청약 방법으로 청약신청을 해야 합니다.(미신청시 당첨자선정(동호배정)에서 제외되며 계약이 불가합니다.) 기타사항 공급일정 - 2022년입주자모집공고 4월 7일특별공급 접수 4월 18일당첨자 동호수 및 예비입주자 발표 1블럭 - 4월 26일 / 1블럭 - 4월 27일게약체결 5월 16~24일* 상기 일정은 사업주체의 업무 추진 중 변동될 수 있으므로 자세한 일정 및 공급절차 등은 추후 입주자모집공고시 공고문을 통해서 확인 하세요.​건축계획규모 : 지하3층~지상38층, 총 2개블럭 20개동(1블럭 10개동, 2블럭 10개동)세대수 : 총 2천9백9십4세대 - 1블럭 1590호, 2블럭 1404호주택형 구성 : 전용면적 59형, 84형, 101형 힐스테이트 이 조성될 사업지 인근 기존 아파트들의 시세(네이버 매물 등록기준)들을 보게되면 18년 3월 준공된 창포메트로시티2단지의 전용면적 59형의 매매호가는 2억7500~3억4000만원(평당 1083~1339만원)대, 20년 준공된 두호SK뷰푸르지오1단지의 전용면적 84형의 매매호가는 4억9000~5억원(평당 1433~1463만원)대로 형성되어 있습니다. 정주여건 - 힐스테이트  사이버 모델하우스자연 : 과 스페이스워크, 영일만 일출과 일몰, 오션뷰(일부세대)교통 : 세천년대로, 영일만대로, KTX역, 고속버스터미널 등편의 : 대형마트 백화점, 종합병원, 죽도시장, 시립미술관, 롯데시네마, 실개천거리 등교육 : 해맞이초, 항구초, 대도중, 학원가 등 ​ 
 에 볼거리 놀 거리를 찾다가 발견한 어마 무시한 규모의 전망대(?)친구는 여기 간다고 했더니 사진 보고 오 롤러코스터 타는 거야?라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니... 전망대야...​​스카이워크랑 스페이스 워크랑 헷갈렸는데 스카이워크는 그냥 바다가 보이는 둘레길 같은 느낌이라 가지는 않았다 이랑 멀지 않은 곳에 있어서 궁금한 사람은 둘 다 가봐도 나쁘지 않을 듯  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 스페이스 워크 방문 후기스페이스워크 주차장은 꽤 커서 자리가 아주 널찍하다  출처 시 홈페이지주차장 이용1.  정문으로 올 때-> 미술관주차장 or 공원 큰 주차장 이용​2. 해안가(여남방향)으로 올 때 -> 두무치주차장  찾아봤을 때는 오후 4시까지 운영한다고 해서 밥 먹자마자 끝나기 전에 후딱 왔는데운영시간이 바뀌어 있었다! 알고 보니 계절별로 시간이 달랐던 것  하절기(3-11월) 평일 10:00-20:00동절기 (12-2월) 평일 10:00-16:00 휴일17:00까지  그리고 스페이스 워크 위에는 화장실이 없다고 하니 미리 방문 필수 주차장에서 내리자마자 갈림길이 나왔다포장로(450m) vs 등산로(250m)​에이 등산로래봤지 얼마나 높겠어 하고 더 짧은 곳으로 가자! 싶어서 등산로 쪽으로 직진보이는 곳은 등산로 쪽도 포장되어 있었기에 의심하지 않았지.. ㅎ  올라가는 길에 바다와 영일교가 보여서 멈춰서 구경 포장로로 쭉 가는 게 아니라 중간에 계단에 올라가 흙길을 걸어야 했다..ㅎㅎ등산로를 너무 무시했군 생각보다 가팔라서 체력 거지인 나는 헥헥... 할.. 뻔! 했지만 코스가 짧아서 힘들기 전에 빨리 도착했다!  스페이스 워크 등-장-!와 내 생각보다 훨씬 더 큰 규모.....나... 올라갈.. 수 있을까....?ㅠ  하지만 도중에 무서워서 내려오더라도 걱정은 없다입장료는 무료! 다시 봐도 너무 무섭구요...다들 어떻게 올라가시는 거죠?​아 그리고 밑이 아예 막혀있는 구조가 아니고 그물망으로 되어있어서 눈을 내리면 얼마나 높은지 가늠이 가능하기 때문에 더 무서웠던 것 같다ㅜㅜ  그리고 밑이 뚫린지 모르고 치마 입어서... 바람도 많이 불고해서 혹시나 보일까 봐 좀 그랬음바지 입고 가는 걸 합니다 나 진짜 못가 ...  바람이 불어대는 탓에 다리도 흔들리고 내 맘도 흔들리고 결국 가보지도 못하고 저 노란 부근에서 멈추고 말았다그냥 기념사진만 남기고 옴 (머쓱)돈 냈으면 억울했을 뻔했지 뭐야  저 빨간 부분은 오기 전부터 대체 어떻게 사람이 지나가는 거지?! 싶었는데그냥 막혀있고 구조상 지나가지 못하게 막아두었다진짜 365도 매달려가나? 아님 눈속임 구조인가 싶었는데 둘 다 아니었음 그렇게 쫄보가 남기고 온 사진 v^^v바람만 덜 불었다면 조금 더 올라갔을 텐데라는 핑계를 대본다 흑 아 그리고 150명까지만 입장 가능해서 그런지 앞에서 지키는 분이 계셨다 풍경은 참 좋아  내려올 때는 포장로로 내려오기포장로 쪽으로 오니까 미술관하고 이 있었다돗자리 펴놓고 피크닉 하시는 분들도 계시고걷다 보니 450m도 꽤나 먼 거리여서 내려오면서 걷기가 좋았다​개인적인 코스는 등산로 ->포장로  출처 네이버 스페이스워크해가 지고 가면 불빛이 켜져서 더 웅장해 보인다​하지만 바람은.. 더 불겠죠..? 더 무섭겠죠...?​5분 컷으로 내려왔지만 한 번쯤은 가볼 만한 곳인 것 같다!  # #스페이스워크 #가볼만한곳 #볼거리 #전망대 
​여행 마지막 이야기가 물회가 아닌바로 두무치 공영주차장소개 포스팅으로 찐 마무리하겠습니다~!!혹시 물회맛집 포스팅 못보셨다면아래포스팅을 확인!!​https://m.blog.naver.com/youmg0212/222785388678 마라도회식당 물회맛집 횟집 마라도물회 역대급여행 마지막이야기로 제가 간곳은 마라도회식당 입니다. 역대급 물회맛집이라고 소문나있어서 찾아가보...m.blog.naver.com ​제  마지막 이야기인줄 알았던#마라도회식당주차공간은​ ​바로 식당앞에 있는#두무치공영주차장입니다😀바로 횟집맞은편이라한눈에 보입니다!!​​ ​두무치 공영주차장은무료입니다!그러나 대형화물이나 중장비는 주차금지에요!앗위치는!​ 공영주차장경상북도 시 북구 두호동 ​바로 이곳입니다​​​  ​주차장이 넓어서 주차하기 편할실겁니다!!하지만 극성수기는..장담못해요​​​  ​근처에 #물의공원##스페이스워크등이 있어서 아마도#핫플주차장 아닐까 싶습니다​​​  ​두무치 공영주차장 영상으로 한번 보시죠?​​​ Previous imageNext image ​앞에 차들도 많고나무들과 풍경을 보자하니마치 외국에 온 느낌이네요~!!이상  두무치공영주차장포스팅 끝~!!​마라도회식당 주차장  스페이스워크 근처 두무치 공영주차장​​#공영주차장 #공영주차장 #주차장 #스페이스워크주차장​​​​​ 
스페이스워크, 아찔함과 무서움은 개인 몫 스페이스워크요즘 하면 핫플레이스가바로 의 '스페이스워크'죠☺️​그래서 저도 엄마랑 다녀왔습니다🙌​세상 무서워서 덜덜 떨다가반쪽만 걷다온 후기 시작합니다😭​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동OPEN 10:00 ~ 16:00 (주말은 17:00)신장110cm 이하 불가능강풍 시 출입 불가입장료 무료​​스페이스워크는 워낙 커서에 도착하면 쉽게 찾을 수가 있어요​그리고 중간에 '스페이스워크 가는길' 표지판이곳곳에 있기 때문에 금방 찾아왔어요🙌​입장 시간은 평일은 16시까지주말은 17시까지에요👌​간혹 기상 상황에 따라 입장이 어려울 수 있어서날씨를 꼭 확인하고 가시는 것이 좋아요🙏(갔다가 올라가지도 못하고 돌아올 수도)​​ ​스페이스워크까지 가는길은 약간 경사진 길열심히 올라왔더니 인파 무슨일👀​그래도 이날은 올라갈 수 있는 날이었어요​부푼 기대감을 안고 올라갑니다자신이 고소공포증이 있다는건 잠시 잊은 채..ㅎ​​ 처음 갈림길에서 오른쪽으로 틀면 덜 무서운길바다도 멀리 보이고 그나마 덜 무서운 방향​계단을 점점 걷다보니 무서워집니다그리고 점점 올라갈수록 바람세기도 강해져요💨​분명 바닥에 붙어있을 땐 바람이그정도로 심히 불진 않았는데...🥲​​ ​​그리고 저 롤러코스터같은 곳은어떻게 걸어가지? 했는데 가까이서보니중간에 길이 막혀있더라구요 ㅎㅎ​저는 빙빙 돌아서 거꾸로 올라가나상상했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​무서워서 손 꼭잡은거 보이시나요근데 문제는 잡으니까 더무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들이 계속 밀려오니까사진 찍을 틈이 없었는데마침 타이밍이 딱 나서 후다닥 찍었어요📸​엄마는 무섭지도 않은지양손으로 브이를...ㅠㅠ 강심장..😨​뒤에 보이는 바다 배경은 눈에 들어올 틈도 없이무서워서 그냥 무작정 걷고 또 걷기만 했어요🚶‍♀️🚶​   ​한참 걷고 다시 거꾸로와서약간 높이가 낮아져서 안정을 되찾은 모습ㅋㅋㅋ​그래도 어찌어찌 올라왔으니같이 셀카는 찍어야겠어서 무서움을 참고후다닥 셀카봉으로 셀카찍기까지 성공🙆🏻‍♀️​​ ​중간까지는 괜찮은데어느정도 올라가면 진짜 계속 흔들리고유난히 바람도 세게 불었어요​도대체 얼마나 바람이 강풍이어야입장을 안시키는거지 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 은근 입장 닫는 날도 많은 것 같은데이렇게 올라갔다 온 것만으로도 럭키..!🍀​​​ 첫 갈림길에서 왼쪽방향은 경사가 살벌함무서워서 결국 엄마만 다녀온 왼쪽 경사로..​그리고 이제 반대편 쪽 길인데경사가 너무 높아보여서 저는 못갔어요..🥲​엄마 혼자 보내버린 불효녀😂ㅋㅋㅋ​ ​저기서 내려오는 길이 진짜경사가 미쳤어요😞​다녀온 엄마의 후기는 올라갈 땐 괜찮은데내려올 땐 계단 폭도 좁아서 심장이 콩닥거시렸다고​웬만한 강심장 아니면 진짜..후할많하않😒​ ​무섭지도 않은가꼭대기에서 인사까지 해주는 여유​역시 엄마는 강하다👍👍​ ​따라가지 못해 미안해서중간에서 기다리면서 엄마 사진찍어주기📸✨​저 멀리서 브이하고 손흔들어주는 엄마미 ㅋㅋ해맑해맑😇​ ​​급경사 코스를 지나서 쭉 걸어와서막혀있는 곳까지 다녀온 엄마미🙌✨​💕하트 넘나 귀욤💕​  ​양쪽 돌고 걷는데 사진찍는 시간 포함하면넉넉잡아 20-30분정도 걸리는 것 같아요👌​보이는 것보다 올라갔을 때진심 100배는 더 무서웠던고소공포증 있는 자의 스페이스워크 후기🥲​저희 엄마는 왼쪽길의 급하강 계단빼고는괜찮으셨다고 했으니 무서움은 개인차로..👋​​ ​ 핫플레이스답게인파 장난없었던  스페이스워크🤍​올라가서는 꽤나 멋진 바다풍경도 볼 수 있으니 오셨다면 한번쯤 가보시는 걸 드려요🙏​ 가볼만한 곳, 요즘뜨는 핫플은역시  스페이스워크👍✨​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 * 본 포스팅은 대가없이 솔직하게 작성한 후기입니다 * 
 안녕하세요 임징징입니다~으로 집들이 갈 일이 생겨서 다녀왔는데요!가는 김에 유명한  관광지도 둘러보고자 같이 들러보았어요. 첫번째로 간 곳은 스페이스워크에요.저도 인스타로만 접하고 처음 가보는 곳이라 궁금했던 곳이네요!​  " 스페이스워크 "  ​ 스페이스워크 주차장​저희는 3주차장에 주차를 하였어요.제일 가까운 주차장이라 여기에 주차하였는데, 안으로 더 들어가면 1,2 주차장이 있습니다!주말이 아닌 평일에 가서 조금 주차장이 여유있는 모습이였어요.​ ​ 스페이스 워크 이용안내운영시간 : 평일 10:00 ~ 20:00주말,공휴일 : 10:00 ~ 21:00​체험제한 : 체험인원 동시 150명강우, 강품 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단신장 110cm 이하 이용 불가.​가는 길 중간중간 이런 이용안내가 적혀 있었어요.아무래도 찾아가시는 분들이 많으시니 못볼 수 도 있으니까,,?​ ​스페이스 워크로 가는 길이 두가지로 나뉘어져 있었는데요,왼쪽은 스페이스워크로 가는 포장로와 미술관 쪽으로 가는길.오른쪽은 스페이스워크 등산로와 물의공원으로 가는 길.이렇게 있었구요, 저희는 포장로 길을 선택했습니다!왜냐면 이웃블로그에서 등산로쪽을 선택했다가 힘들었다는 글을 본적있어서쥬,, ​  ​길따라 올라가 주니 이렇게 미술관이 나왔구요.​​ ​그 옆으로 공원도 크게 있는 모습이에요.여기를 이라고 하는걸까요?가는 길 옆에 화장실도 있었어요.미술관쪽에는 스페이스워크 방문객은 화장실 출입 자제해달라고? 적혀있었던거같아요.공원 화장실 따로 있다고,,근데 공원 화장실 넘 별로에여,,^^,,​  ​살짝 오르막이지만 나쁘지않았어요!날씨도 좋아서 평일이지만 올라가시는 분들이 꽤 되시더라구요.가는길에 철쭉도 이쁘게 피고 나무에 새 잎이 가득 있어서 기분좋았어요.​ ​날이 조금 흐렸지만 바다도 보인답니당~   ​주말엔 워낙 사람이 많으니 줄을 여기까지도 서시는가보더라구요.놀이기구처럼 ㅠㅠ,, 평일에 가길 다행이지,, 주말에 와서 여기부터 줄선다 생각하면,,,, 으아,,​ ​드디어 눈앞에 펼쳐진 스페이스워크에요.평일 3~4시쯤 갔어요.​ ​귀염뽀짝한 키작은 색색깔의 꽃들도 있네요.​  ​다가가면 다가갈수록 엄청 났어요 ㅎㅎㅎ롤러코스터마냥 빙빙 꼬여진 모습이 재밌네요!​  ​평일이라 입장역시 기다리지않고 바로 할 수 있었어요.평일 최고시다,,, ​ ​올라가면 어떤 느낌일지 너무 궁금해 기대감을 한아름 안고 올라갔어요!​  ​높은곳은 계단의 경사도 장난아니더라구요!저는 은근 겁이 없는 스타일이라서 겁없이 막 올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 고소공포증있으시거나 겁 많은 분들은 올라가기조차 힘들어 하시더라구요ㅠㅠ계단이라고 그냥 올라갔다가 흔들림과 바람에 난간을 붙잡고 오도가도 못하는 분들도 꽤 있었어요,,보기와는 다르게 쉬운 느낌은 아니에요,, 강심장이신분들은 아 이거 뭐 그냥 계단이지 ㅋ 할 수도 있지만,,,,같이 간 동생도 저기 밑에 보이는 입구 시작 T자 부근에서 더이상 못올라가더라구요 ㅠㅠ​​ ​그래도 어르신들이나 아이들도 잘 즐기시더라구요 ㅎㅎㅎ빙글빙글 돌아서 계단 올라가다보면 멋진 바다 풍경도 만날 수 있구요!기하학적인 계단 모양에 사진도 남겨 보기도 합니다,,! ​  ​저도 바다가 보이는 쪽에서 사진 엄청 찍구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​더 올라가지 못하게 막아놓은 펜스앞에서도 사진 남겨보았어요!뒤쪽으로 배경은 정말 하늘을 올라갈 듯한 끝이없는 계단 같네요 ㅋㅋㅋㅋgod 의 길 이 생각나는,, ^^​ ​위에서 본 아래 느낌은 이렇습니다.내려다 보니 기분이 좋아요~아래 잔디밭에서도 많이 앉아계시더라구요 ㅎㅎ​ ​한바퀴 회전 구간을 배경삼아 멀리서도 사진 남겨보았어요 ㅎㅎ이렇게 한번 휙 돌아보고 내려왔는데요!​ ​아래서 위로 찍는 사진도 재밌으니 요렇게도 남겨보시는거 어떤가여 ㅋㅋㅋㅋㅋ바닥에 핸드폰을 두고 타이머로 찍어보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ투턱을 지켜준 마스크에게 감사함을 표합니당,,​  올라가보니 생각보다 바람도 많이불어서,치마는 너무 불편할 거 같더라구요. 그리고 밑에서 사람들이 올려보니까 불안불안한 감이 있어요.저는 뭐 안에 속바지를 철저히 입어서 ㅋㅋㅋ 별 신경안썼지만, 하늘한 옷은 불안할거같네요!그리고 밑으로 사람들이 많이 지나다니기 때문에 소지품이 안떨어지도록 각별히 신경 써주면 좋을거같구요!사진찍다 핸드폰도 떨어트리면 ,,, 사망각이겠죠? 핸드폰추락 조심 또 조심!! ​​  ​잘 관람하고 나온 스페이스워크~밤에도 불이 켜진 모습이 이쁘다고 하는데, 궁금하더라구요!밤에  갈 일이 있다면 밤모습은 어떨지 또 방문하고 싶은 곳이였어요ㅎㅎㅎ여행온다면 스페이스워크 위에서 내려다본 바다 한번 구경해보세요~!​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 3471주차장경상북도 시 북구 환호동2주차장경상북도 시 북구 길 30 시공원시설관리사무소3주차장경상북도 시 북구 환호동  ​ 
 ㅎㅇㅎㅇ 하이뮨이야 ~ ♥​​​ 핫플레이스 ​#스페이스워크 다녀왔습니다.​생긴지 얼마 안된 곳 같아요 !!!​저희는 하루에 2번 방문 했습니다.​​  가볼만한곳 ​스페이스워크 22.05.07 방문운영시간 평일 10:00 ~ 20:00 주말 10:00 ~ 21:00 입장료 따로 없음    스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 안에 설치된 ​예술작품 !!!  ​주차정보↓↓↓↓↓↓↓​ 주차장 검색하시면​몇개 뜨는데​3주차장이 ​스페이스워크랑 가장 가깝습니다!​도보 10분 ~ 15분 소요​ 3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 ​스페이스워크로 가는길↓↓↓↓↓↓↓​주차하고 사람들 많이 있는 쪽으로 걸으시면 ​도착하는데요!​공원걷다보면​오른쪽에는 모래 터는 기계 ? 설치되어있는데​왼쪽으로 등산로 처럼  되어있는 길이 있습니다.​거기서 5-10분 더 올라가시면 되요.​*야간에 가실경우 폰 후레쉬 비추면서 가야할수 있음*(가로등 따로 X)   ​스페이스 워크 사진 올릴게요 ~~​ ​주말에 점심시간 지나고 ​오후에 갔더니 ​사람 엄청엄청 많았어요.​한번에 150명? 인원제한이​있어 줄서서 대기하시더라구요.​앞에서 사진 일단 찍었는데​올라가는 줄이 너무 오래걸릴거같았어요 ㅠ​시간이 금인데 ㅠㅠ ​밤에 와보기로 하고 다시 돌아갔습니다.  ​▼▼낮에 찍어놓은 동영상▼▼  ​입장시간 평일 10:00 ~ 20:00 주말 10:00 ~ 21:00​  ​​숙소에서 쉬다가 ​저녁 8시 다되서 스페이스워크에​다시 도착했습니다! ​낮에 가본 길이라서 ​해가져서 어두운데도 ​쉽게 올라갔어요. ​ ​와 ~~ WOW​진짜 실제로 눈으로 ​직접 보시면​감탄 나와요​실물깡패​정말 대박 대다나다 멋있다 장난아니다  이 말만 계속 하면서 사진찍고있었어요 ㅎㅎ​꼭 올라가보세요  ​ ​낮이랑은 또다른 느낌이구요!​저녁에는 조명이 켜지니까 ​더 멋있습니다.​거의 끝날시간에 가서그런지 ​비교적 오시는분들이 적었어요.​낮보다 저녁에와서 야경보시는거​  ​이제 줄서서차례대로 올라갈게요~~입장료 무료​​뒤에 어떤분이​올라가면 ​오른쪽 왼쪽 갈림길이 있는데​오른쪽이 덜무섭고​왼쪽이 더무서워 ~ ​이러시더라구요 ​무슨 생각인지 ​무서운쪽부터 가자해서​저흰 왼쪽부터 시작! ​ ​멀리서 보이는 #포스코 ~​  ​멀리서 보이는 #영일대 ~​ ​근데 좀... 무섭습니다,,,,​아래 쳐다보지 마세요.​  한바퀴 도는 코스 X​한쪽 가다보면 막혀있어서 ​다시 돌아와야하는 코스입니다.​왼쪽 한번 갓다오고​오른쪽 한번 갓다오고​이렇게 보셔야 다 보실 수 있습니다. ​여기가 한쪽의 끝!!​더이상 못가게 막혔어요​무섭지만 꾹 참고 찍습니다​이제 반대편을 향해 ​가보겠습니다. ​길을 다시 돌아가야 하는게​이렇게도 떨리는 일인가요..??​​  ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷모습 너무 웃깁니다....​겁이 많아서 옆에 손잡이​잡으면서 내려갔습니다 ㅠㅠ ​바람 불면 다리 후들후들내다리도 후덜후덜​  ​BUT​어린 아이들도 부모님 손잡고​많이 오더라구요 안무섭다며 씩씩하게​걷는 애기들을 보며​힘내볼게요 !  ​ ​왼쪽 - 경사가 높은편​오른쪽 - 경사가 비교적 완만한편​가파른곳은 계단도 좁고 ​살짝 흔들리는데요.​완만한 곳은 길도 좀 넓게​되있어서​조금 안정적입니다 ㅎㅎ​완만한 바닥이 나옵니다.​완벽하게 다 돌고​이제 내려갑니다​  ​ ​저녁 8시 15분쯤 입장 (주말은 9시까지)​전체 다 돌고​사진찍은시간까지​3-40분 정도 소요​내려올때쯤 곧 마감한다는​안내방송 나오더라구요.​  ​처음에는 좀 무섭지만 ​정말 색다른 경험을 한거같아서 ​가길 잘한거 같아요!  ​ 여행 가게 되시면 ​꼭 한번 들려보세요!! ​진짜루!!​ 하면​떠오르는 장소 중 한곳이에요.  ​#스페이스워크야경​   ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 ​  ​​이만이천봉 BYEBYE 
 #여행코스 #국내여행 #3월가볼만한곳​[여행] 스페이스 워크(Posco Steel Space Walk)   ■  -  스페이스 워크2022년 국내에서 가장 핫한 여행지는   스페이스 워크입니다. 포스코에서 기획, 제작, 설치하여 시에 기부한 도보교로 보는 순간! 우주를 연상시키는 신기한 구조에 놀라게 되는데요. 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강(SM355)과 스테인리스 강(STS329J3L)이며, 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 울리히 켄츠가 디자인하고 포스코건설이 제작, 설치하였습니다. 트랙을 따라 천천히 걷다보면 스페이스 워크라는 제목처럼 '예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영'하는 신비로운 경험을 할 수 있는데요. 엄청난 대기줄을 기다려야 하는 곳, 그 생생한 현장을 소개해 드리겠습니다.  ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ 시간 엄수시외버스터미널에서 시민분을 만났는데요. 은 영일대해수욕장에서 몇 정거장 떨어져 있지 않다고... 영일대해수욕장에 내려서 걸어가라고 하시더라고요. 하지만, 노노~합니다. 버스로 여섯 정거장 정도 되는것 같아요.  정류장에서 하차하시기를 드립니다. 영일대해수욕장과  사이에 설머리 물회지구가 있는데요. 점심은 여기서 먹기를 해요.  관광지 주변에는 의외로 맛있는 집이 없어서 돌고~돌고~ 돌고~ 뱅뱅뱅~ 몇 번을 돌아보게 되더라고요. 현지인  맛집은 '환여횟집'으로 줄을 많이 선다고 하는데요. 이번에는 시간이 맞지 않았지만, 다음에 가면 가볼 예정입니다. ​ ● 스페이스 워크 관람 시간스페이스 워크는 평일 오전 10시부터 오후 4시까지, 주말과 공휴일에는 오후 5시까지 입장 가능하기 때문에 시간 꼭 확인하고 방문하세요. 줄서서 대기하는 시간도 고려하시고요. ​  ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ '아닌데~? 아닐껄?' '사진에서 본거랑 다른데?' 에 도착하면 스페이스 워크가 바로 나올거라는 예상과는 달리 비탈길로 올라간 꼭대기에 위치하고 있습니다. 편한 운동화 필수! 무거운 가방은 비추입니다. 화장실은 입구에 마지막이라고 다녀오라고 표지판이 있는데요. 중간에 시립미술관이 있어서 미술관람도 하고, 화장실도 다녀오고, 100원 동전 넣고 환급되는 물품보관함을 이용하셔도 좋을 것 같아요. 미술관에 화장실만 이용은 안되고, 다른데 가라고 적혀 있어요. 미술관람 필수입니다.​​​  ▲ Ⅰ 스페이스 워크 ■ Are you OK?단언컨대, 시민들이 여기 다 온 것처럼 사람이 어마어마합니다. '이제 스페이스 워크에 올라갈 수 있겠지!' 생각하고 보면, 앞에 줄이 한바퀴 더 있어요. 약 2시간은 기다린것 같아요. 고소공포증 있으신 분은 줄 서지 마시고 밑에서만 보시고요. 높은 곳에 올라갈 수 있는 분들만 줄 서세요. 어린이들은 부모님 따라서 줄 섰다가 몇 걸음 못 가고 되돌아 가더라고요. ​​​  ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ 포스코의 기술력스페이스 워크는 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓은 조명이 철과 빛의 도시 을 상징하고요. 360도로 펼쳐지는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경, 그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있는데요. 작품을 체험하는 동안 시간과 공간, 상대성과 느림의 미학을 느껴 볼 수 있습니다. 스페이스 워크는 이제까지 보지 못한 새로운 개념의 국내 최초, 최대 크기의 체험형 작품입니다. ​독일 뒤스부르크 앵거공원에 있는 롤러코스터 형태의 '타이거 앤드 터틀-매직 마운틴'을 본 떠 만들었다고 해요. 트랙길이 333미터는 포스코, 시, 시민의 상생, 협력, 미래를 상징하는 숫자로 의 상징인 3S 철(Steel), 빛(Sience), 바다(Sea)를 의미합니다.​​  ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ 그것이 궁금하다!'걷는 곳인데, 거꾸로 걷기가 어떻게 가능할까?' '포스코에서 얼마나 잘 만들었을까?'궁금해 하며, 점차 입구에 다가갔는데, 거꾸로 걷는 구간은 감상하는 구간이고 입구를 막아 놓았더라고요. 입구로 다가갈 수록 놀이공원처럼 아악~~하는 비명소리가 들리고요. 무섭다는 말이 많이 들려요.​​​  ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ 손소독+체온체크드디어 스페이스 워크로 올라갑니다. 생각보다 계단이 넓어요. 아래가 잘 보일 줄 알았는데, 철망으로 되어 있어서 잘 안 보이더라고요. 쿨하게 손잡이 잡지 않고 걷고 싶은데.... 파르르~ 진동소리와 함께 바닥 철망이 흔들리고, 다리도 흔들~흔들~흔들립니다. 위로 올라갈 수록 강풍이 불어서 몸도 흔들리고... 손잡이에서 손을 뗄 수가 없더라고요. 그래서 내려오고 나면 손소독 한번 더 하라고 안내요원분들이 안내하십니다.​​ ● 고소공포증 있는 사람은 올라가지 마세요!밑에서 보기에는 평온해 보이지만, 스페이스 워크에 올라가면, 진동소리가 파르르~들립니다. 다리 자체도 흔들려요. 날씨에 따라 올라가지 못할 수도 있다고 표지판에 적혀 있는데, 겨울 바람정도에는 통제를 하지 않고 있었더라고요. 파르르~진동소리와 흔들리는 다리, 바람이 더 해져 생각보다 무섭습니다. 바람이 안 불때, 올라가시기를 드립니다. ​   ▲ Ⅰ 스페이스 워크■ 안전 보강 필요해 보임.무엇보다 불안한건 계속 안내방송으로 "인원이 초과되어, 더 입장할 수 없다."고 하는데, 쉴틈없이 사람들이 스페이스 워크로 올라가는 거였어요. 다리가 버틸 수 있는 최대 하중이 있을 텐데.... 인원수 체크도 없고요. 진동과 흔들림이 올라갈 수록 더 강해져서... '과연 안전할까?'하는 의구심이 듭니다. 주위에 들리는 말은 '포스코에서 알아서 잘 만들었을 거라고...' 하시더라고요. 포스코를 믿지 않으면 걸을 수 없는 다리. '안전진단할때는 소수가 올라갔을거고, 이렇게 많은 인원이 올라갔을때의 안전문제를 보강해야 하지 않나?' 하는 생각이 듭니다.​​ '이 많은 인원이 올라갔는데, 과연 안전할까?'하는 생각에 무서웠던, 스페이스 워크.​막상 올라가면, 바다 전망을 감상하기보다흔들리는 다리의 진동과 소리에 아찔한 느낌이 드니까요.​마음 준비 단단히 하시고,도전하시기 바랍니다.​   스페이스워크주소 경북 시 북구 두호동관람료 무료관람시간 월~금요일 10시~16시토, 일, 공휴일 10시~ 17시찾아가는 방법 207, 302, 600, 900, 9000번 버스 하차   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2022 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com 
얼마 전 문을 연 핫플  스페이스워크에 다녀왔어요. 사진으로만 보던 스카이워크를 실제 걸어보니 생각했던 것보다 훨씬 무서웠지만 오랜만에 느끼는 스릴에 한편으로는 재밌기도 했답니다. 연휴에 방문할 분들을 위해 이용 시간과 정보들을 정리해 봤어요!​​  스페이스워크  스카이워크이번에 찾아간 스페이스워크는 시내에서 차로 20분 정도 소요되는   안에 위치해있었는데요. 낯이 익다 싶었는데 알고 보니 전에 방문했던 시립미술관과 같은 주차장을 사용하는 곳이더라고요. 따로 비용은 없었지만 자리가 넓지는 않아서 주말이라면 일찍 서둘러가는 것이 좋을 거예요.​​​​ 내리자마자 보이던  스카이워크 이용안내.  스페이스워크 운영시간은 평일 10시부터 오후 4시, 주말은 오후 5시까지 문을 열고요. 신장 110cm 이하 어린이는 입장이 불가능했습니다. 동시 체험인원도 150명으로 제한하고 있어 사람이 많으면 기다려야 했고요.​​​​   오른편 언덕길을 따라 올라가다 보면 뷰가 좋은 곳도 발견할 수 있었어요. 여기 앉아 쉬고 싶지만 핫플 체험을 먼저 하자는 말에 서둘러 발걸음을 옮겼지요.​​​​ 스페이스 워크로 가는 길은 2가지가 있는데 완만하지만 조금 먼 거리와 경사진 산길을 따라 빨라기는 방법이었어요. 당연히 갈 때는 빠른 길을 선택했고 덕분에 뜻하지 않게 산도 타게 되었어요.​​​​ 어디까지 가야 하나 숨이 차오를 즘 사람들의 소리가 들려 고개를 들어보니 나무들 뒤편으로  스카이워크의 모습이 보이기 시작하더라고요. 우와 하는 감탄사가 절로 나오는 풍경이었습니다.​​​​ 사진으로 볼 때는 그렇게 높아 보이진 않아서 이쯤이야 생각했는데 막상 가까이 가보니까 상상을 초월하는 높이와 규모에 앞 도당했어요. 걸어 올라가는 롤러코스터라는 별명이 딱 맞지 뭐예요. ᄒᄒ​​ 누가 만들었을까? 궁금했는데 포스코가 기획, 제작, 설치까지해서 시민에게 기부한 작품이라고해요. 세계적인 독일 작가 하이케 무터와 올리히겐츠 부부가 디자인해서 만들었는데  마치 공간과 우주를 유영하는 느낌이 든다고해서 Space Walk라고 이름을 붙였다고 하더라고요.​​​ 시설에 대한 안전진단도 확실히 했다고 하고 포스코에서 만들었다니 그래도 괜찮지 않을까 싶어서 저도 용기를 내서 올라가 봤어요.​​​​​  스페이스워크는 야외공간이라 백신 패스까지 확인하지는 않았지만 방문 기록은 필수록 남겨야 했어요. 전화를 마치고 체온을 측정한 뒤에 구경할 수 있었습니다. ​​​​​ 한발 한발 내디디며 계단을 오르는데 위를 올려다보니 까마득한 높이라 저기까지 과연 갈 수 있을까? 하는 의문도 들더라고요. 놀이기구 진짜 잘 타는 사람이지만 별다른 안전장치 없이 흔들거리는 다리 위에 올라가는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. ​​​​ 3분의 1지점만 올라갔는데도 후들거리는 게 Space Walk가 흔들리는 건지 내 다리가 흔들리는 건지 구분이 안될 정도였어요. ​​​​​ 말짱하게 그냥 서있어도 무서울 판인데 사람들이 지나갈 때마다 요람처럼 흔들리는 게 꽤 스릴 있더라고요. ​​​​ 중간지점보다 조금 더 올라가면 걸어 다닐 수 없는 휘어진 구간이 더 잘 보인답니다. 그 뒤로 펼쳐진 바다가 아주 멋지더라고요.  ​​​​​ 반대편에는 추위에 앙상해진 나무들과 바다가 보이지요.  지금은 겨울이라 볼거리가 풍성하진 않은데 봄가을이 되면  스페이스워크가 더 멋져질 것 같다는 생각도 들었어요. ​​​​ 거의 꼭대기에 도착했을 때 아래를 내려다보는데 사람들이 개미만큼 작게 보이더라고요. 물건이라도 떨어뜨릴까 봐 어찌나 조마조마하던지 이 순간이 잊히질 않네요. ​​​​​ 스페이스 워크의 360도 휘어진 곳은 입장이 불가능해서 막아놓았어요. 다들 앞에서 인증숏 찍느라 바빠 보였고 그 와중에 겁이 많은 분들은 온 길을 다시 돌아서 나가야 하나며 당황하기도 하더라고요. 네, 다시 가야 합니다 ㅋㅋ 그러니 무섭다 싶으면 중간에 돌아나가세요!​​​​​ 바람도 불고  사람들이 많은 지점에서는 그냥 걷기 무서울 정도로 휘청거려서 걱정이 조금 되기도 했어요. 어째던 나사로 조여 만든 곳인데 이게 무게를 잘 버텨줄까 하는 의문도 조금 들긴 했고요. ​​​​ 그렇지만 우리나라에도 이런 멋진 스카이워크가 생겼다는 게 한편으로 좋기도 하더라고요. 사고 없이 무탈하게 모든 사람들이 Space Walk를 즐겼으면 좋겠어요.​​​​​ 한바탕 후들거리는 체험을 마치고 내려와 바로 앞에서  스카이워크 전체 모습을 사진으로 남기고 돌아왔습니다. 예전에 롤러코스터 레일을 걸어보면 어떨까? 하는 생각을 해본 적이 있는데 그걸 직접 경험해 본 기분이었고요. 스릴 넘치는 거 좋아한다면 꼭 한번 들러보시길 해요.​​​​  스페이스워크경북 시 북구 환호동 347 운영시간 평일 10:00~16:00주말, 공휴일 10:00~17:00 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​안녕하세요, 디니입니다.​이제야 쓰는 포스팅이지만,,한달전에 벚꽃놀이하러 영일대 에 다녀왔어요 벚꽃 로도 잘 알려져있는데요~저는 환호 해변공원쪽에서 올라갔다 왔어요바다랑 같이 벚꽃을 느끼고 싶었기 때문이쥬,, !​​ ​​​네비에서  해변공원 검색하시구,갓길 주차하고 올라가시면 됩니다.​​​ ​이 엄청 넓은 편인데 저번에는 친구랑뒷쪽에서 왔었고이번에는 바닷쪽에서 올라갔다왔어요​https://blog.naver.com/luechell1102/222686927805   카페, "카페하노"에서 '피크닉세트' 대여 해봤어요♡안녕하세요, 디니입니다. 오늘은 !  에서 피크닉 한 후기예요~   카페인 카페하노...blog.naver.com ​바닷쪽 말고는 이 포스팅 참고하시구요 벚꽃  가봅시당~!​​​​ ​​​저는 바닷쪽에서 올라왔는데아무래도 22년 4월 초 기준 벚꽃이 다 안폈더라구요아무래도 좀 추워서 그런가 ㅠㅠㅠ 아쉬웠어요4월 2일에 다녀왔는데 듬성듬성 피어있더라구요 벚꽃 맛집이랬는데 ... 생각보단 별로였어요​​​​ ​​​그래도 어느정도 핀곳도 있고해서 나름 사진찍었고뒷쪽에는 다 폈을려나 싶기도 해요아쉬웠던 것은 옆에 공사중이라 ,,,,너무 안예쁘게 사진찍혔다는거 ㅠㅠ​​ 벚꽃  영일대  그리고 스페이스워크​​ ​​​그래도 아쉬움을 뒤로하고  스페이스 워크에 다녀왔는데 아, 생각보다 무서웠어요 ​​​ ​​사람들이 꽤 많이 오시더라구요​​​​ ​​사진 찍는 분들도 많이 계셨고계속 안내방송이 나왔어요정원초과라서 잠시동안 못올라간다고,, ! 아무래도 철골이라 아주 많은 인원들을 수용할순 없나봐요​​​​ ​처음에 보고 이게 뭐가 무서워~ 했다가올라가는데 점점 안색이 안좋아지고,,5분만에 내려왔숩니다 따흑생각보다 많이 흔들리더라구요..?​​  벚꽃  영일대  그리고 스페이스워크​​  스페이스 워크에 입장할때는 앞에서 카운트 하고 올라가야합니당아무래도 사람들이 많으면 대기줄도 길것 같아요저는 10~11시쯤 방문했음에도 불구하고한 5분정도 대기했어요​​​​  ​​분명히 아무것도 아닐거라고 생각하고올라갔는데 무서웠다는점... 그리고 애기들이 가끔 뛰어 올라가는데 진짜 흔들려서아찔했어요 생각보다 많이높았구요 ..바람 불면 진짜 고대로 흔들거려서 달달달 떨었어요 ㅜ​​​​ ​​​​하핫,,, 다들 여기저기 많이 걸어다니시던데저는 치마입기도 했고 좀 아찔해서잠시 올라갓다가 바로 퇴장했읍니다 껄껄놀이공원가면 무서운거 제일 잘타고 즐기는 저인데이런곳은 두렵네요 안전바가 없어서 그런가 ,,, ^^^^​​​​  ​​​다시 해변공원으로 내려가는길 !이글을 보고 다음년도에 가실 분들은아침에 가시는걸 추천드려요저희는 10시에 도착해서 사진찍고 내려가는데 한 11시쯤 이었는데사람들이 굉장히 많이 올라오고 있었고스페이스 워크 대기줄도 정말 길더라구요​​​​ ​​벚꽃이 아주 활짝 폈다면 더 예뻤겠지만시간이 없어서 주말에 이르게 다녀와서 아쉬웠어요 ㅠ그래도 스페이스워크랑 벚꽃은 예뻤네요이러고 한 3일뒤에 만개했답니다​​​ ​​​나름 오션뷰와, 같이 벚꽃찍기 성공 :)  벚꽃 나들이도 나름 성공​​  ​사진도 예쁘게 잘 남겼답니다.벚꽃이랑 찍은 곳은 주차장에 차대고 올라오는 화장실? 앞쪽에서 찍었어요누각기준 윗쪽에 화장실 있는데거기 앞 벚꽃이 제일 예뻤네용​그럼 다음 포스팅으로 만나요뿅​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동해변공원경상북도 시 북구 두호동 60 ​ 
​ 벚꽃 영일대   안녕하세요, 새댁 사과꽃입니다 :-)엊그제 일요일은 제 생일이었어요! 생일을 맞아 남편 보러 에 다녀왔어요늘 생일에 만개해서 자연한테 선물 받는 기분!​일요일 서울 가는 KTX 타기 전육거리에서 남편이 생일 선물 사준다고 했는데날씨가 너무 너무 좋아서 쇼핑에 쓰기 아까워선물은 나중에 받기로 하고 벚꽃놀이 다녀왔어요​저랑 남편의  살이를 합하면 20년이 넘어서...저야 지금은 서울에 살지만 한달에 한 번은 에 가서여전히 에 사는 것 같은 기분... 탈출 시급 ㅠ_ㅠ현지인 추천 벚꽃  정리해서 알려드릴게요​​​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ​이번에 남편하고 다녀온 곳은  !하면 바다인데 그냥 꽃놀이만 하는 건 아쉽잖아요바다와 꽃을 함께 즐길 수 있는 곳이 바로 여기입니당그래서인지 사람이 꽤 많더라구요 ㅠㅠ 마스크 조심...​​​​ ​주차 공간이 꽤 넓직한 편이라서 걱정 안 해도 되고해안도로 드라이브 즐기기에도 좋아요차 타고 올라오면 보이는, 가슴이 뻥 뚫리는 뷰!저 멀리 보이는 공장 단지가 바로 포스코에요 ㅋㅋㅋ아유 증말... 친구들 열일해라...​​​​ ​3월 28일, 제 생일 기준  벚꽃은 90프로 폈어요거의 만개라고 할 수 있는 게 벚꽃은 다 폈다!! 싶으면바로 떨어져버려서 ㅠㅠㅠㅠㅠ지금을 즐겨야 하는 듯 합니당 1년에 한 번 ㅠㅠ​​​​  ​벚꽃나무 옆에는 이렇게 동백도 함께!이 동백은 느즈막히 피고 지는 거라 곳곳에 찾아보니 많더라구요아래에서도 동백사진 더 나올 거예여 ㅎㅎ​​​​ ​일반 공원처럼 평지가 아니라 언덕에 있는 곳이라동해 바다가 한눈에 들어와요 후후살이의 장점. 바다를 언제든지 볼 수 있다...봄에 꽃놀이하러 여의도, 진해, 경주 가봤지만바다와 함께 즐길 수 있는 곳은 역시 !​​​​  ​커다란 나무 아래에서 신나게 사진을 찍어보아요늘 내 사진 예쁘게 찍어주려고 노력하는 남편...!이 날 날씨가 정말 사기급으로 좋았어요 ㅋㅋㅋ토요일에서 일요일 넘어갈 때 비 많이 와서미세먼지, 황사 하나도 없고 깨끗, 햇빛 따숩.. 완벽​​​​ 이리봐도 저리봐도 벚꽃은 너무 예쁘고 설레요 ♥​클로즈업 사진에서도 보시다시피 거의 다 폈죠...?이번 주말까지 버텼다가 떨어질 듯 해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​개나리도 펴있구.. 여기서도 사진 많이 찍더라구요허나 여기는 현지인이 많아서 그런 탓인지(?)5인 이상 모인 사람들이 너무 많더라구요 ㅠ특히 중고등학생들... 정말 드글드글...​얘들아,,,, 언니도 누나도 친구 있어,,,근데 나 결혼할 때 그니까 10월에 보고한 번도 못 봤다,, 생축도 카톡으로만 했다구,,,제발 코로나 잡으려면 마스크 똑바로 쓰고 (은 안 쓴 사람 왜케 많음) 잘 다니쟈,,,​​​​ ​잡소리가 길었는데 아무튼 꽃은 예쁩니다 *_*제목은  벚꽃  라고 거창하게 뽑았는데 현지인들에게는 크게 다를바 없는 바다..그리고 봄날의 꽃 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠ현지인 관점에서는 그렇습니다...​​​​ ​이렇게 가지째로 떨어진 친구가 있어서한동안 들고 다니면서 귀에 꽂고 다니고!누가 부러뜨린 것인지는 모르겠지만꽃나무를 다치게 하지는 맙시다 ㅠㅠ 제발​​​​ ​바다 쪽 말고 반대 쪽으로 넘어가보았어용여기는 꽃나무 터널처럼 되어있어서바람 불 때마다 꽃비가 샤르륵 ㅠㅠㅠ 넘 설레​​​​ ​보기만 해도 신난 뒷통수 ㅋㅋㅋㅋ저는 신나면 뒷통수에서도 기분이 읽히더라구요...얼마나 즐거웠는지 보이는 모습.. 내 생일 최고 ♥꽃 피는 봄에 태어난 저, 내 생일 너무 좋아 짜릿해​​​​ ​예쁜 사진이 너무 많아서...비슷한 느낌의 사진이 많아도하나도 쳐내지 못하고 전부 보정해서 올림​서울 사시는 분들은 아직 만개 벚꽃 못 보셨죠요 포스팅 보고 만개한 꽃 보고 가세요!랜선 꽃놀이 ㅎㅎㅎ 넘 예뽀요​​​​ ​에 시립미술관이 있어요1학년인가 2학년 때 교수님이 과제로 내줘서여기 전시보러왔는데 그 뒤로 한 번돜ㅋㅋㅋㅋ오지 않았다는 미술관... 제송합니다...​안에 시설 깔끔하고 전시도 좋았어요한 번 가보시는 것 추천!​​​​ ​뭔가 뉴욕이 생각나는 LOVE 상하지만 뉴욕의 러브상은 이제 철수해뜸...그 전에 가서 인증샷 찍었던 뉴욕러버 사과꽃♥(미국 장기 파견 갔을 때 매주 뉴욕 감... ㄹㅇ)​​​​ ​여기 펴있는 동백은 샤넬 동백!정말 샤넬 카멜리아 모양 그 자체더라구요제주에서 본 동백을 또 보니 좋았어요 :)​​​​ ​귀여운 길냥이도 만났어요아직 어리고 경계심이 있던 녀석인데삼색이 무늬 중 검은색이 젖소가 아니라 고등어였어요저는 이런 타입 본 적이 있는데 남편은 처음이라며아가 보고 되게 신기해하던.. 건강하게 살아야 해!​​​​ ​주차를 바다 쪽에 해놔서 다시 언덕을 넘어왔어요나름 운동이 되더라는... 주말에 넘 놀아서 그런가 ㅋㅋㅋ미술관 앞은 가족 단위 나들이객이 많았고바다가 보이는 쪽은 커플이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​너무 너무 신났던 저 ㅎㅎㅎㅎㅎ사진 찍어달라고 하고 뱅글뱅글 돌고 난리났습니댜생일인데 꽃까지 잔뜩 피니 어떻게 얌전할 수 있죠나도 축하하는 내 생일! 해피벌쓰데이 !!​​​​ ​아쉬운 점이라면 올해 말까지 조형물 공사 때문에일부 막힌 공간이 있어요 ㅠㅠㅠ사진 찍을 때 이렇게 답답한 뷰를 만들어서이 점만 유의한다면 인생샷 건지기 성공할 수 있어요​+ 하지만 사람이 많으니 야외에서도 마스크를 씁시댜5인 이상 집합금지 제발 지켜주시고...​​​​​ 영일대입구경상북도 시 남구 대잠동공과대학교포스텍GIFT철강대학원입구경상북도 시 남구 지곡동산업과학연구원경상북도 시 남구 청암로 67 산업과학연구원포스코인재창조원경상북도 시 남구 지곡로 120 포스코인재개발원 ​그리고  현지인 벚꽃  정리하자면 이렇습니다여기는 사진이.. 폰 찾으면 나올텐데 귀찮네여...왜냐면 제가 이 근처에 계속 살았기 때문에 ㅋㅋㅋ매년 보는 풍경이라 따로 사진 남긴게 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  1. 영일대 입구호수뷰의 꽃놀이, 귀여운 거위도 뒤뚱뒤뚱 걸어다님카페, 레스토랑 인접이라 놀기 좋음!돗자리 깔고 피크닉하지 좋은 곳이에요하지만 호수가 면적이 넓지 않아 밀도 꽤 높음...​2. 철강대학원철강대학원~주민센터 내려가는 길이 꽃길 그 자체에요바람이라도 살랑살랑 불면 너무 예뻐서 증말...♥남편하고 봄에 많이 걸었던 그 곳 ㅎㅎㅎㅎ​3. 산업과학연구원 (RIST)리스트 벚꽃길도 넘넘 예뻐요! ㄹㅇ 아는 사람만 아는 곳하지만 학교 안이라 외지인 들어가기는 좀 그럴 수도들어가더라도 학교에 피해주지 않게 해주세요 ㅠㅠㅠ​4. 포스코인재창조원여기도 인재창조원 들어가는 길이정말 예술 그 자체에요 ㅠㅠㅠㅠ남편하고 썸 탈 때 데이트하러 갔던 곳저희 부부의 추억이 담긴 곳이랍니당  ​어쩌다 보니 전부 포스텍 근처인데여기가 현지인 벚꽃 맛집 맞아여...봄에 학교 다니다 보면 꽃구경하러 온 사람들 많음학교 사람들한테 벚꽃은 중간고사일 뿐이었지만...저는 이제 사회인이라 그저 즐길 뿐 키키킼​어딜 가나 ㅋㄹㄴ 조심 마스크 잘 끼세요제발 제발 ㅠㅠ 은 서울보다 안 껴서 놀랐어여...​​​ ​​​ 
​​​ 아이와 가볼만한곳 벚꽃 동물원 놀이터 놀거리- 다녀온 날 : 2022.04.04 -  경북 벚꽃 여행을 즐기기 위해 으로 향했고,  벚꽃 가 어디 있나 찾아보니 지난해에 다녀왔던 ''이더라고요.그래서  벚꽃을 만나기 위해서 아이와 함께 을 찾았습니다.​​​​​  - 주소 : 경북 시 북구 환호동 347- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 무료경상북도 시 북구 환호동 347전통놀이공원경상북도 시 북구 해안로 359 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #놀거리 # #벚꽃 #벚꽃 # #놀이터​​​ ​ 에 도착했습니다.의 주차장은 무료로 이용 가능하고, 총 3개의 주차장과 해변주차장으로 구성되어 있답니다.지난해에는 해변주차장에 주차를 하였는데, 해변주차장은 공사로 인해 주차하는게 번거로워요.​에는 즐길거리가 가득인데,어린이 놀이터를 이용하실꺼라면 '1주차장'이 가깝고, 핫플 여행지 '스페이스워크'를 이용하실꺼라면 '시립미술관'과 인접한 '2주차장'을 이용하시는게 좋답니다.​​​ ​ 아이와 가볼만한곳  안내도랍니다.에서는 놀거리가 가득하고, 볼거리도 가득한데요.특히 아이와 즐길만한 것들이 많아서 함께하기 좋더라고요.​​​  ​ 에 도착하자마자 반겨주던 만개한 벚꽃~!!왜 이  벚꽃인지 알겠더라고요.하나 하나 너무 예뻐서 그냥 지나칠수가 없었습니다.​무엇보다 저에게는 2022년 첫 벚꽃이었거든요. 보기만 해도 행복한 미소가 지어지던 곳이었어요.​​​ ​ 에는 작은 동물농장이 있습니다.물론 동물농장 관람료는 무료!!!!공작새, 다양한 새, 원숭이가 거주중이랍니다.( 화장실 옆에 동물농장 있어요.)​​​ ​ 아이와 가볼만한곳 방문 목적은  벚꽃을 마주하며 '스페이스워크'를 거닐기 위함이었어요.지난해에 아이들이 스페이스워크 거니는 것을 좋아하길래 일부러 들러본건데....의도치 않게  놀이터에서 잠시 시간을 보내게 되었답니다.​​​ ​ 어린이 놀이터의 구성이 꽤 다양해서 좋아보이더라고요.다음 스케쥴이 있어서 시간은 촉박하고, 저는 벚꽃 사진 찍고 싶고, 스페이스워크도 거닐어야 하고,결국 저로 인해서 아이들이 어린이 놀이터에세 제대로 즐기지 못했어요.​​​ ​짧게 즐겨보았던  놀이터~!!집트랙이 있어서 집트랙 5번씩 이용해봤답니다.얼마나 좋아하던지. 무엇보다 3시간 넘는 장거리를 이동해서 처음 발 디딘곳이 이라서아이들이 에너지를 마음껏 뿜어내더라고요.​​​  ​ 놀이터는 재밌는 숲놀이터 형식으로 이뤄져 있는데,나무 계단을 이용해서 언덕 오르기, 출렁다리, 집트랙, 미끄럼틀 등 다양하게 즐길 수 있게 구성되어 있었습니다.​​​  ​ 어린이 놀이터에 있는 벤치의자!!!최고의 쉼터가 되어주더라고요.벚꽃 나무 아래라니, 생각만해도 황홀해질 정도입니다.​​​ ​지난주에  아이와 가볼만한곳 을 방문하였는데,기가막히게 날짜를 잘 잡아서 예쁘게 만개했던 시기였습니다.​어느곳을 거닐어도 아름다운 벚꽃길이었고,산책코스로 예쁘던  공원이었습니다.​매일 이 길을 산책하고 싶더라고요.​​​  ​예쁜 벚꽃이랑 예쁜 딸내미들이랑벚꽃 인증샷은 놓칠 수 없지요.막 찍어도 예뻐서 사진만 수십장은 찍게 되더라고요.​누가 꽃인지 구분이 안되네요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​ ​탐스럽게 피어난  벚꽃 여행 즐기면서 벚꽃을 만나고 싶다면,벚꽃 아래에서 쉬어가고 싶다면,꼭 강추드립니다.  벚꽃 정말 아름다워요.  ​​  ​아이들도 처음 마주하는 벚꽃이다보니 마음껏 뛰어다니고 즐겼답니다.엄마가 좋아하는 벚꽃이라며, 함께 즐겨주더라고요.​무엇보다 날씨가 한몫했어요.따스한 햇살이 기분좋게 간질거리더라고요.​​​ ​ 아이와 가볼만한곳 은 벚꽃에 둘러쌓여 있는 공원이라고 소개해도 될 정도로 벚꽃길이 가득인데요.특히 1주차장에서 '스페이스워크'까지 이어진 구간이 벚꽃터널로 이뤄져 있어서 장관을 이룬답니다.​벚꽃비가 조금씩 흩날려서 환호성을 지르지 않을수가 없더라고요.​그리고 자주 싸우는 연년생 자매인데, 벚꽃 때문인지 세상 다정하게 손 잡고 벚꽃길을 거닐어주니,흐뭇해지는 엄마입니다.​​​  ​아이들이 먼저 벚꽃 터널길을 달려가고,저는 벚꽃을 마음껏 느끼며, 그 모습을 영상으로 담아보았습니다.사진으로 담는  벚꽃터널보다 영상으로 보는 벚꽃터널이 더욱 매력적이랍니다.다시 걷고 싶은 길이랍니다.이 길이 행복이더라고요.  ​​​ ​떨어진 벚꽃을 주워서 자랑하는 딸내미소중하게 다시 심어준다면서 열심히 흙위에 심어주고 왔어요. ㅎㅎㅎ​​​ ​ 벚꽃터널을 산책하다 하늘을 바라보는데,만개한 벚꽃들이 가득히 하늘을 채우고 있어서 아름답더라고요.이 모습을 보기 위해 1년을 기다렸는데, 기다린 보람이 있더군요.​​​ ​ 가볼만한곳 스페이스워크에 도착할때쯤이면, 벚꽃과 어우러진 '영일대 해수욕장'을 만나볼 수 있답니다. 바다와 어우러진 벚꽃뷰는 정말 아름다워요.아이도 넋놓고 바다와 어우러진 벚꽃을 감상해봅니다.​​​ ​ 가볼만한곳,  놀거리의 대표주자인 '스페이스워크'작년에 아이들이 너무나도 잘 건너주고, 저는 쫄보가 되어서 완주하지 못했는데요.이번에는 용기내어 두개의 코스 중 완만한 코스를 완주해봤답니다.​7살 큰 딸내미는 급경사코스랑 완만한코스 둘다 완주했어요.저보다 대단하더라고요.​상세한 후기는 다음에 또 전해드릴께요.​​​https://blog.naver.com/soh109/222594760772  핫플 여행지 스페이스워크 ::  갈만한곳 (feat. 주차팁)여행 / 가볼만한곳  스페이스워크 () 경북 겨울 바다 여행을 1박 2일로 다녀왔습니다....blog.naver.com ​​​ ​스페이스워크 신나게 즐긴후에 밥먹으러 가자고 했더니,딸내미들은 이미 텐션 최상위까지 업그레이드 되어서 신나게 벚꽃길을 뛰어다니더라고요.평일 이른 오전시간에 을 찾았더니 꽤 한가롭게 즐길 수 있었습니다.벚꽃터널길이 마치 내것인것마냥 가득히 품어보고, 느껴보았어요.​​​ ​문득  인근에 사는 사람들은 좋겠다~!! 라는 생각도 해보게 되더라고요.정작 살고 있는 사람들은 번거롭고 평범한 일상일텐데 말이지요.​​​ ​예쁜 벚꽃나무 아래에서 아이들 사진도 가득히 담아보았습니다.개나리와 어우러진 뷰도 예쁘고, 벚꽃이 햇살에 비춰드는 그림자마저도 아름답던 공간이었어요.​​​ ​탐스러운 벚꽃나무 아래 쉬어갈 수 있는 벤치라니...한적하고 조용해서 음악 감상하며, 이 곳에서 하염없이 벚꽃멍을 누려보고 싶더라고요.잠시 혼자서 힐링하고 싶었던 순간이었습니다.​​​ ​ 아이와 가볼만한곳에는 '시립미술관'도 있답니다.시간적 여유가 된다면 함께 둘러보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​​​https://blog.naver.com/soh109/222693722702  당일치기 여행 코스 7곳 ::  벚꽃 스페이스워크 호미곶 구룡포 가볼만한곳여기저기 화려한 벚꽃 개화소식이 들려와서 저도 벚꽃을 만끽해보고자 경북 가볼만한곳 에 다녀왔습니...blog.naver.com ​ 
미키쌤입니다~확실히 날이 따뜻해지면서 캠핑이나 인스타 핫플을 방문하는 등 나들이객이 늘어나고 있습니다.저 역시도 지난달 엄마와 함께 평일 낮에 시간이 비어서 어디갈까 엄청 고민을 하다가 을 다녀왔습니다. 인스타그램에  스페이스워크를 워낙 많이 보았기에 이게 놀이공원인지 뭔지 우선은 너무 이쁘게 생겨서 다녀왔습니다. ​ 언양휴게소언양휴게소 서울방향울산광역시 울주군 언양읍 경부고속도로 44 언양휴게소 부산에서 으로 자차 운전을 해서 갔기에 중간에 언양휴게소에 들렀답니다. 부산에서 서울 가는 상행이었겠죠~  언양 휴게소 진짜 크네요~E1도 있으니 LPG 주유하기도 딱인 장소입니다. ​  중간에 이런 테이블 공간 좌 우로 화장실과 편의점, 식당가가 있습니다. 스낵바도 많아서 소떡소떡도 먹고 간단히 먹고 마실 수 있어요. 휴게소에 오면 소떡소떡, 떡볶이, 어묵 등을 먹는 재미가 쏠쏠합니다. 요기에 도넛가게와 일반 카페에서 커피를 테이크아웃 할 수 있었어요.​저희는 밥시간이 다 되어서 어중간해서 그냥 편의점에서 음료를 하나 사 나왔답니다.  ​ 식당가에 가 보니 이렇게 혈압을 검사할 수 있는 기계도 보입니다. 전체적으로 굉장히 넓고 깨끗했습니다. ​  밥은 먹을 생각이 없었지만 이렇게 카페테리아 방식으로 반찬을 하나하나 살 수 있는 식당이 오랜만이라 기록을 해 보았습니다.어차피 한 그릇 음식이 휴게소 메인 메뉴이지만 이렇게 메인음식과 서브음식들을 시켜서 가족끼리 나누어먹거나스낵 말고 간단히 한 끼 해결할 수 있어서 좋았습니다. ​  요렇게 샐러드 2800원, 돼지고기 두루치기 3,700원 등등 먹고 싶은 반찬들을 몇가지 담아 가족끼리 식사를 하고 있더라구요.카페테리아가 크고 사이드디쉬 종류도 많았답니다. 06:00~22:00이 영업시간이네요.​#언양휴게소식당영업시간#언양휴게소식당    스페이스워크경상북도 시 북구 두호동무료주차장 있음입장료 없음 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 네비로 찍은 길을 따라가다보니...경주 시내로 들어가는 게 아니겠어요?  경주를 너무 사랑하는 일인으로 봄에 경주 벚꽃을 구경하는 제 포스팅도 보셨죠? ㅎㅎㅎ건물의 지붕 자체가 설레이는 도시죠~잠시 경주에서 시간을 보낼까도 살짝 생각해 볼 정도였습니다. ​그리고  으로 들어갔습니다. ​여기서 주차팁!!초입에 주차장이 있는데 거기에 차를 빼고 넣고 머리가 아파질 정도였습니다. 그래서 그냥 쭉쭉 내려갔어요. 갓길주차가 빡빡하게 되어 있습니다. 네네~ 갓길에서 주차해도 됩니다. 하지만 저희는 자리가 없어서 계속 내려갔어요.  결국 안에 주차장이 있더라구요~ 여기 겨우 주차장에 주차를 하니  스페이스워크로 가는 게 빠릅니다. 초입에서 주차했다면... 많이 걸었을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ 스페이스워크 이용시간평일 10~20시주말 공휴일 10~21시​체험인원 동시 150명강우 강풍시 출입차단신장 110CM이하 이용불가 ​  주차 위치에 따라 이 계단을 걷고 말고 여부가 결정되겠지만 이렇게 계단을 쭉쭉 올라가면 초록초록 넓은 공원이 나타납니다.​  평화의 소녀상이 있네요~여자 어린이가 엄마의 사진을 찍어주는 걸 보고 저 역시 소녀상 옆에 엄마를 앉혀서 사진을 찍어드렸답니다. ​  진짜 넓네요~스페이스워크 올라가기 전에 화장실도 있고 시설관리하는 건물 내에도 화장실이 있으니 스페이스워크 대기시간을 감안해서 미리 화장실을 다녀오셔야 합니다. ㅎㅎㅎ​ 평일인 것을 감안해도...조금 기다리니 여기서부터 60분 포시를 보게 되었습니다 ㅎㅎㅎ하지만 생각보다 시간은 잘 가더군요.​  스페이스워크는 포스코가 기획 제작 설치했다고 합니다. ​ 와우~ 스페이스워크 막상 보니 사실 그렇게 크진 않았습니다. ​두 가지 느낀 점이 있어요 ㅎㅎㅎ막상 그리 크거나 높지 않다.하지만 올라가보면 밑에 뚫려 있고 바람이 불기에 굉장히 스릴 있다는 것~​더 크고 높았으면 체험하는 사람들의 수가 급감했다는 생각이 듭니다. ​ 놀이기구라고 생각했던 이유가 360도 돌아가는 부분이 두 군데가 있는데 당연히 사람은 거꾸로 걷지를 못하겠죠 ㅎㅎㅎ일정 높이까지 가면 칸막이로 막혀있어서 다시 돌아나온답니다 ㅎㅎㅎ​ 드디어 입구이자 출구에 도달했습니다. 인원수를 철저하게 통제했어요. 안내하시는 분들도 계시고 음료 역시 입구쪽 트레이에 잠시 맡겨놔야 합니다. ​조금 올라가면 오른쪽, 왼쪽 두 갈래의 길이 나옵니다. 오른쪽이 조금 길고 완만하고 왼쪽은 좀 길이가 짧고 경사가 있다는 걸 깨닫고 오른쪽을 택합니다. 둘 다 가보시겠다고 하셨던 엄마가 좀 무서워 하셨거든요 ㅎㅎㅎ​  바닥이 뚫려있는 게 보이시나요?안정감 있다면 있지만 바닥이 훤히 보여서 엄마는 좀 무서워하셨어요 ㅎㅎㅎ거의 허리를 굽힌 자세로 가셨는데 이 사진은 바로 서셨네요 ㅎㅎㅎ​저희 엄마 뿐 아니라 많은 분들이 (젊은 분들까지) 무섭다고 하셨습니다. 난간 꼭 잡고 가셔야 합니다. ​  이렇게 바닥이 보입니다. 그리고 바람이 꽤 불어요.스페이스워크 자체도 휘청거리고 몸도 휘청거립니다. ​그래서인지 들어가는 입장객수를 제한해서 잘 통제하고 있었습니다. ​ 저는 사실 환히 트인 이런 장소가 좋더라구요~대신 모자가 날라갈까봐 엄청 노심초사했어요 ㅎㅎㅎ혹시 고소공포증이 있으시다면 조심하세요~​   완전 놀이기구 같은 경사입니다~이 구조물에 진짜 많은 돈이 들어갔다고 사람들에게 건네들었는데 그럴만한 디자인이긴 합니다. ​  ​​  스페이스워크에서 올라가거나 내려오면 이런 조형물이 보입니다. 첫번째 눈에 들어온 작품엄마가 보자마자 '모기다!' 라고 하신 조형물~  현대사회에서 인간의 이기심과 집단이기주의 무절제한 공격성을 지적하려고 만든거라고 합니다. 인간의 내면에 잠재되어 있는 탐욕과 이기심, 욕심을 의미하는 동시에 버려야 할 것으로 모기를 통해 인간의 모습을 보여주려고 의의가 있는데 좀 와닿았네요.​​보자마자 엄마가 '말이 너무 불쌍해...' 하며 가까이 다가가신 조형물 말이 고개를 꺽고 쓰러집니다. 말은 한번 저렇게 쓰러지면 잘 못일어날 것 같은데 위에 탄 사람이 말을 도끼같은 걸로 때리고 있죠.엄마가 불쌍하다는 말을 계속 하세요.​  돈키호테를 영감으로 해서 만든 작품이라고 합니다. (설명을 읽기만 하고 안찍어왔네요 ㅠㅠ)어렸을 때 돈키호테를 읽었는데 사실 돈키호테를 주변에서 조롱하지만 그는꿋꿋하게 혼자만의 망상에 빠져서 신기한 행동을 하죠. 말 한필만이 돈키호테의 친구였어요.그런 인간의 광기를 표현한 작품이라고 하는데 설명 읽어보고 와우~ 했어요.​그리고 엄마가 보고 느낀 점이 진짜 작가가 바랐던 의도와 정확했다는 걸 알고 좀 놀랐습니다. 사실 전... 아무 생각이 없었는데 엄마의 거침없는 느낌과 생각을 보고 대단하다는 생각이 들었답니다. ​이 조형물 옆에 시립미술관도 있었는데 저희는 이번에는 들르지 못했습니다. 혹시 에 가보시면 미술관도 방문해보시길 추천드립니다~​​어른들도 애들도 다 줄 서고 걷고 하는 걸 즐기고 있었습니다. 가끔 여기 왜 줄을 이만큼 서서 저 위를 걸을까 하는 소리도 들렸지만 그 분들의 푸념조차 불만이 아니라 본인이 왜 이렇게까지 서서 기다릴까에 대한 신기함이었습니다. ​저 역시도 같은 생각을 했어요.산이 있으니 오른다처럼, 큰 철제 다리위를 올라가는 것~생각보다 즐겁고 마음이 탁트였습니다. ​​#가볼만한곳#시립미술관#주차장#스페이스워크주차장#스페이스워크이용시간#스페이스워크입장료#여행​ 
 여행 마지막날 포스팅!경주로 넘어가야 했던 날이라 멀리 가지 않고 시내 위주로 다녔다.이 너무 좋아서 경주에 가기 싫었으나,,,아직 장롱면허인 나는 대중교통에 의존하여 더 멀리 가기가 어려운 상황이라아쉬워도 경주로 갈 체비를 했다,,,^^​ 🌊여행 마지막날(22.03.16)​▶️(전망대, 스페이스워크)-해상누각-점심(일본식 카레 Y.D.C.)-동빈내항(동빈큰다리)-죽도시장-시외버스터미널(☞경주)-황리단길-첨성대(야경구경)-경주 앨리게스트하우스 ​아침에 설탕이, 꼬맹이랑 놀고 일찍 체크아웃 한 후 짐 맡기고 숙소를 나왔다.버스타고 에서 하차!평일 낮이라 그런지 산책하는 사람도 별로 없고,,, 세상 한가했다.​ : 스페이스워크​ ​블로그 이웃님이 추천해주신 스페이스워크에 가보기로 결정!생긴지 얼마 안되었고 정말 아찔하다던데 ㅋㅋㅋ궁금해서 가봤다.운영은 오전 10시부터라고 해서 아침형 인간인 나는 미리 와서 여기저기 떠돌며 시간을 떼웠다,,,^^​  ​스페이스워크 운영 전 옆에 전망대에 올라가 바다와 스페이스워크의 자태(?)를 구경했다.전망대에 나밖에 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 한가해도 되냐고요!!!게다가 날씨도 엄청 따듯했어서 외투가 참 거슬리던 상황...​  ​눈이 시리도록 빤짝 거리는 바다를 구경했다매일매일 이 바다를 볼 수 있는 분들 참 부럽다! ㅠㅠ​전망대에서 적당히 시간을 보내다가 10시가 되어서 스페이스 워크로 이동했다.​이때만큼은 저곳을 다 오를 수 있을거라 자신만만했다 ㅋ    ​입구부터 새거 같은 느낌,,,정말 지어진지 얼마 안되었나보다!​ ​사람 별로 없음...!보니까 모든 구간을 다 오를 수 있는건 아니다​놀러온 어르신들이 제법 높은 곳까지 올라가있어서 왠지 나도 오를 수 있을거라는 자신감이 뿜뿜!​  ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데정말 사진찍은 구간까지만 올라갔다.별로 높지도 않았던거 같은데 엄청 무서웠다.....밑에가 뚫여있고 옆에도 뚫려있고....바람에 다리가 흔들거렸다....(진짜로!!)​분명 튼튼하겠지만 사람들이 올라올때마다 진동이 다 느껴져서 정말 아찔했다조금밖에 못올라갔는데 무서움에 너무 스트레스 받아서 바로 내려왔다...  ​  ​​역시 아찔한 곳은 밑에서 봐야...^^이렇게 쫄보는.... 그냥 구경만 했다...보니까 어르신들 정말 잘 올라가시던데인생의 무서운 맛을 아직 못 봐서 그런가나이 먹고 다시 올라봐야겠다!!​​  ​스페이스워크는 적당히 구경하고 영일대 해수욕장에 있는 해상누각을 보러 도보로 이동했다!에서 걸어서 15분 정도 위치에 있었는데 중간중간 예쁜 스팟이 나오면 쉬었다 갔다.도로가 굉장히 한가해서 운전도 해보고 싶었다....담엔 꼭 차 끌고 와야지! 흑 ㅠ​​ ​하염없이 걷다보면 나오는 해안가.중간중간 요트 선착장이 있다.대학때 요트수업 들었었는데!바람이 너무 안불어서 제대로 못탔던 기억이...^^ 다음엔 요트체험도 해봐야지!​ 영일대 해수욕장, 해상누각​  ​그렇게 열심히 걷다가 만난 해상누각.야경으로 훨씬 유명하긴 하나 나는 자연광에 비친 자태를 보고 싶었다 ^^낮에 왔더니 푸른 바닷물과의 조화가 일품이었다.....수려한 풍경에 강풍을 극복하며 셀카를 남겼다.....  ​  ​해상누각 안으로 들어가서 영일대 해수욕장을 바라본 풍경이 참 멋졌다.게다가 이때도 사람이 없었음....^^이런 호사 언제 누리냐구요~!~!~!​  ​인생샷 실컷 찍을 수 있을거 같은 풍경이다.그런데 이날 정말 따듯해서... 덥다고까지 느꼈는데여름에 오면 더위와 자외선이 장난 아닐듯하다!!​날 좋은 날 바닷가는 선글라스 필수다!!​ ​요런 포토스팟도 있다!각 나라의 수도 방향과 거리를 알려주고 있다멋지군(짝짝)​ Y.D.C. (일본식 카레집)바다구경하고 열심히 걸어간 곳은 숙소 사장님이 추천해주신 일본카레 맛집이다!!하..... 영일대->맛집 걸어가던 길이 정말 더웠다.....태양빛을 제대로 맞으며 20분 정도를 걸어갔고 피부가 타서 벗겨지는 줄 알았다...​하필 걸어가는 방향으로 해가 쬘게 뭐람,,,^^​ ​그렇게 힘겹게 걸어간 맛집이다,,11시반 오픈이었는데 딱 맞춰봐서 첫손님이 되었다!​ ​키오스크로 주문하고 착석!채광도 예쁘고 직원들도 친절했었다.​ ​하루종일 걸었더니 피곤해서 치킨카레+모듬야채구이+탄산음료까지 시켰다.고기가 안들어간 카레가 없어서 아쉬웠지만 힘들게 온 만큼 메인 메뉴를 먹어보기로...!​ ​모듬 야채구이는 카레 위에 얹어진채로 나온다.음식이 나오면 옆에 배너? 같은 곳에 적혀진대로 먹으면 된다.사장님이 강추하신 만큼 정.말.! 맛있었고 레귤러로 시킨게 후회되었다...^^  ​맥주도 먹고 싶었지만 혼자 다니는 만큼 정신 차려야 하니까 참았다 ㅎ_ㅎ개인적으로 모듬야채구이의 연근과 당근이 참 맛납니다!​ YDC경상북도 시 북구 해동로 299 YDC ​ 동빈내항배 부르게 먹었으니 다시 걷자!이번에는 이웃님이 추천해 준 스팟을 보러 동빈내항->동빈큰다리로 걸어갔다정말정말.... 엄청 더웠다 이날......​ ​그래도 걸어가면서 구경한 선착장에 세워진 배들이 참 예뻤다!​  ​그리고 의 역사를 보여주는듯한 동상들..!누가 마스크를 씌워놨는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워서 찍었다​ ​겨우겨우 도착한 동빈큰다리!어떤 풍경일지 참 궁금했다  ​ ​베네치아에 가본적은 없지만 베네치아 같은 느낌이었다!날이 좋고 사람 없지 고요한 바다 위에 배들이 세워진 모습이 장관이었다..​ ​사실 다리 위로 큰 차들이 확확 지나갈 때 진동이 느껴져서 짜릿하긴 했지만,,,역시 아찔한 다리 위에서 봐야 풍경이 더 멋진 법​  ​에서 사진 찍고 싶으나 가능한 것은 셀카...여기도 햇빛 직빵이라서 피부가 검붉은색으로 익었다...(햇빛 때문에 웃으며 찍을 수 없는 눈,,,ㅎ)​  ​이 한가롭고 고요한 바다 위에서 요트 타면 정말 천국일듯하다,,,​  ​궁금해서 요트 선착장까지 내려와봤는데 사람이 없고 요트들만 덩그러니...운영시간이 아니었나보다.....아쉽지만 다음을 기약해본다​  죽도시장동빈큰다리에서 다시 숙소로 가기 위해 부지런히 또 걸었다.시장을 가로지르며 상인들 구경하면서 걸어왔다.​에 있던 3일 내내 시장이 근처에 있었음에도 불구하고 구경은 제대로 못해본듯 했다.​ ​시장이 확실히 지역의 정치적 성향이 잘 나타나는 곳이긴 하다..이 플랜카드를 보면서 참 여러가지 생각이 떠올랐는데....​20대 초반까지의 나였으면 이런 플랜카드를 보며 분노하고, 지지자들을 무식하다고 함부로 욕했을거다나와 정치적 성향이 다른 이들과 말이 안통한다고 단정해버리며 그들과의 깊은 대화나 논의는 피하기만 했을거다​하지만 30대를 앞두고 있고 있는 20대 후반의 나는 많이 달라졌다.보수당을 뽑은 지지자들이 더이상 밉지 않고, 한편으론 이해가 되기도 하며, 종종 나와 정치적 성향이 같은 사람들보다 말이 더 잘 통하는 경우가 있다.​작년과 올해 지원사업을 통해 정책을 만드는 곳에서 일하다 보니 정치에 영향을 받을 수 밖에 없었다.그런데.... 나와 같은 이념과 사상을 공유하고 있더라도, 대화가 안통하는 경우가 정말 많았다.같은 정치적 성향의 4~50대가 보수당을 지지하는 6~70대보다 소통이 더 어려웠다.​내가 내린 결론은 정치이념보다 현실적인 것과 관념적인 것중 어느 것을 더 중시하냐인거 같다.지금 당장 먹고 사는 일과 먼훗날 대의를 위한 추상적인 것 중 나는 전자에 대해 논한다면 어떤 성향을 가진 사람이든 기꺼이 대화하는 사람이 된 거 같다.​ ​아무튼시장 구경 잘 못해서 아쉽다.볼거리, 먹거리가 참 많은 곳이었는데...​다른 계절에 방문해서 제대로 구경해야지:)  ​ 
#가볼만한곳#새로운 #랜드마크#스페이스워크#스페이스워크 #스페이스워크무료개방#스페이스워크#관광​가볼만한곳 새로운로 떠오른 랜드마크 의 스페이스워크 올해말까지 시범운행 무료개방중스페이스워크다녀오기​ 미술관쪽에서 영일대 바다쪽으로 올라가거나, 영일대해수욕장에서 으로 올라와도 떠억하니 솟아있어 바루 볼.수.있.다​우리는 에서 미술관쪽으로 올라갔다     고뤠서미술관옆 카페에서 커피한잔의 여유​영일대의 바다뷰어의 카페에는 사람들이 많을것같아사실 요즘 도 코시국으로 하수상하여한가롭게 커피한잔하고파 사람들이 별루없는 미술관카페로왔다  가볼만한곳 의 새로운 로 떠오르고있는랜드마크로 거듭날 스페이스워크 ​스페이스워크 시범운행 무료개방- 올해 12월31일까지- 평일 오전10시 ~ 오후16시- 주말 공휴일 오전10시 ~ 오후17시  고소공포증이나 겁많은 사람들은 바루앞에서 못올라갈수도 있다는 사실을 명심하자~~ㅋㅋㅋㅋ​나도 친구들과 함께갔는데 앞에서 청룡열차같은 스페이스워크의 압도적 비주얼에 다들 겁머꼬 안올라간다고해 나혼자올라갔다~^^;;;;   그리고 한번에 스페이스워크에 오를수있는인원(250명씩인가???)을 제한하여 사람들이 많으면 줄서서 기다렸다가 올라가야한다고해 살짝 걱정했는데 평일이라 구냥 줄없이 바루입장 지인들은 쳐다보기만해도 현기증난다고 다들포기하고 홀로 룰루랄라올라갔지렁~~♡♡♡♡ 올라가 첫계단에서 두개의 길을 만나는데 올라선 방향에서 바다쪽 오른쪽이 그나마 완만하지만 쫌더 편하게 그러나 길게 걸을수있고 왼쪽이 휘어진경사도이꼬 짧지만 굵게 난이도가 쫌 더더높다​먼저 길게 뻗은 바다쪽 오른쪽으로 고고고   걷다가 아래라도 내려보게되면 계단도 구멍슝슝나서 계단아래로 땅이보여서 다리후덜덜하고 사람들이 닥지닥지 붙어서 걷거나 몰려걷으면 겁나게 흔들리고 훅~한번 바닷바람이라도 강하게 불면 스페이스워크 전체가 미친듯이 흔.들.린.다​난간의 손잡이는 생명줄처럼 꼬옥~붙들고 걸어야하고 사진이라도 찍으려고 잠시 멈춰서면 스페이스워크는 막 흔들거리지 난간손잡이는 놓아야하지 다리가 후덜덜 진짜 어질어질 갑작 현기증이 몰려온다~ㅋㅋㅋㅋ​사진한장남길려고 목숨내어놓아야할지도 모르니 고소공포증에 겁보들은 진짜조심해야함​난 간이 살짝 배밖으로나온 스릴이나 재미를 즐기는사람이라 폰으로사진찌꼬 고프로로 동영상까지 찍어가며 즐긴샬람이지만 앞뒤에서 겁머꼬 돌아가는 사람들 속출해따는~^^;;;  하트하트뽕뽕~~♡♡♡♡   겁은 나지만 눈들어보면요기는 뷰어맛집앞으로 영일대해수욕장 동해바다가 똬악~~@.@   바로요놈 360도로 휘어진 이넘을 진짜 어케 걸어가나  겁나 궁금했는데 와보니 절대 중력을 거슬릴수없는 인간은 걸어서는 갈수없었다   날아서가거나 이동을 도와줄 도구같은것도 없으니 당연히 돌아나와야한다~~^^;;;;​입구가 떠억하니 막혀있다  한바퀴돌수있는 구조가 아니라서 다시 왔던길로 돌아와야했다~^^;;;​처음의 계단으로 돌아와서 혼자쉰나서는 다시또도전 이번에는 난이도 높아보이는 짧고 굵은왼쪽으로 고고고​음 이쪽이계단도 좁고 가파르고 바다쪽 오른쪽보다 난이도가 높은 곳이라서 좀더 난간부여잡고 조심조심가야한다    심장쫄깃 굵고짧은 이길은 360도로 휘어진곳에 곰방도착 그러나 역시 입구에서 막혀있다~ㅋㅋㅋ    사진만찌꼬요기서도 다시 돌아서가야한다​음요기서 의문하나?갈수없는 길을 휘어놓은건 보여주기식???​지금은 시범운영 무료개방이라서 막은거구 내년에 정식으로 오픈하면 획기적인 방법으로 지나갈수있게되려나??​기대해보련다~다시돌아가기~ㅋㅋㅋㅋ   오오~내려갈때는 난관도 잡지안코 룰루랄라 조아라걸었다스릴만점 진짜 재밌는거얼~ㅋㅋㅋㅋ   가볼만한곳 의 새로운 로 떠오르고있는랜드마크로 거듭날스페이스워크 ​스페이스워크 시범운행 무료개방시간내서 도전해보시길...​고프로맥스 360도 동영상을 촬영하였으나 사람들이 넘쳐나고 주변에 온통 찍혀서 동영상으로 편집하는데 개힘들었다 ​360도사진욕심좀내었더니 엉망으로 영상이 촬영되었다는거~~^^^^  사람들이 많은곳에서는 일반영상으로 촬영해야한다는거~~ㅋㅋㅋㅋ​개고생 아니 대충편집한 유튜브 동영상 링크 https://youtu.be/ZOr65T7nfEo 미지의세계로머나먼 저우주로 걸어들어갈수있는​으로스페이스워크 걸으러 놀러오이소~~♡♡♡♡ 
월,화,수,목,금~ 매일 반복되는 일상 다람쥐 쳇바퀴속에서 바쁘게 살다보니자연스레 쌓인 만성스트레스짧은 시간이었지만, 간만에 만난 친구와의 데이트로속시원했던 썰 풀어봅니다.​ 이곳은  핫플레이스 로 손꼽이는 곳 입니다.더 정확히 표현하자면 을 대표하는 랜드마크 스페이스워크 가는길​ 스페이스워크 주차장으로 들어오시는 길은 3곳이예요.주차장(P1) 시 북구 환호동 323-3주차장(P2) 시 북구 환호동 산64-2주차장(P3) 시 북구 환호동 362-1​저희는 2주차장으로 들어와서 주차를 했는데 금요일 조금 늦은 저녁시간이라 그닥 사람이 많진 않네요.​      공원입구에 들어서니 눈에 띄는 야광조형물이 들어옵니다.낮에는 조명이 없어 몰랐는데, 밤에 또 이렇게 보니까조금 색다르게 느껴지네요.한여름 뜨거운 태양을 피하고 싶을때 여기서 잠시 쉴수 있는 쉼터공간​ 쉼터를 지나면 스페이스워크 가는길 이라는 푯말이 보여요.이 지점에서 350m​ 우측편엔 공원안에 자리잡고 있는 시립미술관입니다.매일 오전 10:00~19:00 관람시간에 맞춰가시면 전시 작품도 보실 수 있어일석이조의 효과 누릴 수 있답니다.​  시립미술관은 야외 소장품 도슨트 투어도 가능하다고 하니참고하시면 좋을듯 합니다.도슨트란? 가르치다 라는 뜻으로미술관, 박물관 등에서 일하며 일반 관람객들에게 작품,작가 등 시대 미술의 흐름등을 설명해 주는 사람인데요자녀들과 투어체험도 괜찮을듯 하네요​조형물을 지나면 가파른 언덕이 나타나요.그 동안 운동과 담을 쌓고 지냈더니 헉헉 다리는 후들들.....​ 힘들어도 올라온 보람이 있네요. 철강도시답게 포스코의 화려한 야광과 영일대해수욕장이장관입니다.실제는 형형색색의 화려한 불빛에 넋을 잃게 만들어요.​ 드뎌,   스페이스워크 입구에 다다랐어요.확실히, 야간이라 사람이 뜸합니다.​ 스페이스워크 이용시간은 아래와 같습니다.평일 10시~20시 / 주말,공휴일 10시~21시사람들이 많을땐, 긴줄을 서서 이용해야 하다보니여기서부터 약60분 소요된다고 해요.​ 드뎌, 스페이스워크 실물을 영접하네요.ㅎㅎ우와, 우와, 우와 탄성이 절로 나오더라구요.순간, 머릿속에 뭐가 떠올랐냐면요.뜬금없이 탐크루즈 주연의 우주전쟁 이라는영화가 생각났지 뭐에요.ㅋㅋ​​ 우주형상의 철제구조물이 서로 뒤엉켜 있는 모습이 마냥 신기하기만 했어요.포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한작품이랍니다.​ 철제구조물 트랙을 천천히 걷다 마주한 "하트구간"절로 걸음이 멈춰지네요.까만 밤하늘에 수놓아진 커다란 하트에맘이 뺏겨버렸네요..ㅋㅋㅋ​​​ 야간위험으로 운행중지 중이라 오르진 못하지만눈으로 오르기만해도 저는 기겁할 것 같아요.ㅋㅋ위에서 아래 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과제철소의 찬란한 야경그리고, 영일만의 일출, 일몰을 멋지게 감상할 수 있는 곳이랍니다.​  확실히 야간에 더 빛을 발하는  스페이스워크네요.​ 24시간 방범카메라로 안전하게 관람하실 수 있으며입장료는 따로 없습니다.조형물 잠깐동안 편하게 쉴수 있는 대리석 의자도 있구요암튼, 너무 너무 좋았어요.일주일동안 묵은 스트레스가 확~ 날아간것 같아요.6월 여행의 달의 맞이하여의   스페이스워크 방문해 보셔도 후회없으실것 같아요.~​​ 
에 벚꽃이 활짝 폈다는 소식은 이틀전(4.1)에 전해드렸죠?오늘은 며칠전(3.27)에 갔을 때 개화가 5% 정도 밖에 안돼서 제대로 즐기지 못한 벚꽃을 보기 위해 다시 다녀왔어요.주말엔 스페이스워크 때문에 원래 붐비는 곳이지만 벚꽃까지 피다보니 주차장은 거의 마비상태였어요.저는 집에서 가까워 걸어 갔기 때문에 주차 걱정은 없었죠.이번 주말이  벚꽃 절정이다보니 평소보다 더 많은 사람들이 찾은 걸로 생각됩니다. 벚꽃 잠시 구경해보실까요?​​​  주차장을 지나며 나홀로벚꽃나무를 한 컷 찍었습니다.아무래도 나름 스팟이다보니 인증샷 찍으려는 사람들이 줄서서 기다리고 있더라구요.​​​  주차장에서 스페이스워크 방향으로 가는 길입니다.딱 봐도 지난주보다 사람이 많습니다.만개한 벚꽃이 너무 아름답게 보이는 건 그 아래를 걷는 사람들 때문일 겁니다.꽃도 사람이 있어 아름답게 보이는 건 저만의 생각일까요?​​​  가족과 연인과 친구들과...모두가 아름다운 사람들의 모습입니다.꽃이 있어 그 아름다움이 더해지는 것 같아요.​​​  삼삼오오.좋은 사람들과 추억을 만드는 모습이 너무 흐뭇한 시간이었습니다.​​  사실 오늘 스페이스워크까지 올라간 이유는 바로 이 스팟 때문입니다.바로 스페이스워크 아래에 있는 벚꽃나무 스팟인데 여기를 제가 제일 좋아하거든요.조금 아쉬운 건 해상케이블카 공사 때문에 가림막이 설치 돼 있어서 풍경을 좀 잡아먹어버렸다는 겁니다.그래서 가림막을 피해서 벚꽃만 담으려고 노력했어요.​​​  일단 스페이스워크 근처까지 갔으니 그냥 오면 섭섭할까봐 스페이스워크도 몇 컷 찍었습니다.블로그에 제 얼굴은 잘 안올리는데 오늘은 벚꽃도 이쁘고 해서 아주 오랜만에 인증샷 남깁니다ㅎㅎ​​ 벚꽃은 이번 주가 거의 절정이라 다음 주말에는 떨어지는 벚꽃을 보게 될 거 같습니다.혹시 주말에 바빠서 못보신 분들은 퇴근 후 야간 벚꽃놀이를 하셔도 좋을 것 같아요.모쪼록 2022년  벚꽃, 놓치지 마시고 꼭 보시길...​​​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​ ​​​#벚꽃 # #스페이스워크 #가볼만한곳 # 
시댁이 이라 자주는 못 찾아뵈도 추석, 설에는 꼭 오려고 하는데 점점 차례음식이 줄어서 그런지 일이 빨리 끝나서 빈둥거리고 있는데 숙모님이 애들 데리고 갈 만한 곳을 추천해주셨다.야호!!! 시댁은 멀어서 2박 3일은 하는 편인데 내 고향도 아니고 내 집도 아니고 가만히 집에 있는 것도 쉽지 않다.애들이야 티비 보거나 숙제해도 되지만 집에만 있는건 싫으니 숙모님 성화에 못 이기는 척 빛의 속도로 준비해서 나갔다.걸어서 가면 30분 거리라 운동삼아 산책삼아 고고.다행히 날이 푹해서 산책하기 너무 좋고 새로 생긴   구경간다니 💓 두근두근! 영일대해수욕장 따라 걷는데 차박족들이 많다.제철이 뷰이긴 해도 바다도 있고 뒤로는 식당이며 편의시설이 즐비하니 차박하기 너무 좋으다.그래도 우리 가족은 이곳에서 차박할 일은 영원히 없을 듯.. 😅  쪽으로 가면 되어서 쭉 가본다.이미 멀리서도 보였던 스페이스워크가 해변에서는 놓칠 수가 없다.어머니가 복잡하다고 차 가져가지 말라기도 하셨는데 은근 주차공간은 많다.⬇️⬇️ 스페이스워크로 통하는 길은 사방에  있으니 어디서든  찾아서 올라가면 될 듯 하다.드디어 메인 이정표 등장  등산하듯이 좀 걸어야한다. 이용시간도 생각보다 짧다.어두워지면 사고 날까봐 해 지기 전에 통제하는 듯.키 제한도 있다. 화장실 이용 안내도 있는데 스페이스워크 올라가는데 뭔 화장실까지 필요할까 싶은데 대기줄이 어마무시해서 미리미리 해결해야 하는건 맞는 듯 하다. 스페이스워크가 뭐라고 이 길을 걷나 싶은데 조형물도 멋있고 조금 올라왔다고 벌써 바다도 예쁘고 기대만빵이었다.  그런데 이 쪽 길은 거의 외길이어서 사진찍느라 서 있으면 밀리는 구간이라서 사진을 못 찍어서 좀 아쉬웠다.설명절에 연휴라고 된 스페이스워크 보러 시민들 다 온 듯. 빨리 저길 올라가고 싶었는데... 그럴줄알았건만.. 안내방송이 계속 나온다.한번에 수용가능한 인원이 150명인데 계속 수용가능한 인원이 되어서 대기하고 올라가고 해야하나보다 했다.당연히 들어가는 입구가 있으니 찾았다. 우리가 올라온 반대쪽에 줄이 보여서 내려갔다.  줄의 끝도 안 보고 포기했다.사진이나 찍었다... 줄이 이랬다.⬇️⬇️⬇️ 이게 중간부분이다 😑  진짜 올라가고 싶었는데 다음 기회에...바닷가쪽으로 내려가니 스페이스워크에 들어가는 계단 한 부분 그대로 전시해놨다. 아쉬운대로 이 계단 앞에서 기념샷.조형물이라서 차마 올라보지는 않았는데 똑같은 거라는데 올라가서 느껴볼걸 그랬나 싶구만요.   이제 바닷가로 ㅎㅎ 우리 아들 쓸쓸해보이는군요~⬆️⬆️​영일대해수욕장까지 다 와서 너무 귀여운 모래가 있어서 잠시 내려가서 흔적 남기고 왔다.   스페이스워크 갈때도 엽서 공짜로 준다고 했는데 그냥 지나쳤는데 돌아갈 땐 하도 궁금해서 들렀다.진짜 공짠겨?  진짜 공짜로 이름 엽서 만들어주시지만 절대 공짜로 받아오기에는 양심이 허락치 않아서 쬐매 넣어드렸다.즉석에서 예쁜 붓글씨로 휙휙.큰 딸은 공주. 막내는 천사.아저씨 직인까지 꾹 누르면 완성.  아들은 안 만들어 주셔서 지나가다 풍선 터뜨리기 도전.1판에 5개 핀. 3000원인데. 만원에 4판. 20개핀을 애들셋이서 도전해서 15개 이상 풍선 터뜨리면 큰 인형 주신다했다.정말 안타깝게도 14개 터뜨림.안마봉 인형 받아서 왔는데 잘 터져서 기분 좋은 마무리!!  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 
안녕하세요, 시 소셜플레이어블로그 기자단 미야입니다 !​ 스페이스 워크는 모르는사람이 없을만큼이제는 의 랜드마크, 여행 필수코스죠 :)3.1부로 드디어 야간개장 운영을 시작했답니다!의 떠오르는 야경  벌써 핫플 조짐운영시간과 영롱한 의 야경을지금부터 상세하게 소개해볼게요 ๑′ᴗ‵๑​ ​   ​ 📍 주차장 ​✔️미술관주차장 / 공원 큰 주차장이 있구요두무치주차장(두호동 156 맞은편)에 주차하시고헤이안카페와 토마틸로 사이로 올라오는 방법이 있어요​저는 사진과 같이 미술관 주차장을 이용했답니다 1주차장경상북도 시 북구 환호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 ​  ​ 📍 운영시간 ​🏷 3월~11월 (하절기) 평일 10:00 ~ 20:00휴일 10:00 ~ 21:00​🏷 12월~2월 (동절기)평일 10:00 ~ 16:00휴일 10:00 ~ 17:00​* 행사 시 탄력 조정* 입장료 무료 ​ ​사진 속 오르막으로 쭈욱 걸어가줍니다도보로 5분 내외 소요돼요 !​개복치 체력 미야도 잘 올라갔으니모두모두 도보에 큰 문제는 없으실 거예요(다만, 힐은 힘들 거 같아요)​ ​예전에 뚱돌이랑 자주 산책왔던 곳인데에서도 이렇게 멋진 야경을 볼 수있답니다흔한  야경 클라스.jpg​공원 야경뷰도 이정돈데 스페이스 워크는 난리나겠죠이쁘다 연발하며 헛둘헛둘 올라가봅시다​ ​저는 항상 요길로만 올라 왔는데헤이안 골목으로 올라오는 방법도 있으니편한 방법으로 올라오면 될 거같아요~​  세상에 !!!!! 야간개장 만쉐!!!!!!!저녁에는 처음와봐서 완전 신났어요​ ​안전진단 인증과 안내사항 참고해주세요​ ​손소독하고 이제 입장해볼게요아직 야간개장이 많이 알려지지 않아서사람들이 별로 없었어요 ! 너무 좋아..좀 있으면 핫플되는 건 시간 문제니까지금 얼른 런 런 추천 !​ ​총 717개의 계단으로 구성된 스페이스 워크멀리서도 웅장함을 다 담아내기 어려울 정도로독창적이고 예술적 가치가 뛰어난 조형물이라고 느꼈어요​ ​한칸씩 천천히 올라가니까 야경이 슬 보이더라구요 !이게 끝이 아니예요, 곧 엄청난 야경이 펼쳐집니다✨​ 함께보면 좋을 작품 설명✔️작가는 Heike Mutter & Ulrich Genth(하이케 무터, 울리히 겐츠)​✔️우주선을 벗어나 우주를 유영하는,혹은 공간을 걷는 이라는 이중적 의미를 지닌“ Space Walk ”루핑을 포함하는 작품의 형태는공간 혹은 우주의 움직임을 표현해내며높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결된다.​시와 포스코가 하나가 되어새로운 100년을 함께할✔️지속가능한 발전과 상생의 미래를 상징하는 컨셉​ ​멀리서봐도 블링블링 샤이닝 했는데현장에 와서 직접보니 더 반짝반짝 빛나더라구요 !​ ​야경 보세요 진짜ㅠㅠ 운다 울어 크롸잉영일대가 한눈에 쏙 담기는 야경맛집 찾았다 유레카  ​사실 낮에는 방문한 적이 있었는데밤은 또 이런 매력이 있을 줄 이야..경사는 조금있었지만 절대못가! 정도는 아니였어요​ ​한참을 사진찍고 감상하기를 반복이어지는 다른 공간으로 이동해볼게요 !퇴근하고 바로 달려왔더니 상당히 초췌하네요?^-^​ ​"느림의 미학"이라는 컨셉에 맞게위에서 보니까 모두 천천히 가는 느낌이였어요​봄이 온듯한 평온한 온도와 밤내음까지 느껴졌던 날"구름위를 걷는다"는 모티브가 찰떡이였던​SpaceWalk​ ​내려 갔다가 다시 올라감을 반복하는데✔️입구 반대편이 훨씬 야경이 잘 보여요조금 무섭더라도 꼭 입구 반대편 가주기​ ​퇴근해서 초췌하다면서 내사진 못잃어올라오는 길 하도 쿵쾅대면서 걸었더니바지밑단 어디 먼지에 굴렀냐며 ^_ㅠ요렇게 계단에서 사진 찍을정도로사람이 크게 없었어요 ! (평일저녁 기준)​ ​짠 ! 입구반대편 뷰가 진짜 미쳤죠 !카메라를 깜빡해서 아이폰으로 찍었는데그럼에도 너무너무 영롱한 스페이스 워크​ ​워낙 쫄보라 올라올 때는 겁먹었었는데등산마냥 내려갈 때 세상 신남 >_<​ ​뒤에 보이는 360도 루프구간이랑 인증샷​겨울이라 그래도 패딩 입었는데걸으니까 은근 운동되더라구요?입장료도 무료니까 가볍게 산책으로 와도 좋아요​ ​영일대 야경이 한눈에 보이는 곳 !영상이 다 담아내질 못해서 아쉬워요눈으로 꼬옥 담아오셔요  ​   야경과 스페이스워크를 꼼꼼히 영상으로담아왔으니 클릭클릭‼️​  ​ 출처 : 시 홈페이지 ​시민이여도 저처럼 파워 길치거나^-^v타지분들은 위치 감이 안올 수 있으니스페이스 워크 주변 시설과주차장 상세 위치 참고해주셔요 :)​ ​내려와서 올려다본 스페이스 워크밑에서 보니까 더 웅장하고 이쁘네요​낮에 갔을 때는 웨이팅이 있어서멀리서만 봤는데 밤이 더 이쁜 거 있죠!예술작품을 직접 체험할 수 있는특별함과 영일대 야경까지 담을 수 있는 곳❝ 의 스페이스워크 ❞​이쁜곳은 기가막히게 다들 찾아오니까지금 얼른 다녀오기 추천해요👍  100% 개인적인 후기입니다.참고만 부탁드려요.    스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 시청 : 시운영 안내www.pohang.go.kr 시 공식 인스타그램(@pohang_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4만명, 팔로잉 198명, 게시물 1,224개 - 시 공식 인스타그램(@pohang_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​▼ 주변 가볼만한 곳 추천 ▼ [ 영일대 디마레] 오션뷰에 분위기까지 좋은 스테이크 신상맛집안녕하세요, 미야입니당 ! 영일대는 드라이브겸 자주 지나가는데 새건물이 지어지길래 눈 여겨 두었다가 방...blog.naver.com [ 여남 카페 멜로우선샤인] 영일대 오션 뷰 루프탑 신상카페안녕하세요, 미야입니당 ! 사실 여기는 철근 올릴 때부터 찜꽁해뒀던 곳인데 가오픈 첫 날 딱! 가려했는데 ...blog.naver.com [ 영일대 윳쿠리] 안심 등심 카츠 신상맛집 추천안녕하세요, 미야입니당 ! 저는 돈까스 종류를 별로 안좋아해서 잘 안먹는데 두호동에 마침 새로생긴 카츠...blog.naver.com ​ᴍ ɪ ʏ ᴀ ᴀ - ɪ ɴ s ᴛ ᴀ 🅼🅸🆈🅰🅰(｡♥‿♥｡)(@mi____yaa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,116명, 팔로잉 734명, 게시물 617개 - 🅼🅸🆈🅰🅰(｡♥‿♥｡)(@mi____yaa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​이번 포스팅에서는 에서 가볼만한 곳,  와 랜드마크인  안에 최근에 새로 지어진 국내 최초 체험형 조형물 스페이스워크를 소개해 드리려고 합니다   ​ 경상북도 시 북구 환호동 347 출처 구글이미지​의  은  시민의 문화공간으로 오랜 시간동안 자연과 함께 자연과 함께 물들어진 입니다.​은 규모가 상당히 커서 미술관부터 시작해 도서관, 화원, 작은 동물원 등 체험하며 구경할 수 있는 볼거리들과 들이 자리잡고 있는 공간이에요​ 출처 구글이미지​또한 을 중심으로 6개의 테마 공원이 마련되어 있는데 주제와 계절에 따른 시즌별로 벚꽃축제,불꽃축제 그리고 장미정원 등 여러가지 축제가 이어지며 전통놀이도 참여하며 여러가지 테마존에서 체험할 수 있어요​ 출처 구글이미지​둘레길 등산코스도 에 방문했다면 무조건 가볼만한 곳으로 꼽히는 곳이죠. 길 자체가 경사가 심하지 않기 때문에 가볍게 산책하면서 걸어가다 보면 전망대에 도착하게 됩니다. 영일대 해수욕장 바다가 훤히 보이는 풍경과 맑은 공기 마시며 산과 바다의 기운을 모두 담아갈 수 있는 전망대에 입장료 없이 언제든지 방문 가능한 의 , 의 랜드마크, 에 다녀오시는 것을 추천합니다​​​ 스페이스 워크Space Walk​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  산8 스페이스워크 이용시간​평일 10:00 ~ 16:00주말/공휴일 10:00 ~ 17:00​하늘을 걷는 스페이스 워크가 국내 경북 에 있다는 것을 알고 계셨나요 ?​마치 롤러코스터 같은 조형물의 스페이스워크를 탑승하여 한걸음 한걸음씩 올라가면 360도로 펼쳐져 있는 의 전경을 내려다볼 수 있답니다.​ 출처 구글이미지​아무래도 안전이 가장 중요하기 때문에 법정 기중 이상의 풍속과 지진에도 견딜 수 있도록 설계하였고, 동시 수용 인원을 250명으로 제한을 두고 인원 초가시 출입 차단 장치가 작동하며 안전을 최우선으로 두고 설계했다고 합니다 ​ 출처 구글이미지 ​경북 시와 포스코POSCO가 에 함께 건립한 국내 최대 규모 체험형 조형물 스페이스워크는 우주공간을 걷는 듯한 느낌에 영감을 받아 붙여진 이름이라고 하는데요​순수미술과 미디어아트를 베이스로 전공한 독일계 작가 부부 "하이케 무터" 와 "울리히 겐츠"가 의 이미지를 담아 작품을 디자인을 하였고 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘의 수놓은 조명은 철과 빛의 도시인 을 상징한다 며 대한민국 어디에서도 느낄 수 없는 특별한 경험을 제공하는게 이번 작품의 주제와 목표라고 하네요​ 출처 포스코 구글이미지​스페이스 워크에서는 의 랜드마크 제철소 야경뿐만 아니라 해질녘 아름다운 노을도 감상할 수 있답니다. 최근 핫플레이스로 등극되어 인기가 급 상승한 장소이다 보니 주말에는 사람들이 많이 몰려 줄서서 입장할 정도라고 합니다. 그럼에도 불구하고  스페이스 워크는 무조건 다녀와야하는 랜드마크기 때문에  여행하는 분들에게 추천드리는 장소입니다 !   **  야경 보러가기 ** 국내여행  가볼만한 곳 데이트코스 야경 추천 -  국제불빛축제 / 영일대 해수욕장 영일교 영일정 해상누각 전망대 / 영일대 장미원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 이번 포스팅에서는 에서 야경 로 소문난 곳을 소개해 드리려...blog.naver.com 
안녕하세요~ 뽈뽀리탄 풍경입니다.오늘은 에서 최근 가장 핫한 곳을 소개 드리려고 하는데요.제가 살고 있는 시 북구에 위치한국내 최대 체험형 조형물인'스페이스 워크(Space Walk)'입니다. 스페이스 워크스페이스 워크? 다소 생소할 수 있는데요스페이스 워크는 관람객이 25m 상공을 걸어 다닐 수 있도록 제작하여 공간 속을 유영하는 듯체험이 가능한 조형물입니다.시 북구 환호동  위치하여21년 11월 제막식을 개최하였는데요의 랜드마크라고 할 수 있는 곳입니다.​위치는 링크 걸어 놓을게요​http://naver.me/xW1Zt7HS  스페이스워크 : 네이버블로그리뷰 590naver.me                       [ 이용 정보]이용 시간 :  평일 10시~ 16시                   주말, 공휴일 10시~17시주차정보 : 시립미술관                 두무치 공용주차장 이용                 제3주차장이 가장 가깝다고 함                 주차장에서 도보로 5~10분이용료 : 현재까지 별도의 예약 없이 무료 체험 : 동시체험 150명          신장 110cm 이하 어린이 불가           만 12세 어린이 부모 동반기상 영향 : 강풍 (풍속 8m/s)                    강우 등 기상악화 시 이용불가  작년 12월에 주말 가족과 함께 나들이 겸 다녀왔었는데요시립미술관 앞에 주차를 하고도보로 10분 정도 걸었던 거 같아요짧은 거리였지만경사가 있어 마치 등산하는 기분이었습니다.스페이스 워크! 진입로부터 줄이 엄청난데요입소문이 역시 무섭다는 생각이 듭니다.  스페이스 워크 진입로4시 30분경인데저희 가족 10m 뒤부터 관계자분께서 마감을 하려고 하더라구요입구에서부터 대기시간이 30분 이상을 기다린 거 같아요​ 대기줄스페이스 워크 조형물을 보는 순간!와~~신기하면서 감탄사 연발~정말 멋지더라구요트랙 길이가 333m, 계단 개수 717개 설계 기간이 9개월에 제작시간 약 13개월 가장 높은 구간 24.6m로 포스코가 기획 제작 설치하여 시민에게 기부한 작품이라고 하더군요독일의 세계적인 디자이너 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하였다고 합니다.포스코 건설이 제작, 설치하였구요   스페이스 워크​남는 건 사진뿐~대기하면서 기념으로 사진을 찍어 봅니다.​ 기념 촬영 ​​이날 바람도 꾀 불고 생각보다 추웠는데요.그럼에도 불구하고 주말이라많은 인파로 대기시간이 꾀 걸렸습니다.150명이 되면 정원 초과로더 이상 입장이 안된다는경보 메세지가 계속 울어 되더라구요 대기 중엔 기념 촬영이나​일출 아니에요 일몰!ㅋ어느덧 해도 저물고마감시간도 되어 가는데 점점 초초해 지더라구요 스페이스 워크롤러코스터 구간에는 계단이 있지만더 이상 올가 가지는 못하고고점에서 대부분 기념촬영을 하고 내려가는데요올라갈 수 없는 루프 구간에는유토피아를 상징하는 의미를 두고 있더군요가고 싶지만 갈 수 없는 곳!볼 수 있지만 만질 수 없는! 고점에서 기념촬영이 포인트!이날 생각보다 너무 추워서촬영조차 찍기 힘들더라구요가족 인물사진이 대부분이라양해를 구하지 않고 올려봅니다.ㅋ언덕 지점에 조형물이 설치되어영일만 바다는 맘껏 보실 수 있을 겁니다. 바다 배경입구에서 올라가는 구간에는약간의 작전이 필요한데요Y 구간에서 좌측으로 갈지우측으로 갈지 선택을 해야 합니다. 좌 우측 선택 구간좌 우측을 돌면 결국가운데 롤러코스터 구간에서 만나게 됩니다. 그런데 말입니다.시작부터 엄청나게 흔들리네요생각보다 너무 흔들리는데부실공사 아닌가 의구심도 드는데요스릴감을 극대화하면서안전하게 작품을 관람할 수 있게 과학적으로 설계되었다고 하는데고소공포증 있으신 분들은 아마도 무서울 거 같아요마치 놀이 기구를 타는 듯한 느낌입니다 ㅋ 롤러코스터 구간와이프랑 둘째는 정말 잠깐 맛만 보고 줄행랑입니다 ㅇ.ㅇ생각보다 도망치시는 분들 많더라구요.ㅋㅋ무서워서 핸드레일 잡고 다니는 거 보이시죠?ㅋ 도망자들 걸으면서 부들 부들 떠시는 분들도 많구요 부들 부들정점에서 일몰을 촬영하고저도 내려갔는데요사진촬영도 주의하셔야 해요떨어뜨리면 끝~~ 일몰 촬영분명 인생 사진이 나올 법한 곳인데혼자라 아쉬운데요셀프 촬영 후다닥 찍고저도 줄행랑~~  무서워~~ㅋ 셀프 촬영 겁 많은 두 여자 때문에기다린 시간에 비해아쉬움만 살짝 남는데요연인, 가족, 친구, 지인들과 함께한번쯤 가보기 정말 좋은 장소 같습니다. 스페이스 워크 체험 끝~올해는 언제 유료화될지 모르는데요아직까지  사람 외에는 외부인들은 잘 모르고방문자가 상대적으로 적은 겨울무료일 때 미리미리체험해 보는 게 어떻까 생각해 봅니다.지금까지 행복 여행 전도사뽈뽀리탄 풍경이었습니다.^^ #가볼만한곳##스페이스워크#Spacewalk#해맞이공원##시립미술관#스페이스워크 
​안녕하세요!​시의 다양한 소식을 전하는 소셜기자 찡 입니다. ​  사진 촬영 2022.3.16 / jjing0422@naver.com우주를 유영하고 바다 위를 걷다.트랙 길이 333m (의 상징 3S - Steel 철, Science 빛, Sea 바다)국내 최대 규모 체험형 조형물 '스페이스 워크' 의 야간 개장 을 3월부터 실시하게 되었습니다.​​​ 운영 안내 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​📍위치경상북도 시 북구 길 30 ​🕰 이용 시간평일 (오전 10:00 - 오후 20:00)휴일 (오전 10:00 - 오후 21:00)​📞 안내 전화054-270-8282 ​💸 관람료 무료 ​👥 관람 인원 동시 150명 (예약은 필요 없으나, 대기줄 발생할 수 있음.)​🚫 관람 제한신장 110cm이하 이용 불가강우, 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단​​​​ 주차장 ​🚘 주차장 무료 정문에 위치.​🚖 스페이스 워크 차량 진입 불가.주차장에 주차하고 도보로 이동.​​​ <스페이스워크> 가는 길 ​스페이스 워크 가는 방법은 두 가지 입니다.​•  시립 미술관 쪽 포장 된 도로로 가기 (450m)• 물의 공원 쪽 등산로로 가기 (250m)​필자는 시립 미술관 쪽 포장 된 도로로 가볼게요.곳곳에 친절하게 안내되어 있는 표지판을 따라 갑니다.​​​ 화장실⇧ 스페이스 워크 가는 길목에 위치한 화장실 안내 가이드 ⇧ ⇧ 스페이스 워크 앞에 위치한 화장실 안내 가이드 ⇧​* 스페이스 워크에는 화장실이 없습니다.위의 화장실 위치 안내도를 참고하여  내부에서 미리 이용하고 가시면 좋습니다.​​​​ <스페이스 워크>의  낮과 밤​스페이스 워크의단순 관람(사진 촬영 등)은 24시간 개방, 체험 시간은 평일 오전 10시 - 오후 8시공휴일, 주말 오전 10시 - 오후 9시입니다.​ 스페이스 워크 가는 언덕에서 바라 본 영일대 오션뷰​스페이스 워크의 탁 트인 영일대 오션뷰 입니다.이 경관이 보이면 거의 다 왔다고 생각하시면 됩니다.안내 표지를 따라 산책하듯 올라가니 곳곳에 피어난 싱그러운 식물들이봄이 온다는 것을 알려주고 있었어요.​   ​여기서부터 약 60분 소요라는 말은,'대기줄이 있을 시 이 쯤이면 60분이 소요된다.' 는 뜻입니다.바로 앞에 스페이스 워크가 보이네요!​ ​스페이스 워크의 낮 풍경 입니다.도착해서 실물로 보니 더 크고 웅장한 느낌이 강했어요.단순한 관광시설 느낌이 아닌, 공공미술.압도적이면서도 예술적인 조형물에다들 포토존에 서서 사진 남기기 바빴습니다.^^​    ​스페이스 워크 이용시 사진에 표시 된 루프 구간은이용이 불가능 하니 참고하세요!곳곳에 CCTV가 설치 되어 있습니다.​  ​'스페이스 워크' 는 포스코가 기획•제작•설치하여  시민에게 기부한 작품 입니다.주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인리스강 이며,독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하고, 포스코 건설이 제작•설치 하였습니다.​  ​이 곳은 입장하는 곳 입니다.친절한 안내원분들께서 음료도 보관해주시고,줄 안내, 입장 제한, 손소독, 위험 요소 등 철저히 관리해주시고 있습니다.​  ​철강회사 포스코에서 안전에 심혈을 기울여리히터 규모 6.5의 강진과 초속 80m의 강풍을 견디도록 튼튼히 설계했습니다.아주 높이 올라가지 않아도영일대 해수욕장,  시내, 포스코, 전망대가한 눈에 다 보입니다.남녀노소 다양한 연령대가 함께 즐기며거침없이 걸어올라가는 모습이 참 멋있더라구요.​ ​실물이 훨씬 더 아름답지만,햇빛 좋은 낮의 모습을 최대한 비슷하게 담아봤습니다. ​야간개장한 스페이스 워크의 저녁과 밤🌙 이 담긴 풍경사진도 찍어봤어요.​ 스페이스 워크 야간개장 조명 ON ​해가 저물고 핑크빛 노을이 살짝 진 6시 40분 경.조명이 켜지더라구요.비가 오려는지 먹구름이 꼈지만 너무 아름답습니다.데이트 하는 연인들, 산책 나온 가족들, 친구들혼자 운동하러 온 사람 까지도철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명에 어우러져 행복한 추억을 남깁니다.​   ​717개의 계단에 불이 켜지니너무나 찬란한 야경이 펼쳐졌습니다.영일만의 일몰, 일출을 감상 하기에 제격인 일몰  '스페이스 워크' 답네요.​   ​하강하고 내려오는 길에도 형형색색의 조명이 켜진 미술관과 어렴풋이 보이는 스페이스 워크의 모습이마지막까지 눈을 즐겁게 만들어주네요. ^^만약 스페이스 워크 바로 근처에 음식점과 카페가 생긴다면,관광객과 현지인들로 더 붐빌 것 같습니다.* 조금만 나가면 영일대 해수욕장이 있으니,맛집 밥집 카페는 영일대 해수욕장으로 가셔도 좋을 것 같아요.​​의 핫플!의 자랑!의 !의 여행코스! 스페이스 워크!​​ 곧 따뜻한 계절이 오네요. 쉬는 날 사랑하는 사람과 산책 코스, 여행 코스, 쉼 코스로 ' 스페이스 워크' 는 어떠신가요? ​​​​​이상 [스페이스 워크 야간개장 뉴스] 였습니다.글•사진 시 소셜 기자 jjing0422@naver.com​​​​  ​ 
안녕하세요 먹고입니다 여행 중 꼭 가보고 싶었던 곳이 있었어요그래서 와이프랑 다녀왔습니다!날씨가 좋아야 이쁜 곳인데 저희가 갔던 날은흐릿흐릿ㅠㅠ그래도 이왕 온 김에 어떻게 생겼는지는 보자~ 하는차원에서 갔어요" 스페이스워크"  악악이게 머선129날씨가 안 좋더니 이런 불상사가 ㅋㅋㅋ처음에 돌아가려고 했지만아차 드는 생각에 그냥 앞에서 사진만 찍고 오자 했죠!그냥 가기 너무 아쉬웠거든요 스페이스워크에 가는 방향은 두 가지 방향이 있는데저희는 짧은 등산로 코스를 선택했죠!  스페이스워크 이용안내입니다참고하시면 됩니다! 에 산책하기도 좋더라고요 바다도 보이고 밤에는 야경이 이쁘다고 하더라고요 조금 올라다가 보면 왼편에 스페이스워크 가는 방향으로푯말이 보입니다! 여기도 쭉쭉 가시면 됩니다나중에 두 갈래가 나오는데 오른쪽으로 가시면 돼요! ㅠㅠ이날 바람이 많이 불어서 안전상 문제로 운영 중지하더라고요 ..  그래도  스페이스워크 실제로 보니사진보다 더욱더 이쁘고 웅장하더라고요마치 놀이동산에 온 느낌이 들었어요 오후 6시50분쯤 불이 들어왔어요!날씨가 어두워지고 불이 들어오니막 찍어도 인생 샷! ㅋㅋㅋ와이프가 이쁘게 찍어줬어요!고마워융~♥ 여기서 대부분 많이 찍더라고요사람들이 줄 서서 찍었습니다와이프 덕에 인생 샷 오늘 많이 건졌네요! ㅋㅋ 하지만 잔디 부분 쪽에는 안 들어가게 조심해서야 될 거 같아요 먹고인 저도 한 솜씨 합니다하하하잘 찍었죠?ㅋㅋㅋ지금 생각해 보니 운영 중지된 게 오히려 잘 됐다는생각이 들었어요왜냐하면 스페이스워크에 사람들이 안 나오니깐요!개이덕 삼각대를 안 들고 가서 사람들에게 찍어달라고 하기!젊은 커플분들이 많아서 그런지사진도 잘 찍어 주더라고요!감사합니다 꾸벅 (__) 덕분에 부부 인생 샷도 많이 남겼네요!  내려오는 길에 야경이 멋져서 동영상을 찍었는데카메라로 안 담기더라고요..실물이 짱입니다 ㅠ  야경도 멋지네요! 스페이스워크가 있는 산책코스로도 최고인듯합니다 기회가 된다면 다시 와서 스페이스워크에 올라가보고 싶네요 실제로 올라가면 무서울 것도 같은..원래 겁이 없었는데 나이가 들어가니 조금씩겁이 많아지는 듯.. ㅋㅋㅋ​ 스페이스워크 한 번쯤 가볼 만한 거 같습니다! 추천드려요~땡큐~   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​작년 여행때는 없었던 스페이스워크!​SNS로 봤을때 굉장히 웅장하고​신기하구​멋질거 같아서 방문했다​​ ​스페이스워크는  에 위치하고 있는데​마침 내가 방문했던 시기가 벚꽃이 막 피고있는 시기여서​운좋게 내가 사는 청주보다​더 일찍 벚꽃구경을 할 수 있었다​​ ​ 주차장은,,헬​토요일이기도 했지만​들어갈때, 빠져나올때 정체가 심함,,​작년 여행때 게스트하우스 사장님이​은 교통체증이 없는 도시라고 했는데​그때는 평일여행이어서 와닿았었지만​토요일에 방문했던 이번엔​하나도 와닿지 않았닼ㅋㅋㅋㅋ​벚꽃구경하러 나온 사람들이 많아서 ​어지간한 관광는 차가 밀렸음​​ ​예쁘게도 피었다 벚꽃​여기는  주차장쪽인데​주차장부터 예뻐 !!​​ ​​이렇게 피크닉 온 사람들로 인산인해 ​삼삼오오 모여앉아 돗자리펴고​너도나도 봄을 즐기고 있었다!​코로나꺼졍 !!!!​​ ​나들이나온 가족들,​데이트나온 연인들,​난..혼자  ㅋㅎㅋㅎㅋ ​꿋꿋하게 벚꽂을 구경하며​스페이스워크를 향해 걸어간닷​​ ​가는길에 사람들이 모여있는곳이 있길래 봤더니​일본원숭이!​유리로 다 막혀있어서 사진으로는 나오지 않음ㅋㅋ​​ ​지금은 가동하지 않는 인공폭포​​ ​​날씨 좋구!!​​  ​​​스페이스워크로 가려면​언덕을 좀 올라가야한다​ㅋㅋㅋㅋㅋ​좀 많이..​애플워치가 운동으로 인식할 정도의 경사도..​​ ​이게 보이면 다 올라온거임!​​ ​스페이스워크 ~~​​ ​응 줄이 길어..​놀이기구 아냐..​​ ​멋있는데​이게 다인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 저기 계단 올라가는줄이​어마무시했다​​ ​나는 그냥 이 조형물(?)이 보고싶었던거기 때문에​밑에서 보는걸로 만족​​​ ​맑은하늘이랑 잘 어우러지는 스페이스워크를​눈으로 본것으로 되었다​​ ​근데 진짜 신기하긴 함,,​​ ​신기해서 자꾸자꾸 찍게됨ㅋㅋㅋ​​ ​스페이스워크는 입장할 수 있는 정원이 있기때문에​많은 인원이 한번에 올라갈 수 없다​그래서 더 기다리는줄이 길어지는듯,,​사진찍으려고 올라가니깐..ㅠ​​ ​반대쪽으로 내려가는길은 등산로로 되어있었는데​​ ​어우 나 까지와서 또 등산해? 했지만​스니커즈 신어서 발도 아팠고..​등산안내도 보니까 내가 주차한 주차장이랑 좀 멀어지길래​그냥 왔던길로 되돌아가기​​ ​예쁘다 바다 ~~​​ ​근처 사는 사람들은 이런공원이 있어서 좋겠다!​​​ ​벚꽃놀이 하러 멀리 갈 필요가 없자네​​ ​주차장 만차ㅠ​​  ​​​한번으로 족함​딱히 (?)라고 하기엔 아쉬운 스페이스워크!​​#여행 #핫플 #스페이스워크 #가볼만한곳 #여행코스  
 안녕하세요. 하윤파파입니다.회사창립기념일로 쉬었던 금요일에는자전거를 계속 타고 싶어하던 하윤이와으로 갔어요~!   은 의 벚꽃 중 하나로유명하기도 해서 자전거타는겸, 벚꽃나들이겸,스페이스워크체험해보러 갔었네요ㅎ    옆쪽으로 주차공간도 많아서주차 걱정 없이 갈수 있었어요ㅎ    이날 의 벚꽃은 많이 폈지만최고 절정의 모습은 아니였어요.살짝 덜 핀 꽃봉오리들이 있었는데이틀뒤 쯤에는 활짝 피지 않았을까 해요!  은 미술관도 함께 있어서스페이스워크로 향하는 길에다양한 조형물들이 있어 조형물도 구경도하고벚꽃 구경도 하며 올라가는 재미가 있어요!    벚꽃길을 따라 미술관 뒷편으로올라오면 개나리도 볼 수 있고스페이스워크 입구까지오면 바다도 보여요!벚꽃과 바다, 그리고 하윤이가 함께하니더욱 예쁘더라구요 ㅎㅎ    스페이스워크의 운영시간평일 10 : 00 ~ 20 : 00주말, 공휴일 : 10 : 00 ~ 21 : 00체험제한체험인원 동시 150강우, 강풍, 등 기후 변화에 따라 자동출입 차단신장 110cm이하 이용 불가   입구를 따라 올라오면드디어 저멀리서 보기만 했던스페이스워크가 제눈앞에 보이네요!ㅎ스페이스워크는 포스코가 만들어 시에 기부한총길이 333m국내 최대 체험형 조형물입니다.의 랜드마크로 자리를 잡고있는 스페이스워크!  와 생각보다 더크고 높네요ㅎ이미 많은 사람들이 올라가서 체험중이였어요.꼬불꼬불 계단 경사가 어마어마하네요!저희도 얼른 올라가봐야겠죠?!ㅎ  110cm로 커트라인을 딱 통과한하윤이와 함께 올라가는데뒤에 오던 와이프는 벌써 어지럽다면서시작하자마자 포기ㅎㅎㅎ 하윤이와 저는 좀더 올라가보는데중간에 포기하시는 어른들도 많더라구요!좀더 올라가니까 왜 포기하는지 알겠더라구요.사람들이 많고 바람이 살짝 부니까흔들흔들 거려요ㅎㅎㅎ씩씩하게 가던 하윤이도 흔들흔들 거리니까돌아가자며 포기했네요ㅎ전 끝까지 가고 싶어 아쉬웠지만딸을 혼자 보낼 수 없어 함께 내려왔네요ㅎ    뭔가 꼬불꼬불 계단도 멋지고위에서 보는 바다도 넘 멋지더라구요!밤에 불빛 들어오면 더 예쁘던데밤에 한번 와보고 싶네요ㅎ    그렇게 스페이스워크를 체험하고자전거타러 가는 길 하윤이의 발걸음이가볍고 신이 났어요ㅎㅎㅎ   자전거는 공원매점에서 빌릴 수 있는데가격은 1시간에 5,000원 이였어요.저희는 1시간만큼은 안탈것 같아30분에 3,000원으로 탔어요!  저도 어릴 적 자전거를 좋아했지만하윤이는 더욱 신나하는 것 같네요ㅎ있는 힘껏 쌩쌩 달려봅니다ㅎ얼른 자전거 하나 사줘야겠네요!    은 벚꽃, 미술관, 스페이스워크, 놀이터,동물사육장, 넓은 광장으로 볼거리, 즐길거리가 많아 아이들과 함께 나들이 나오기에 참 좋은 것 같아요!스페이스워크 오신다면 의곳곳을 한번 즐겨보세요~!밑에 놀이터와 동물사육장 갔었던포스팅도 첨부했으니 참고해보세요^^ [하윤일상] 에서 더워서 짧고 굵었던 하윤이의 일요일~! (2021.08.22)안녕하세요. 하윤파파입니다. 오늘은 지난 포스팅에 이어 일요일 하윤이 일상을 남겨보려합니다~! 일요일은...blog.naver.com   경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동주차장경상북도 시 북구 환호동 294-5 # #벚꽃 #벚꽃 #스페이스워크 #스페이스워크 #자전거대여 #랜드마크 #벚꽃현황  ​ 
스페이스 워크 (Space Walk) 영업시간 | 10:00-16:00(평일) / 10:00-17:00(주말/공휴일)주        소 | 경북 시 북구 환호동 365 ( 3주차장)_해맞이그린빌 맞은편                    경북 시 북구 길 30(스페이스 워크 조형물 위치)제작기간 | 2019.4.1~2021.11.17기        부 | 포스코작        가 | Heike Mutter(하이케 무터)&Ulrich Genth(울리히 겐츠) 부부작품컨셉 | "시간과 공간의 마법에 걸리다" - 빛과 철의 노래, 느리게 걷기, 클라우드                  우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이중적 의미를 지님.                  루핑을 포함하는 작품의 형태는 공간 혹은 우주의 움직임을 표현해 내며,                   높이  떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는 공간 혹은 우주를 유영하는                   경험으로 연결된다.https://www.pohang.go.kr/pohang/10537/subview.do3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 요즘 핫하다는 의 랜드마크, 스페이스워크 다녀왔어요.구름 모습을 연상케 하여 클라우드(Cloud)라고 불리기도 하죠. 북구 환호해맞이공원을 찾아가면 스페이스 워크의 짜릿한 경험이 기다리고 있습니다.​대박!  일대는 스페이스 워크 가는 인파로 주차장 자리가 없을 정도예요.​높이 25m, 트랙 길이 330m, 포스코 철강재 317t 규모로 계단을 따라 오르다 보면 하늘 위를 걸어 오르는 듯 스릴감 느껴요.안 가봤으면 말을 마세요 ㅋㅋ​과 포스코 제철소가 내려다보이는 스페이스 워크는하이케 무터&울리히 겐츠라는 독일의 부부 작가가 디자인하였고, 포스코건설이 설치했습니다.​심장 약한 사람, 고소공포증 있는 사람은 추천하지 않아요!저도 사실 다리 후들후들;; 꼬맹이들은 가끔 울기도 하고, 한걸음 한걸음 조심히 옮기다가 돌아내려가는 사람도 있어요.어린이나 노약자 등 주의가 필요할 듯싶어요.생각보다 바닷바람이 너무 강하고, 계단 오를수록 절로 심장이 쫄길;;놀이 기구를  타고 있는 기분이랄까요?​사진처럼 전체 다 연결된 통로는 아니고 입장해서 쭉~일자로 올라가면 2개로 갈림길 나와요!2개다 걸었어갔던 길로 다시 돌아 나와야 하는데 전 왼쪽으로 걸어갈 때가 더 무서웠어요ㅠㅠ​그리고 하나 더!최대한 짐 없이 가볍게 가세요~자칫 물건 하나 떨어뜨리면 밑에 있는 사람 다치니까 위험해요!  작품 이용안내 수칙  - 작품은 한 번에 150명까지만 체험할 수 있습니다.- 만 12세 이하인 어린이는 보호자와 함께 출입해야 합니다.- (키 110㎝ 이하 어린이는 출입이 제한됩니다.)- 작품 체험 시 흔들림이 있을 수 있으나 안전에는 전혀 문제가 없으니 안심하시고 이용하시기 바랍니다.- 기상이 악화되면 출입이 자동으로 통제될 수 있습니다.- 작품 점검 및 보수 중일 때에는 작품 이용이 제한될 수 있습니다.- 작품을 이용할 때에는 항상 손잡이를 잡고 이동하시기 바랍니다.- 트랙 위에서 뛸 경우 넘어져 다칠 염려가 있으며, 경사 구간에서 뛰어 내려올 경우 매우 위험하므로 유의하시기 바랍니다.- 트랙 위에서 관람자의 부주의 또는 고의에 의해 낙하한 물체에 아래 트랙 또는 지상의 보행자가 다칠 수 있으니 유의하시기 바랍니다.- 관람자는 칼, 무기류 등의 날카로운 용품이나 돌, 비디오카메라 등 무거운 물건들 및 위험할 것으로 추정되는 물건을 들고 트랙에 올라가서는 안됩니다.- 트랙 위에서 관람객이 핸드폰 등으로 촬영 시 부주의에 의해 핸드폰을 떨어뜨리는 경우가 빈번히 발생할 수 있으므로 주의하시기 바랍니다.- 우천 시 미끄러질 수 있으며, 특히 동절기 이른 새벽이나 저녁에 비가 온 후 결빙 시 매우 위험하므로 유의하시기 바랍니다.- 난간 밖으로 나가 매달리는 행동은 절대 금합니다.- 작품의 루프 부분은 이용할 수 없습니다. 루프 구간을 올라가는 행위는 추락 사고의 위험이 있어 매우 위험하므로 특히 유의하시기 바랍니다.- 하이힐이나 슬리퍼를 신고 조형물에 올라갈 경우 쉽게 넘어져 다칠 수 있으니 유의하시기 바랍니다.- 치마를 입고 조형물 이용 시 시야각에 따라 치마 속이 보일 수 있으므로 유의하시기 바랍니다.- 긴급 피난 방송 송출 시 작품에서 즉시 내려가시기 바라며 급하게 뛰면 넘어질 수 있으므로 반드시 천천히 걸어서 진출하시기 바랍니다.- 응급 상황이 발생하면 119로 신고해 주시기 바랍니다.​ ​ 
 대표 벚꽃  과 핫플 스페이스워크다녀왔어요 :-)​#벚꽃#벚꽃#스페이스워크#가볼만한곳​​  요즘 어딜 가든 벚꽃이 너무 이쁘게 피어있어 괜히 기분좋은 날들이죠?​원래 봄마다 경주에 가는데갔다 온 분들 후기 들어보니주말에 정말 헬이라고..​그래서  로 찾아보니  벚꽃도 유명하고 요즘 핫플인 스페이스 워크랑붙어있어 일석이조로구경 할 수 있겠더라고요​집에서 차 타고 30분 달려에 도착했습니다​ ​​영일대 따라서 쭉 올라가면이 나오는데주말이라 도착 전부터차가 엄~청 많았어요​네비에  치면그냥 이랑 주차장이나오는데 으로오셔야 바로 앞 주차장으로안내하니 참고하시길​주차장이 엄청 넓은데도 차가너무 많아서 자리가 잘 없었어요(주차비는 따로 없어요)​​ ​​주차 공간이 없어서 돌다 돌다겨우 2주차장에 자리가 비어서주차했어요​(자리 없으면 공원을 크게 한 바퀴돌면 반대편에 길가에 주차도가능하니 참고하세요)​​​ ​​​주차장 들어가는 입구에 이렇게 스페이스워크 운영시간이전광판에 나오고 있어요​​​ ​​​저는 우선 부터둘러보려고 공원 쪽으로 갔어요​저는 그냥 일반 공원인 줄알았는데 규모 보고 엄청 놀랬어요..정말 다양하게 꾸며놓았더라고요​올라가기 전에 안내판이 있으니보고 가시면 됩니다​​ ​​​​조금 올라와서 내려다보면주차장과 아파트가 보여요​차가 정말 많죠? ㅋㅋㅋ 주말엔 감안하고 오셔야 할 듯​​​ Previous imageNext image ​​ 조금 더 올라가다 보니 갑자기이상한 냄새가 나서 보니..한 쪽에서 동물과 새들이있더라고요 ㅎㅎㅎ​아이들을 위해 만들어진 곳같았는데 앞에는 다 어른들이있었어요 ㅎㅎㅎ ​저는 겁이 많아서 멀리서 사진만대충 찍고 나왔어요​​​ ​​​공원 앞 쪽에는 잔디밭이있어서 가족 단위로 오셔서돗자리 펴놓고 음식 드시고즐기는 분들이 많았어요​​​ ​​​조금 더 올라가니놀이터가 끝도 없이 펼쳐져있었어요​알고 보니 여기가 환호성 놀이터 ㅋㅋ엄청 넓은 데도 아이들로꽉 차 있었어요​요즘 이렇게 흙으로 된 곳이잘 없는데 아이들이놀기에 딱 좋은 곳이라는생각도 들어라고요​​ ​​​아이들이 놀 수 있는기구도 엄청 많았어요​실내에 있으면 휴대폰만보려고 할 텐데 이런 곳에데리고 오면 뛰어놀 수 있어서부모님들 입장에서는너무 좋은 곳일 거 같더라고요​​​ ​​​더 올라가 보고 싶었지만위 쪽에 말인가.. 다른 동물이 있어못 올라가고 다른 길로내려왔답니다(겁이 많은 편)  ​여기는 그래도 어른들을 위한 운동 기구가 있었어요​​​ ​​​조금 더 내려오니 아까 봤던 곳에벚꽃 나무가 이쁘게 있어사진도 찍고 구경도 했어요​​​ ​​​벚꽃 보면 뭔가 봄이 왔다는 게느껴져서 기분이 좋아요 ^.^​​​ ​​​공원에서 스페이크워크를 가려면아까 새들이 있던 곳 옆에 있는이 표지판이 가리키는길로 가면 돼요​​​​ ​​​쭉 길 따라가다 보면이렇게 폭포처럼 되어있는 곳에큰 광장이 나와요​아마 여름에 물 틀어놓으면이곳도 아이들을 위한공간이 되겠죠? ㅋㅋㅋ​​ ​​​가다 보면 작은 도서관이 나오고​​​​ ​​​더 큰 광장이 나옵니다 ㅋㅋ​여기도 사람이 정말 많았다는..평지다 보니 자전거 타는아이들이 많더라고요​​​​​ ​​​스페이스워크로 가는 길도엄청 이뻐요​요즘 차 타고 다니느라여유 있게 걸어 본 적이 없었는데여기 오니까 걸을 곳이 많아서너무 좋았어요​​​ ​​​여기서부터는 화장실이없으니 미리 갔다 오셔야 해요​​​ ​​​올라가다 보면 오른쪽에큰 건물이 보이는데여기는 철 미술관이래요​저는 예술 쪽에 별로관심이 없기 때문에 가보진 않았어요 ^^;​​​ ​​​이 길로 위로 쭉 올라가면오르막길이지만 엄청 가파르진 않아서그렇게 힘들지 않아요​​​​ ​​​도착하면 이렇게 멋진 뷰가펼쳐진답니다아래쪽 구도로 사진 찍으면벚꽃이랑 바다랑 같이 보여서그렇게 찍으시는 분들이많으시더라고요 ^^​​​ ​​​그리고 앞으로 보면 펼쳐진광경 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 실제로 처음 봤는데진짜 크고 길더라고요​그리고 밑에서 봤을 때 사람들이쭉 있길래 그냥 구경하는 건 줄알았는데 다 대기 줄 이더라고요​사람이 엄청 많았어요..​전 고소공포증 때문에못 올라가고 구경만 하고돌아왔답니다  ​​ 과스페이스워크 나들이 추천합니다~~​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ​ 
#가볼만한곳 #벚꽃#벚꽃 #철길숲벚꽃#벚꽃 #영일대해수욕장벚꽃#영일대호수공원벚꽃 #청송대둘레길#덕수공원벚꽃 #수도산벚꽃​벚꽃로 유명한 벚꽃길을 소개합니다~♡♡♡ 유명벚꽃로드봄맞이 벚꽃따뜻한 봄과함께 분홍분홍 아름답게 피어나는 벚꽃 그 분홍분홍한 작은몸짓으로 우리모두가 설레이는봄을 맞이하게되는 기분이랄까​의 유명벚꽃로드를 소개합니다~~!!!!  ​🌸 철길숲 개나리앤벚꽃(3월29일) 🌸 ​뒤늦은꽃샘추위가 지나가고 몇일따뜻한 봄날같더니 개나리가피어나고 봉우리진벚꽃이 햇살많은곳에선 분홍분홍 꽃잎을 터뜨린 철길숲을 산책하다​구역사에서 천년의불꽃 불의공원까지  햇살많은곳은 거의 만개한 벚꽃들도있다~ㅋㅋㅋㅋ   살랑살랑 철지난 털탱이 스니커즈신고 나선 산책길에 봄날의 따뜻한햇살이 가득하더이다~~♡♡♡      흙사이로 고개내밀고 피어난 이름모를 들꽃의 수줍음은 봄날의 화사한 햇살아래 활짝 드러나 어여쁘기만하다  개나리는 이미 활짝피었고..  벚꽃은 이번주말이면 만개할듯하다        벚꽃에둘러쌓인 너무나도 운치있는 버스정류장에서 버스타고 컴백홈~ㅋㅋㅋㅋ   주말에 의 벚꽃은 만개할듯..벚꽃놀이가볼까나~~♡♡♡♡​🌸 벚꽃(4월3일) 🌸 ​의 벚꽃은넘나 유명하여 벚꽃시즌에는 주말에는 물론 평일에도주차장빽빽 주변엔 이미 사람들로 넘쳐난다~♡♡♡     벚꽃에 둘러싸인 운치가득한 미술관이라니미술관옆 벚꽃로드는역쉬 이 짱이쥐~ㅋㅋㅋㅋ   벚꽃의 덤은 아니지만넘나 귀여운 솔방우리닮은 겹동백이한켠에 어여쁘게 피어나고있었다  와우~~봉우리가 솔빵구리닮아 어찌나 귀염귀염하던쥐~♡♡♡   이봄파아란 하늘아래 분홍분홍 벚꽃이 너무나도 잘어울린다~~♡♡♡ 벚꽃놀이나온 사람들사이로 벚꽃길을 따라걸어걸어 을 돌아다니다보면..     세상에나 세상에나푸르른 동해바다를 품은 벚꽃길을 볼수있다​동해의 바다를품고 영일대누각이랑 어우러진벚꽃길이라니..​의 벚꽃로드로 다양한배경으로 눈부시게 아름다운봄을 우리에게 선사하며 겁나즐겁게해준다~~♡♡♡♡    동해바다가 보이는 영일대해수욕장으로 너머가서 커피한잔의 여유~~♡♡♡♡♡​레스토랑 오스테리아57의 3층 그림카페에서 급따뜻해진 날씨에 아아메한잔~~^^;;;;   그림으로 도배된 실내에서 동해바다배경으로 사진도 찍으면서 즐겁게 커피한잔의 여유     주말에 지인들과 함께한 넘나 행복하고 즐거운 시간들이었다~~ㅋㅋㅋㅋ ​🌸 영일대호수공원벚꽃 청송대둘레길(4일) 🌸 ​버스타고 지곡영일대호수공원 벚꽃보러가기~♡벚꽃이 만개후 바람에 살랑살랑 흩어지는 모습이 쥑이게 이뽀당구리~~ㅋㅋㅋㅋ      백수건달 평일이라고 나홀로 즐기러나왔는데 점심시간이라 도시락싸들고나온 직딩들과 나드리나온 어르신들사이에서 홀짝홀짝 텀블러에 담아온 커피한잔~ㅋㅋㅋㅋ​청송대둘레길 잠깐걷기청송대둘레길앞에있던 분홍의 이꽃은 머지??​활짝피면 겁나이뽈듯~ㅋㅋㅋ    시원시원하게 뻗어있는 대나무숲길데크를 걸어걸어나와~♡    효자아트홀쪽으로 걸어내려오다  효자, 지곡의 벚꽃로드를보며 버스타고 컴백홈    지곡 영일대호수공원벚꽃도 만개바람이 살랑살랑불면 하늘하늘 눈꽃비를 내리기도했다~~♡♡♡♡​🌸 덕수공원  수도산벚꽃(5일) 🌸 ​옛날지명 나룻끝 덕수공원입구 수도산입구길에 핀 가로수벚꽃역쉬나 유명한 벚꽃 벚꽃로드..​알고보면 벚꽃보러 1년에 한번꼴로 수도산을 오르는듯하네~ㅋㅋㅋ​버스타고 살랑살랑다녀옴     이름이 여러개인디~~학도의용군 호국문화의길 덕수공원 수도산충원탑등등​철길숲에 속한길이기도하다   충혼탑으로해서 수도산오르기1년에 한번씩~오르는 이길은 벚꽃이 피어있는길         텀블러에 담아온 커피한잔하면서 벚꽃이 날리는 꽃비를보며 잠시멍때리닷~~^^;;;​수도산오르기 영차영차~~@.@즈질체력~계단조금오르다가 뒥는줄~~ㅋㅋㅋㅋ      동해의 바다와 철강공단이 보이는 뷰어도보면서 둘레길 도라도라 걷기   보현사로 내려오다   아고고~1년에 한번씩오르는 수도산 힘들구만~ㅋㅋㅋㅋ ​벚꽃은 바람 조금만 불어도 후욱~떨어져버리는듯~바루 벚꽃엔딩일듯~ㅋㅋㅋㅋ ​이봄분홍분홍한 벚꽃의 향연을 느껴보시기를~~♡♡♡♡ 
[환호 공원]​(주소) 경북 시 북구 환호동 347​상시오픈​☎054-270-8282​이웃님들! 봄이 왔어요!날씨가 많이 따뜻해졌네요^^봄 하면 생각나시는게 있죠?그래요 저 벚꽃보고 왔습니다 ㅎㅎ​경주를 가려니 차가 너무 막혀서 환호 공원으로 장소를 바꿨습니다!​그럼 사진한번 보실게요^^​  벚꽃이 개화했다길래 바~로 출발!2022 벚꽃 개화시기는 3월25일!하지만 저는 4월3일에 갔어요!음.. 25일에는 덜 핀느낌? 이 있었어요  역시 느낌을 무시할 수 없지ㅎㅎ4월3일에 가니 딱 좋았습니다!날씨도 포근하니 봄냄새 제대로​하지만 이웃님들! 아직 못가셨다면좌절하시긴 이를거 같아요!4월9일, 4월10일 까지는제 생각에는 아직 활짝피어있을 듯합니당 ㅎㅎ​그럼 을 소개해드릴게용 일단 다 같이 이용하는 시설인 만큼주의사항부터 체크해보고 가요 우리뭐 당연한 얘기지만 쓰레기 흡연 음주 등반려동물 산책시 배변봉투 챙기는 등당연한 서로간의 약속이죠?^^​우리 아름다운 공간은 지켜주자구요!  여기는 의 중간 부분이에요!길 양옆으로 벚꽃나무가 정말 많죠?ㅎㅎ  날씨도 좋고 벚꽃도 개화한 만큼가족들과 애인 등등 벚꽃을 보러많이 오셨어요 ㅎㅎ​첫번째 사진 위에 보시면 스페이스 워크도 보이네요^^ 아! 그리고 이것!!!!!에 매점을 운영합니다^^비눗방울과 잡다한 용품등안파는게 없네요 ㅎㅎ  공원에서 비눗방울 놀이도 재밌겠죠?요즘 아이들은 놀이터도 잘 없고뛰어놀 공간이 많이 부족한데에서 비눗방울 놀이도 하면서노는 걸 보니 어릴 때 생각이 나네요 ㅎㅎ​이웃님들도 아이들과 같이공원에서 산책 겸 놀러가보세요아주 좋아할 것 같네요 ㅎㅎ 스페이스 워크로 가는길은등산로와 포장로가 있는데사람들은 거리가 가까워서등산로로 많이들 가시더라구요 ㅎㅎ ※주의사항!​그리고 올라가시기 전에 주의사항!스페이스 워크에는 화장실이없다고 하는데요!​꼭 올라가시기 전에 화장실부터들렸다가 올라가세요 ㅎㅎ 스페이스 워크 이용안내​평일 : am10:00~ pm20:00주말 : am10:00~pm21:00​open 시간은 이렇게 되구요!​체험인원은 동시에 150명!그리고 강풍등 유사시출입제한이 있어요!키 110cm미만의 어린이들은출입이 제한된답니다 ㅠ.ㅠ  여기는 스페이스 워크, 물의공원으로가는 등산로에요!벚꽃이 참 예쁘죠?​올라가시는 길에 힘드시면그늘과 의자도 마련되 있으니부담없이 쉬시면서 올라가시면 되요! 요것은 분위기 있게 나와서 한컷^^주택에 살면 벚꽃나무 한그루심어놓고 싶네요  올라가시는 길에 옆으로 보면호떡, 닭꼬치, 분식 등등먹을거리가 많으니군것질도 하시면서 ㅎㅎ 헉...........에.....타코야끼가....겨울에만 파는 줄 알았는데....... 참 여러모로 좋은곳인 것 같아요 ㅎㅎ 벚꽃길을 따로 쭉~ 가시면이런 이정표가 보여요!이길로 올라가시면 스페이스워크가나온답니다 ㅎㅎ 등산로를 올라갔다가 내려오실 때는흙먼지 털이기로 신발을 털 수 있어요!많은 분들이 이용하시더라구용 크~~ 멋지지 않나요?에서 보이는영일대해상누각!직접와서 보시면 훨~씬 좋아요가슴이 탁! 트이는 느낌 ㅎㅎ​사진은 못찍었지만제가 찍은 옆쪽으로는돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는분들도 많았어요^^ 내려오는 길에 찍어본 주차장차가... 엄청 많죠..?​그래도 걱정하실 필요 없어요!은 주차장이 많아서주차하실 공간은 충분히 있어요​그러니 저도 주차를 수월하게했겠죠?ㅎㅎ​이웃님들!2022년 벚꽃구경도 얼마 남지 않았네요더 늦기전에  한번다녀오시는 걸 추천드려요^^​그럼 루이파파의 깔끔한 리뷰는여기까지!다음에 또 새로운 포스팅으로찾아뵐게요^^​  ​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ​ 
올해  벚꽃 개화 예상일은 2022. 03. 25 이었어요.금요일이었던 25일~ 26일 까지 이틀동안 비가 와서 기온이 떨어져서 벚꽃이 안 피었어요.어차피 예상이지 당연히 피는 건 아니니 실망할 일은 아니죠.오늘(3.27)은 날씨도 괜찮고 기온도 20도 가까이 올라 벚꽃에 대한 기대가 엄청 커졌어요.점심 식사 후  벚꽃 개화상황을 체크하기 위해 집에서 5분 거리인  으로 갔어요.결론부터 말하면 벚꽃이 피긴 피었어요.하지만 개화율은 5% 정도 밖에 안되는 거 같아요.어쩌면 그보다 더 낮을 수도 있구요.그나마 핀 나무들만 골라 다니며 사진을 찍었습니다.2022년 첫 벚꽃이니 설레며 찍었던 거 같아요.​​​ 올해 첫 벚꽃입니다.포토샵을 한 것도 아닌데 제가 원했던 색감으로 찍혔어요.이 사진의 포인트는 빛입니다.​​​  어? 많이 폈네?아닙니다.이 나무 저 나무 건너 다니며 찍은 겁니다.핀 나무도 있고 아예 하나도 피지 않은 나무도 있어요.​​​   제 생각에는 2~3일 정도 오늘 같은 20도 정도가 유지되면 만개할 거 같아요.이번 주말엔  거의 모든 곳에서 벚꽃을 볼 수 있을 겁니다.내일 부터 카메라를 항상 차에 갖고 다녀야할 거 같아요.직장 근처에  벚꽃 가 있어서 퇴근하면서 바로 출사를 해야할 거 같거든요.​​​  에는 요즘 너무 유명한 스페이스워크가 있어요.벚꽃을 찍다보니 어느새 스페이스워크까지 가게 됐어요.일요일이라 스페이스 워크에 온 사람이 엄청났어요.줄서있는 바닥에 예상시간이 적혀 있는데 줄 맨끝에 있는 사람은 최소 1시간 30분 기다려야할 거 같았어요.​​​   개나리도 피었구요.목련도 피었는데 목련은 이제 거의 완전 개화가 돼서 사진찍기에는 조금 늦은 느낌이었어요.꽃봉우리가 살짝 열렸을 때 가장 이쁘거든요.​​벚꽃 소식 많이 궁금하셨죠?은 오늘 점검해본 결과 현재 개화상황은 10% 미만이지만 그래도 일부 나무에는 벚꽃이 피어있어서 올해 첫 벚꽃을 만날 수 있었어요.벚꽃은 점점 북쪽으로 이동하겠지만 이번주는 , 경주 등에서 벚꽃을 즐길 수 있을 거 같습니다.​​​​ ​​​​#봄꽃 #봄꽃 # #스페이스워크 #스페이스워크 #벚꽃 
​ 스페이스 워크(space walk)위치 : 경북 시 북구 환호동 347이용 시간 평일 10:00 - 20:00주말 10:00 - 21:00​이용요금 : 무료주차장 :  주차장 쪽에 스페이스 워크가 생겼어요사실 이거 작년에 완공된걸로 아는데저 이번에 벚꽃구경한다고  간 김에 올라가 봤습니다영일대해수욕장쪽에서 스페이스워크를 보면 마치 외계 생물이 침략하는 거 같이 생겨서SNS에서도 유명한데요에서는 드라켄이 침공한 걸로 유명하다는 ㅎㅎㅎ ​초반 완공 당시에 줄이 너무 길어서 에 있지만  사람은 잘 가지 않는다는 곳저는 이제야 가보게 되었습니다 완공 초반에 사진 로 알려지면서 사람들이 여기까지 줄을 섰다고 해요제 지인도 대구에서 왔는데 30분이나 기다렸다가 걸었다고 합니다지금은 줄이 있진 않았어요​ 저녁쯤에 가서 어둡죠 정말 멀리서 보면 외계 침공이라는 말이 괜히 나온 게 아니네요 ㅎㅎ 한때 코로나 확산으로 거리두기 출입관리를 시행하고 있었으나 현재는 실행하지 않고 있으며 무료로 이용할 수 있습니다 스페이스 워크 입구입니다 지하철 탈 때나 봤던 거 같은데 ㅎㅎ요금이 따로 있지 않아 손소독만 하고 바로 입장~하시면 됩니다​​ 아직 높이 올라가지도 않았는데 벌써 영일대해수욕장이 다 보였어요워낙 동산(?)에 위치하다 보니 조금만 올라가도 벌써 바다가 보이는... 친구랑 같이 걸었는데을 걷다가 스페이스 워크 걸으니까 다리가 두번 후덜거렸는데무서워서 한번 떨고또 한번은 체력이 떨어져서...ㅎㅎㅎ​​이제 본격적으로 야경  자랑 타임이네요저희가 걷고 있는데저녁에 7시쯤?어두워질 때 가니까 ​뿅✨​  하고 갑자기 불이 탁 켜졌습니다​예쁘죠 ㅎㅎ스카이워크 걸으면 이 롤러코스터 모양을 사진 찍어야 한다구여 >.<저는 처음에 저기도 걸을 수 있는 줄알고저긴 어떻게 걷지? 사람들이 다 거꾸로 걸으려나?이런 이상한 상상까지 하고 ㅎㅎㅎ 인생사진 답게 많은 분들이 사진찍으러 오십니다개인적으로 조명이 예뻐서낮보다는 밤에 사진 찍는 게 더 예쁜 거 같아요 저도 친구가 찍어줬어요 ㅎㅎ​  올라가서 찍어본 영상 ㅎㅎ바다가 시원하게 눈에 들어왔어요봄이라고는 하지만방문 당시에는 밤에는 좀 추웠는데금방 더워지더라고요낮 기온 30도;;;;​ 다 걷는데는 한 30분?정도 걸린 거 같아요끝까지 한 번에 이어진 코스가 아니고중간쯤 저 동그란 부분에서 막혀서다시 왔던 길로 돌아가는 방식이었습니다그러나 스페이스 워크의 폭이 생각보다 넉넉해서올라가는 중에 내려가시는 분들이랑 마주쳐도비좁거나 하지 않았어요매우 넉넉​ 은 꽤 넓은 공원이라 지금 딱 나들이 가기 좋은 거 같아요(여기서 더 더워지면 못가못가 ㅎㅎ)​​+그외)낮에는 돗자리 가지고 아이들이랑 피크닉 하러 오시는 분들도 계시고또 근처에서 자전거, 스케이트를 대여할 수 있어서아이들이랑도 많이 찾으시는 곳 입이다 (저도 작년에 여기서 피크닉 했다는 ㅎㅎ)​또  이 에서 벚꽃 로 뽑히는 곳이라 꽃 보러가시는 분들~추천해 드립니다👍 Previous imageNext image 이건 올해 가서 본 벚꽃입니다 ㅎㅎ​​​​​​코로나로 인해 제안되었던 일상 오늘 가족끼리 또는 친구들끼리 에서 산책하고 오시는 건 어떨까요?​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​​​​​본 포스팅은 개인적인 경험을 바탕으로 작성 한 글입니다.:) 
​​​여보랑 에 조개구이 먹으러 갔다가 1박하고벚꽃놀이 할겸 에 벚꽃  검색하니이 제일 많이 나왔다.  ​​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  ​​주차 해놓고 스카이워크 쪽으로 고우고우~산책로길 약도 있어서 쭉 걸어가면 다 나옵니다. ​​​​날씨가 어찌나 좋던지 ~~비가 오기전에 무조건 가세요..이제 비오면 다 떨어질테니까..​벚꽃에 바다에완전 1석 2조임 !! ​​​​이곳이 완전 포토존 인듯 !우리가 앉아서 사진찍는 동안 갑자기 줄이 길에 늘어섰다는 ​​​​산책로  나와있는 길로 스페이스 워크 찾아가기~ !올라가는길이 등산하는것 처럼 조금 가파르지만꼭 가세요 예쁨 ! ​​​​두둥 -스카이워크 웅장하네요 ​​​​스카이워크에 대한 설명과안내수칙운영시간 나와있어요평일 10~20시주말 10~ 21시안내원이 상주해 있나봐요 ​​​​한번에 최대 수용 인원이 150명인가? 그렇데요안내원의 안내에 따라 움직여 주시면 됩니다~엄청 가파른 구간은 어떻게 가는거야..? 했더니당연히 못가는 구간이었네요 ^^ ㅋㅋㅋ (괜한걱정) ​​​​이만큼 올라왔습니다.여기까지가.. 끝인가보오..나는 이제 돌아서겠소...고소공포증 있어서 더 위로는 못갔습니다.. ​​​​남편이 나름 높게 올라가서 찍어준 사진​나 혼자 밑에 있을까봐 더 못올라가고 내려왔다는데전~혀 아닌듯..^^ ㅋㅋㅋㅋ 바람이 부니까다리가 계속 흔들려서 더 무섭다는..스릴 즐기시는 분들께 왕왕 추천합니다. ​​​너무 무서웡..왕무서웡.. ​​​​이제 산책로 따라 밑으로 내려가 봅니다밑에 공사하고 있어서 더는 안가고살짝 내려와서 미술관 쪽으로 빠졌어요세상에 어찌나 벚꽃이 예쁘게 흩날리는지 ~~ ​​​여기도 이쁘다~!! ​​​​바로 서서 찰칵찰칵.   ​​​​주차장으로 다시 가는길에 미술관 있어서오랜만에 문화생활 좀 하고왔음 !공짜야!!또 리뷰할게요 ^0^ ​​​ 
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 본가 근처에 핫한게 새로 생겼다고 해서한번 들러본 차가 엄청 많은데걸어서 5분거리라 다행이다 중, 고등학교때 산책하러 자주 왔는데정말 오랜만이다스패이스워크 때문에 사람들이 다시 찾기 시작했다. 오른쪽에 스패이스워크가 있어입구 왼쪽은 한적한 편쭉 올라가면 동물들이 있었는데 아직 있으려나 모르겠다 오른쪽 계단을 올라오면 보이는 폭포운영은 여름에 할듯 중앙공원 전경 미술관이 있다미술관 근처 잔다밭에는 조형물들도 있다.가본적은 없다 스패이스워크 운영시간이 보인다평일 10~20시주말 10시~21시화장실이 근처에 없으니 공원 아래쪽 화장실이나스패이스워크 반대편 전망대 화장실을 이용해야 한다 스패이스워크 올라가는 길이다.생각보다 경사가 있는편 스패이스워크 입구여기서 사진 많이 찍더라 줄이 길다 일요일이라..바닥에 여기서부터 한시간이래서 이따가 오기로 아래에 원형으로 된 공간인데예전에는 행사도 하고 공연도 했었는데여름이 되야 할꺼같다. 맞은편 전망대를 보고 가기로 스패이스워크 맞은편에 있는 전망대예전엔 여기가 핫플이었는데 전망대는 윗쪽이 개방이 안되어있다.아쉽지만 유리를 통해 경치보고 내려간다 공원에서 내려와 반대편 해안도로를 통해 집으로 간다환호동에서 두호동을 연결하는 해안도로엄청 이쁘다 돌아오는 길에 들린 스틸사이드 커피 스틸사이드커피경상북도 시 북구 해안로 393 아부지가 나무로 솟대 많이 만드시는데여기는 쇠로 솟대를 만들어놨다. 커피를 시키면 과자를 하나 준다 좋다 조명도 이쁘게 해놔서 저녁에 와도 이쁠듯근데 더워서 2층으로 내려간다 2층은 개방감은 덜하지만 괜찮다 옆쪽에 창문이 크게 있는곳이 있다여기가 시원하고 좋다  패러글라이딩도 한다난 나중에 더 이쁜데서 해야지​저녁이나 내일 오전에 사람 없을때 스페이스워크 후기로 다시 돌아오겟슴다​ 
​​ ​​#겨울국내여행 #당일치기 ​​ ​에 자주 가다보니 유명하다는 곳은 거의 가봐서 다른곳을 찾아보다 발견한장길리복합낚시공원을 가봤습니다!​ ​전용주차장이 굉장히 컸습니다.주차하고 바로 데크길보여서 직진직진~​ ​성게가 보일정도로 맑고 투명한 바다💙​ ​맑다맑아. . . ​완전 에메랄드빛색감바다길 중간으로 갈 수 있는 데크길이라 좋았어요.​ ​낚시공원 답게 통통배도 많고 낚시하는 공간들도 보였어요.동글동글한 집은 해상펜션이라고 합니다.​ ​물이 워낙 깨끗해서 작은 물고기들 노는모습까지아이들이랑 가도 좋겠어요어른인 저도 우와우와 하면서 봤거등여. . ㅋㅋ​ ​주차장부터 보릿돌까지 30분정도 되는 산책코스로 걷기 좋아요​ ​저기 보이는 곳이 보릿돌 입니다.​ ​전망대 화장실 펜션등등뭔가 관광지 느낌 나더라구요​ ​망망대해 바다에 길하나팍 트인느낌이 걸으니까 기분 너무 좋았어요!​#해돋이 가 따로 없겠어요.호미곶은 사람들이 너무 많이 모이는 장소라이런곳도 너무 좋을 것 같아요​   ​바닷물이 너무 새파란색이라심해공포 있으신 분들은 좀 무서우실지도요. . .​ ​사진으로는 높이가 그리 높아보이지 않았는데 거기서는 왜이리 무서웠는지​  ​사방이 탁트여서 기분전환에 굿굿낚시 좋아하시는 분들은 많이 오시더라구요~​  ​길이 험난하지도 않고걷을때 마다 달라지는 풍경들도 재밌고아이들과 함께하기 좋은 장소 같아요!​ ​요즘 핫하고 핫한 스페이스워크일요일 아침 일찍 갔는데 주차장에 자리없어서 돌고돌아 주차^^​ ​오른쪽으로 조금 올라오다보면영일대해수욕장 측면뷰 ​여기서 표지판을 따라산속 흙길을 올라갔어요 (이길이 맞는거야 싶을정도로 ㅎㅎ)​ ​드디어 인스타 핫플 영접​포스코가 제작, 건설해서 기부한 작품이라고 합니다.멋져부러​ ​이미 많은분들이 계단을 오르내리고 계시더라구요ㅎㅎ ​운영시간평일 10:00 - 16:00 주말 10:00 - 17:00 공휴일포함​시범운행기간:2021.12.20-12.31​2021년 12월 31일까지 시범운행기간이라고 합니다.​ ​총 333m트랙으로 최대높이 25m최대 수용인원 250명, 키 110미안 입장금지,인원이 많을 시 웨이팅이 길어진다고 해요. 이날도 바람이 좀 불긴했는데 바람이 강한날은 운행 중단한다고 합니다. ​우주공간을 유영하는 듯한 즐거움을 선사한다는 뜻에붙여진 이름이라 스페이스워크라고 합니다.​ ​겁쟁이 쫄보는 올라가보다 아 여긴 나의 길이 아니겠구나 해서바로 유턴 ㅜ동생이 찍어다준 사진으로 만족 ㅋㅋ​ ​이날 바람이 좀 불었는데 아래쪽과 위쪽은 바람차이가 어마무시 하자고올라가본 동생왈. . 바람 불면 사람들이 으악!!~하고 비명을 지르더라구요 ㄷㄷ​스릴좋아하시는 분들은 한번 가볼만한 곳이 아닐까라는 생각이 듭니다 ㅎㅎ​​​ 장길리복합낚시공원주차장경상북도 시 남구 구룡포읍 장길리  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​#국내여행 #여행코스 #가볼만한곳 #해돋이 #구룡포가볼만한곳 #장길리복합낚시공원 #여행 #여행지 #산책길 #스페이스워크 # #핫플 #인스타핫플 
경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 1박2일 여행 - 2.  벚꽃 , 스페이스워크 (주차)​​갑자기 도진 게으름병 어찌할꼬게으른 건 아니고금토일 너무 바빴음T.T​​4월 초 다녀온  여행2탄. 벚꽃 사냥​이 대표적인 거 같아서 다녀옴새로 생겼다는 스페이스워크도 다녀옴( 안에 스페이스워크가 있어요)​주차는 3주차장에 하는 게 좋다고 함근데 걸어가도 될 거리에요~​벚꽃은 스페이스워크쪽으로 가면,바다와 함께 볼 수 있다는 장점!​​​ ​ ​ ​ ​ 아직 만개한 건 아니지만,서울수도권 보다는 빨리 펴서 좋았다!​(평일이고, 가깝다면 경주 가는 게 좋음)​​​ ​​돗자리 펴놓고 노는 분들부럽다아아​하지만 약간 쌀쌀했음​스페이스워크로 gogo !​​ ​ 너무이뿌죠​​오른편으로 고개를 돌리면스페이스워크 가는 길이에용​​ ​ ​ ​​스페이스워크줄이 좀 길었다30분 정도 기다린 듯(입장료 없움)​​근데 너무 무서워서올라가자마자 바람이 많이 불어서중도 포기했다.​창피하지만 무서운 걸 어떡하나겁 많으신 분들 nono....바람만 안불었어도 괜찮았는데ㅠㅠ​​​​ 에라이 벚꽃이나 보자아아아​​​ ​ ​​나는 정말 무섭다아아안녕​ ​​​벚꽃 이뻐~~ 
​​​​​​안녕하세요;; 쪼공입니다^^​  ​주말 나들이 제대로 하는중인~ㅋㅋㅋ젤 유명하고 요즘 핫한~ 영일대 주변에 스페이스워크 방문!!!매번... 구경만하고.. 용기가 안났는데;;;이젠;; 가봐야할꺼 같아서 도전!!!!​​​ 주차는  주차장에 하면되는~나중에 보니 바닷가쪽에도 주차 가능장소가 있는!가까운곳으로 하면될듯한!  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  스페이스워크위치 : 경상북도 시 북구 두호동 운영시간 : 평일 10:00~20:00 / 주말*공휴일 10:00~21:00​주차장이 꽉차서!어렵게 주차를 하고스페이스 워크를 가야 하는데~~두가지 길이 있다!!!​짧고 경사가 있는길과 길고 경사가 완만한 길이 있는데!! 우린;;;첫번째 방법으로 가기로!!내려올때 천천히 내려오기로!! ​ ​이용안내에 대한 내용은 중간중간 알려주는 현수막이 걸려 있고!아이들은 신장 110cm이상이 되야 이용이 가능!​  ​약간 등간 느낌의 아스팔트 길을 오르면 이런 공연을 할수 있을듯한 공간이 나오고~여기서 아래로 내려가면 짧은 등산코스가 나오는!마지막 화장실이라고 화장실을 다녀와야 할꺼 같아서 다녀오고!!​  ​등산시작!!나지막한 산을 오르는 느낌이라 비교적 쉽게 오르는~이 코스도 ~ 가족 모든 분들이 쉽게 오르기 좋을듯한!!​  ​나도 뒷짐 지어가며~ㅋㅋㅋ살살 올라보는!!(뒤에서 찍지말고 올라오시옹~ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​도착!!!와..................... 뭐야 이거;;;;사람이 개미 크기 처럼 보이는 마법!가까이 가기 두렵;;;​  ​밑에 의자에 앉아서 한숨고르고!쉬어보기!!!!올려다 보면;; 무서우니 땅을 보자;;;ㅋㅋㅋㅋ​ ​급...신발자랑~ㅋㅋㅋ여름맞이 크록스..ㅋㅋㅋ편한신발로 갈아신기~​  ​밑에서 보니.... 넘나 아찔;;;ㅎㄷㄷㅎㄷㄷ​  ​다들 어떻게 이렇게 잘 올라가는건지;;;들어오자 마자~ 후회된;;;왜이렇게 흔들리는?!?!?!​  ​​절대 무너지지 않게 설계되었다고 하는데;;;음...........ㅋㅋㅋㅋ무섭다;;;;;;;; 흔들리지말아랑~~~​​  ​살려줘~~~~괜찮은척하지만;;;;ㅎㄷㄷ ㅎㄷㄷ 중인;;;​  ​​옆에~난간을 꼭 잡고... 다녀야 하는~ㅋㅋ중간중간~ 방송으로 흔들림은 안전에 문제가 없다고 하시긴하는데;;;ㅋㅋㅋ난간은 꼭 잡고 이용을 하라는;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ웃픈현실~~ㅋㅋ​그래도;;;ㅋㅋㅋㅋ 포즈는 잡아본다~ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이런걸.. 대체 누가 만든건지!?!?! 우리나라사람들 대단행!​  ​놀이기구를 직접 걷는 느낌이라~색다르고 짜릿함~ㅋㅋㅋ굿~~~신남신남~​  ​이와중에도.... 핸드폰 꽉쥐고~열심히 사진찍어보는!!! (절대 핸드폰 손에서 놓지 않겠다!!!!!)​이와중에.... 나름 담력 쎄다고 느끼는중인!​  ​360도 도는 저 구간은 못올라가고 막아두는!!그렇지;; 누가 갈까요~~ㅋㅋㅋㅋ무서웡~~~ㅠ,ㅠ근데~ 사람들이 꾸준하게 계속 올라오는!!ㅋㅋㅋ​ ​내려와서~~다리가 풀려버린!!그래도 나도,... 인증샷 하나정도는 찍어본다!!​ ​여기가 어머님들의 인증샷장소~ㅋㅋㅋ귀욤귀욤~ㅋㅋㅋ​  ​​내려오는길에 살짝 들려본~ 미술관!!화장실도 사용하고 근현대사 미술도 공부한 느낌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​야외에 구조물들이~ 살아있는 느낌을.. 팍팍~ 주는;;아이들과 함께 가족과 함께 오기 좋은 스페이스워크!​좀.. 많이 무서웠지만~ 용기있는 시간이었다!!!​굿~~♡시간되실때 한번 방문해보셔도 좋을듯한!!​   ​​​​​​ 
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  여행 새로생긴 " 스페이스워크"무섭지만 재미있어 feat.미술관투어까지 오랫만에 여행을 다녀온 로우쉔오늘 포스팅은 핫플로 자리잡은#스페이스워크 방문포스팅입니다.​작년겨울 첫 문을 연  은 아무래도 새로생긴지 얼마되지않은곳이라 그런지매우 핫한 #핫플 주차는 근처 주차장 또는 도로갓길?( 입구로 이어지는 도로가에 많이들 주차하시더라구요)주차하시고 이 길 따라 걸어올라가면 점점더 가까워지는스페이스워크 #스페이스워크이용안내​평일 오전10시부터 오후 16시까지주말 공휴일에는 10시부터 17시까지 ​입장료 무료​이용시간이 정해져있기때문에 방문하실분들은 이용시간 확인해 주세요. 입구부터 대략 8분정도 걸어올라오다보면​엄청난 조형물을 자랑하는 스페이스워크 발견하실 수 있어요. 올려보다 보기만해도 어지러웠던 조형물의 모습(저도 꽤 놀이기구 좋아하는  편인데 나이가 들어서인지 가까이 가니까 조금 무섭더라구요?!) 마치 롤러코스터를 형상화했던 스페이스워크 혹시나하는 마음에 스페이스워크 안전진단인증서 꼼꼼하게 읽어보고#스페이스워크이용법안내표도 한번더 꼼꼼하게 요새 유투브를 통해서 더욱 잘 알려진 핫플이라 그런지 평일임에도 불구하고 사람이 많았어요.  정해진 인원만 오를 수 있는걸로 아는데 인원이 몇명인지는 모르겠지만 줄을 서서 계속 입장을 하시긴 하더라구요. 꽤 튼튼하다고 생각했는데흔들려요오르면 오를수록 더 흔들립니다.​꽤 높기도하고 그래서 얼른 후다다락 다다닥인증사진만 남겨보고 뒤돌아 내려온 로우쉔 개인적으로 환공포증이 있어서 높은건 둘째치고 흔들려서 바닥만 보면서 걷다보니까 너무 어지럽더라구요.​아무 생각없이 걷기에는 무서움이 너무 컸어요​​스릴을 좋아하시거나 정복을 좋아하시는분들은천천히 계속 올라가셔도 좋을것같지만아닌 분들은 ​로우쉔처럼 적당히 올라가시고 인증사진만 찍고 내려오세요(다시 돌아걸어내려갈 생각을 꼭 하셔야합니다) 많이 올라가지 않아도 전망은 좋습니다 여러분​인증사진도 좋지만 첫째도 안전둘째도 안전셋째도 안전​혹시모르니까요! 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관  스페이스워크길을따라 더 안쪽으로 걷다보면#시립미술관 구경하실 수 있어요. 제가 방문했을당시에는#현실그너머전시중이었으며입장료는 무료  1층 2층각각의 다른 작가들의 전시들이 전시되어있는데 ​찬찬히 둘러보면 대략 40분정도?​까지와서 시립미술관에서 전시하는 전시회 관람도 꽤 괜찮더라구요.  에서 둘러볼곳들이 많지않으면 이곳에서도 시간보내셔도​꽤 볼만한것들이 많아서 시간보내시는것도 꽤 의미있을것같네요. 덕분에  꽤 평온하고 즐거운 관람시간이었던것같아요.미술전시 좋아하시는 분들은 한번 들려보고 가실께요!​#가볼만한곳 # # #스페이스워크 #볼거리 #핫플  
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  산8 시 북구 두호동 산8평             일 10:00 ~ 16:00주말,공휴일 10:00 ~ 17:00 #스페이스워크 #주의사항구조물이 흔들리도록 설계된 탓에음식물 반입금지, 강풍에는 입장불가,구조물내 달리기 금지, 퀵보드,반려견 동반금지, 야간 입장 불가*어린이들은 어른과 함께 입장가능하이힐 착용 입장 불가늦은 시간이나 비오는 날은 체험불가**동시간에 250명까지 체험가능 시와 포스코의 합작국내 최대 규모의 체험형 조형물'스페이스 워크(Space Walk)'2021년 11월 18일 가오픈  철로 그려진 우아한 곡선과밤하늘을 수놓은 조명은철과 빛의 도시 을 상징하며,360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면의 아름다운 풍경과제철소의 찬란한 야경 그리고영일만의 일출,일몰을 감상할 수 있다.​ 정식적인 관람은2021년 11월 20일부터 가능​ 도 관람할 수 있고,스페이스워크도 관람할 수 있고,영일대 주변의 최고 관광지가 될 것 같다.  생각해보면,에서 유명한 관광지 중 한 곳인과 내에 함께있는시립미술관도 함께 관람 할 수 있고,영일대 산책도 가능하면서,스페이스워크까지 관람할 수 있다니최고이다.​  2019년 시와 포스코는 화를 위해 MOU체결따라서포스코는 대형 곡선형 조형물을건립해 시에 기부했다.  시는 새로운 형태의공공미술 작품으로 탄생한'스페이스워크'가 해양관광 활성화에크게 기여할 것으로 기대하고 있다.*스페이스 워크는 총 333m 길이의철 구조물 트랙을 따라 걸으며과 제철소, 영일만 등주변 풍광을 한눈에조망할 수 있도록 설계된국내 최초·최대 규모의 체험형 조형물이다.​ 천국으로 가는 계단의 느낌이 든다...   조형물에는 317톤의 포스코 철강재가 사용됐으며,특히 해안가에 위치한 점을 감안해부식에 강한프리미엄 스테인리스 강재가 적용되었다.또 안전을 최우선으로 설계해법정 기준 이상의 풍속과진도 6.5의 지진에도  견딜수 있도록 했으며,동시 수용 관람인원을 제한해인원 초과 시 출입 차단 장치가 자동 작동한다고 한다.  *낮에 가보고직접 올라가보고후기를 올려야겠다* 환호 해맞이 공원은의 대표적인 힐링관광지이다.물론 시민들도 많이들 이용한다.휴식처인 에스페이스워크가 생겨서더욱 볼거리, 즐길거리가 많아져서참 좋을 듯 하다.  #스페이스워크주차1주차장 또는2주차장으로 넓은 주차장이 있어주차걱정은 하지 않아도 된다.*주차 후 전망대 쪽으로산책하면서 이동하면 된다.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  산8  환호 스페이스워크 낮에 가보기[경북/]'스페이스워크'space walk'주차팁'이용시간 평일 10:00 - 16:00 주말 10:00 - 17:00 운영기간 21.11.20 ~21.12.31 (시범운영으로 무료) 멀리...blog.naver.com  카페하노[경북/] '하노' 영일대 감성카페하노☎️ 054-256-4130 경북 시 북구 길 41-3 매일 11:00 - 21:00 매주 월요일 휴무 주차가능 요즘...blog.naver.com  토스트카페[경북/]'토스트카페'현지인추천맛집☎️ 054 -246 -1482 ☎️ 010-6588-1481  북구 길 17-4 매일 11:00 - 20:00  북구 환호공...m.blog.naver.com 
경북 곳  스페이스워크( 스카이워크).  경주에서 1박하고 다음날 을 갔습니다.일기예보에는 비 소식이 있었으나 다행히 비는 안오고 잔뜩 흐리기만 했어요.큰애도 은 처음이기도 하고 저도 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳이 있어 이번 여행에서 들리면 좋을듯 하더군요.오후 비행기를 타야하기에 많은곳은 다니지 못했지만 대표적인 호미곶과 동백꽃 필무렵 촬영지도 다녀왔습니다.그 얘기는 나중에... 1.  주차장경북 시 북구 환호동 362-1​경북  곳 스페이스워크(스카이워크)를 가려면  3주차장으로 가면 됩니다.주차장 넓어서 주차는 여유롭습니다.워낙 넓으니까 어디로 가야할지 대략난감..먼저 다녀가신 분들이 잘 알려주니 쉽게 찾을 수 있었습니다.​ ​오른쪽으로 가면 거리는 짧은데 경사가 높아 짧은 등산을 해야 한다네요.얼만큼의 등산을 해야하는지는 미지수라 잠시 대기.저 혼자 가는게 아니라 아이들이랑 함께 가니 아이들 의견도 물어봐야하겠기에..​ ​왼쪽으로는 경사가 완만하지만 거리가 좀 멀어요.멀어봐야 500m정도 되는 거리긴해요.얘들아 어디로 갈까?아이들은 짧은거리를 택했습니다.ㅋㅋ​ ​포장된 길은 높지 않아요.그리고 중간에 다시 올라가는 계단을 만드는 공사를 하고 있더군요.조만간 더 짧은 길이 생길지도..아주 덥지는 않았지만 후덥한 날씨라 땀날정도긴 했어요.더울때 가면 많이 힘들듯..ㅎ​ ​가는길에 영일대해수욕장이 보이기도 합니다.불빛축제나 페스티벌이 열릴때 참 많이도 갔던곳이죠.멀리서 보긴했지만 그다지 변한건 없는듯 합니다.올해는 불꽃축제나 머드페스티벌이 열릴려나 모르겠네요.​ ​어느정도 가다보면 비포장 등산로 계단이 나옵니다.그래서 등산을 해야한다고 하는거였군요.ㅎㅎ하지만 크게 걱정하지 않아도 됩니다.그다지 높거나 힘들진 않더라구요.경북 곳  스페이스워크( 스카이워크)을 찾아가는 길은 두 갈래라는거 알아두시구요.내려올때는 반대편 미술관쪽으로 내려왔어요.​ ​청바지니까 조금 더 힘들다고.. 그래도 잘 올라갑니다.올라가는 길에 사진을 찍어봤어요.그래도 언니가 있으니까 사진도 찍고 그랬네요.막둥이는 먼저 앞서 올라가니 사진 찍을 기회를 안줘요.ㅠ​ ​어느정도 가다보면 야자매트가 깔려 있는 구간이 나오는데 이게 나오면 거의 다 왔다는..등산이라고 부르기가 좀 그르네요.어느 방향으로 가든 힘들지는 않을꺼에요.개인적으로 짧은 이 길이 좋긴 하더라구요. 2.  스페이스워크경북 시 북구 두호동 산 8​아이들이 마치 롤러코스터같이 생겼다고 합니다.​하이케 무터 & 울리히 겐츠(독일)POSCO STEEL, 60m x 56m x 25(h)m, 트랙의 총 길이 333m스페이스 워크(Space Walk)는 포스코가 기획·제작·설치하여 시민에게 기부한 작품입니다.주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강(SM355)과 스테인리스강(STS329J3L)이며, 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하고 포스코건설이 제작·설치하였습니다.트랙을 따라 천천히 걷다 보면 이름처럼 ‘예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영’하는 신비로운 경험을 할 수 있습니다.철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓은 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며, 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경 그리고 영일만의 일출·일몰을 감상할 수 있습니다.-안내 표지판-​ ​-이용 사항-​관람시간하절기(3~11월) 평일 10:00~20:00 휴일 10:00~21:00 동절기(12~2월) 평일 10:00~16:00 휴일 10:00~17:00​관람인원 : 150명 / 동시관람 인원제한(특별행사 시 인원 탄력조정)관람료 : 무료만 12세 이하인 어린이는 보호자와 함께 출입해야 합니다.(관람제한 : 신장 110cm이하 이용 불가)강우, 강풍(8m/s이상) 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단​  ​짧은 영상으로 담아보았습니다.​ ​경북 곳  스페이스워크( 스카이워크)를 한바퀴 다 돌수 있는게 아니라한 쪽 방향으로 갔다가 되돌아 와야 합니다.왼쪽이 경사가 높고 오른쪽이 좀 낮으며 바다가 보이니 우린 오른쪽으로 가기로 했어요.​ ​그런데 조금만 올라갔는데도 흔들거림이 장난아닙니다.언니는 태연한데 동생이 무서워하더라구요.저도 살짝 무섭긴 했어요.ㅋ그래도 용기를 내 조금씩 올라갔습니다.​ ​360도로 되어 있는 곳은 어떻게 걸어갈수없으니 가다보면 출입금지가 되어 있어 다시 되돌아 가라고 하더라구요.흔들거림이 심하다보니 올라오다 내려가는 사람도 많습니다.막둥이도 무서워 내려갔다는..ㅋ​ ​올라갈수록 흔들거림은 더 심합니다.스릴과 공포가 쩌내요.포스코가 보이고 영일만이 보이는 풍경은 좋긴 하네요.​  ​얘는 놀이기구도 잘 타고 고소공포증이 별로 없어요.아직 세상 무서운걸 많이 안겪어봐서 무서움이 없는 갓 어른이 된 애에요.ㅎㅎ삼춘이 세상 구경 많이 시켜주고 있지요.잘 커줘서 고맙다~​ ​반대편으로는 가지 않았습니다.어차피 한바퀴 다 못돈다고하니 내려가자고 하더라구요.더 짜릿한 스릴을 원한듯..ㅋ아래는 잔디를 깔고 있는 공사가 한창이였구요미술관 방향으로 내려가기로 했습니다.​ ​미술관옆 조각공원도 있어요.멋진 작품들도 전시되어 있구요 벤치도 많이 설치되어 있어 쉴 수 있는 쉼터도 있었습니다.막둥이는 이런것에 더 눈길이 가나봅니다. 3. 시립미술관경북 시 북구 길 10​미술관 앞에 있는 LOVE에서 인증샷을 남겨봤어요.여행에서 남는건 사진 뿐이라고 많이 찍어줘야 하는데 놀기 바쁜 막둥이라 사진도 그다지 못찍었습니다.​ ​미술관 앞으로 지나가면 주차장으로 더 빨리갔을텐데 길따라 가다보니 공원 입구까지 나오더라구요.ㅋ짧은 시간이였지만 스릴과 공포를 느끼게 된 경북 곳  스페이스워크( 스카이워크)였습니다.가보면 재미있을꺼에요.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동운영시간하절기/동절기 확인22.2.28까지평일 10:00~16:00휴일 10:00~17:00​입장료(관람료)무료​동시관람 인원제한최대 150명​신장 110cm 이하 관람 불가​강우,강풍 등 기후변화에 따라자동 출입 차단​일몰후 조명시설 가동  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 새해 복 많이 받으세요~(꾸벅)​꿀연휴 잘 즐기고 있었는데벌써 내일이... 마지막 날이라니이미 소름이 돋고 있어요흑흑흑흑...​주말에 에 다녀왔는데요!​드디어!!!! 스페이스워크에 다녀왔다는~!!!!! 10시 개장한다고 해서9시 40분쯤 주차장에 도착해서올라가려는데 생각보다 주차장에차도 많고.. 올라가는 사람들도 많더라고요 출처 : 시청 운영안내 시청 : 시운영 안내www.pohang.go.kr 주차장은 총 3군데가 있어서주차걱정은 없겠더라고요​어디에서든 올라갈 수 있으니걱정 안하셔도 될것 같네요~ 단, 스페이스워크 조형물이 있는 곳에는화장실이 없으니 미리 화장실 꼭 들려주시기 바랄게요><  아직 날이 춥기 때문에꼭! 장갑이나 핫팩 챙기는거추천드릴게요~!!! 깨방정 떨면서 빨리올라가볼게요 크크  올라가는 길에영일대가 보이는 전망보이는 곳맞은 편으로 산책로 표시판이 보여요!​산길이라고 해야 하나..이쪽으로 올라가야 스페이스 워크 나온답니다  생각보다 산길을 따라올라가기 때문에모래먼지가 상당히많이...묻더라고요!!​등산로 처럼 먼지 털어주는기계가 있으면 참 좋을 것 같다는생각을 했는데 안보이더라고요ㅠ​아쉽아쉽~~ 한 10분정도 걸어올라가면드디어 위엄이 느껴지는  스페이스 워크등장입니다~~~~!!!!!>0< 여기서 이미 너무 멋있죠?ㅜㅜ  이미 저희가 올라갔을 때는사람들이 줄을 서있었어요!​다들 부지런!!!>< 스페이스 워크는 처음 계단을 올라가면삼거리가 나와요 한쪽은 가파른 계단이 있고다른 한쪽은 약간 완만한 계단이 있는데둘다 다녀와야 완벽하겠죠~?ㅋㅋ 이...경사가가파른 쪽인데..아이들은...정말 겁이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저는.. 여기 올라가다가...ㅋㅋㅋ도저히 못가겠더라고요​바람이 불고 흔들려서진짜 후덜덜했거든요 가장 높은 곳에서사진 한장 남겨줬고요!^^ 다시 내려가서 ㅋㅋㅋ완만한 쪽으로 움직였어요~ 이쪽은 무섭지는 않았는데바람이 꽤 쎄고추워서 손이 너무 시려웠어요​꼭 장갑 챙기세요...ㅎㅎ  계단이라서 주머니에 손 넣고 있으면위험한데.. 추워서 자꾸 손을넣게 되더라고요 손 빨개진것 좀 보세요ㅋㅋㅋ 숨은 연탄 찾기~도한번 해보구요 ㅋㅋㅋ 정말 춥고 바람이 많이 불었지만 블로그를 위해열심히 찍어온 사진다같이 구경해볼게용^_^ 넘 멋있지 않나요~?​포스코에서 만들었다고 하는데바로 의 명물이 되어버린것 같죠 ㅋㅋ 저희는 일찍 온다고 왔는데사실 스페이스워크는 일몰 후에 조명이 켜지면더 멋있어 지더라고요 해지고 오고 싶었는데약간 시간이 애매해서 ㅋㅋ다시 오진 못했지만그래도 이 모습도충분히 멋있었어요~~ 연휴라서 놀러오는 분들도많아보였는데 꼭 들려보는거추천드려볼게요 ㅋㅋㅋㅋ​핫한 곳이라 사람들이 많긴 해도재밌고 멋있었어요~~ 저 멀리 포스코단지도 보이고풍경이 너무 좋지 않나요>< 인생샷은 이쪽에서!​#스페이스워크포토존 스페이스 워크가다 보이죠?​인생샷 꼭 찍어보세요 밤에는 안에 관람은 안되도이렇게 밖에서는 찍을 수 있으니깐예쁜 사진은 남길 수 있겠죠?  열심히 사진찍고 스페이스 워크체험을 마쳤습니다~~  여행 오면가봐야할 곳이이제 하나 더 늘어나버렸네요^^ 이렇게  명소뿌셔뿌셨고요~​블로그에 포스팅할 수 있어서더 기쁘네요><  스페이스 워크로놀러오세용!!  ​​복 많이 받으세요~~​​#명소#명물#스페이스워크#스페이스워크##스페이스워크#여행 
​​안녕하세요 ^^ ~​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 해상스카이워크경상북도 시 북구 해안로 518딜로포토카페경상북도 시 북구 길 19 ​​오늘은 제가 사는 지역 올려봅니다.근처에 있지만 이제서야 가보게 되었네요 ~​   곳스페이스 워크(Space Walk)​  스페이스 워크운영시간 : 평일 10시 ~20시, 주말·공휴일 10시~21시소재지 :  북구  내주 차 :  주차장, 미술관 주차장 도보 10분 가량2021. 11. 20.부터 개장한 스페이스워크에 또 하나 볼거리예요~이미 개장한지 6개월이 다 되어가니,이제 관광객이 웬만큼 줄지 않았을까 or 좀 한산하게 둘러보지 않을까기대하며 갔죠...^^화창한 토요일 낮에...​  미술관 주차장에 주차 후,등산로로 10분가량 올라갔어요​워낙 많은 사람이 다녀간지라짧은 등산 길이었지만, 내딛는 걸음마다흙먼지가 풀풀 흩날렸어요. 숲속에 먼지 마시며 잠시 올라가니, 언덕위에 있는 구조물이 보이네요 ​ 입장료는 무료 ^^동시관람인원 :150명강우, 강풍(8m/s)등 이상기후시 출입차단됨 리본을 풀어놓은 모습이예요 ~​​아직도  명소인가 봅니다.토요일 12시 무렵, 꽤 많은 사람들이 있네요오늘은 날씨도 쨍하고, 더워서이제 기다리며 줄설일만 남았네요​​줄을 서있는데 바닥에 "여기서 부터 40분" 이라는글씨가 있네요 ^^;그렇지만, 실제  시간은 25분가량줄을 서 있었던거 같아요 ~ 더운 날씨에 그늘이 없어서,선탠 제대로 합니다.스페이스 워크 위에도 사람들이 가득~ 입구에서 나오는 인원만큼,출입시켜 줍니다. ​ ​​ ​ ​우리 일행 7명이 일렬로줄을 서서 올라가봅니다.​오늘 바람은 5.5 m/s ~바람이 꽤 부는 날씨인데,이정도엔 운영하는가 봅니다.​ 위로 올라가보니, 구조물 전체가 흔들흔들하네요 ㅠㅠ적응하기 어려운 이 흔들림...더군다나 은 2017년 지진을겪은 후, 트라우마가 있는 사람도많은듯 했어요저도 지진이후 진동에 예민한 사람이 되었지요 ㅜㅠ 구조물이 흔들거리니, 정말 당혹스러웠어요 !처음엔 다리가 후들거렸는데,​바람과 흔들림은 멈추지 않더라구요이 흔들림에 익숙해져야겠다는 스스로에게 최면을 걸고 ㅎ즐겨 보자하는 생각으로  걸었더니,어느덧 흔들리는 철계단도 별 무서움없이 다녔답니다.   올라가서 찍은 모습 ~~저 원형의 계단은 인간이 갈 수 없는 지역이라,다시 갔던 길을 되돌아 나와야 한답니다.~ 일단 내가 걸어간 만큼,다시 걸어나와야 하네요 ^^ 멋진 뷰 ^^ 입구에서 우측 방향 종점 지점 ^^여기가 포토 존둘째가 인증샷 남깁니다. ~ ​ ​ ​우측 종점좌측 종점 모두 갔다와 봅니다.좌측이 더 가파르고,더 높고, 계단도 촘촘하고,더 무서운 느낌이 들더라구요. ​자신이 없는 분, 아니 처음은 우측으로 먼저 가보고,자신감이 붙으면,좌측으로 가봐도 될듯합니다. 우측 한곳만 가봐도 충분히 스릴은 느낄 수 있을 듯 해요.​스페이스 워크에서 나름 긴장의 시간이었기에, 다들 휴식이 필요한 상태^^​근처 아이들이 놀 만한 카페를 찾아보았어요 ~~​​  ​  주변 카페 " 딜로 포토 카페 "보드게임, 아이스크림, 와플, 포토라떼, 포토 액자 등등​ 정문쪽에 있던 카페,을 잘 오지않아,이런 카페가 있는 줄 오늘 처음 알았네요결과는 만족스러웠다는 ^^ ​소프트콘 1,000원(바닐라, 초코) 메뉴 많아요 ~ 아이스 아메리카노  2,000원 청포도 에이드 3,000원복숭아 아이스티 2,000원파우치에 나오는것이 독특하네요 벽에 방문객들 기록이 촘촘히 포스트잇에 !2018년 메모도 보이네요타지역에서 오신분들 메모가 많아요 창가에서 포스트잇에 작품 그리는둘째 ~~ , 곁에 이모 ^^​  어디가나 농담곰 ^^  귀엽^^  아이들 간식거리도 있어요.300원짜리도 있네...ㅎ 안에 좀 더 넓은 곳도 있어요 ~~울 학생들은 오랫만에 폰을 내려놓고보드게임 열중 !!​여럿이 모이니까 재미있나 보네요 ~한참을 재미있게 놀기에난 앞에 공원을 한 바퀴 산책하고 왔답니다.커피도 저렴하고,아이들 놀거리도 있고,우리애들 취향 저격 카페 였습니다. ^^​  해상 스카이 워크09시 ~ 18시까지 입장가능, 입장료 없음 북구 여남동 소재​스카이 워크 ~~2022. 4. 13. 개장한 바다위 산책로예요​스카이 워크라는 이름과 구조물이전혀 매치가 안되는 느낌입니다.ㅠㅠ ​바다위에서 그리 높지 않다는 느낌이었어요.평균 높이 7m, 총길이 463m로,​"전국에서 가장 긴 해상 스카이 워크"  ​ ​​ 바닥이 투명한 부분도 있어요 ​ 우리나라 최장길이 맞는 듯 싶네요길이가 긴 편입니다.무서움 , 새로움 그런 느낌 없이 익숙 편안한 느낌이 들어요 ​ ​ ​ ​ ​ 해상 스카이워크 산책 후,근처 영일만 북파랑길을 산책해 봅니다.​이 산책길을 따라, 계속 가면 1킬로 조금 더 가면죽천 해수욕장이 나옵니다.전에  몇 번 가보았기에 이번엔 여기까지만 ^^ ​ ​ ​바닷가에서  잠시 돌 좀 던지고 ^^​  세 곳 다녀온 저의 개인적인 평은,스페이스 워크는 높이가 있어서 위에서 보는 경치 볼만 했고, 바람이 불때 구조물 전체가 흔들리는 것에 적응(?)하면 걸어다녀 볼 만합니다.​앞 딜로 카페 가성비 좋고,아이들 의외로 좋아합니다. 아이들 취향 저격 카페 ~​해상 스카이 워크,좀 길다는 장점이 있지만,명성에 비해 평범하다 느꼈습니다.   이가리 닻 전망대가 더 높고 짧지만 경치가 더 아름다운 듯 느낍니다.​​감사합니다 ~~  ​  # 곳 #스페이스워크 #카페 #해상스카이워크 
이번여행은 이다!! 전날 울산에서 올라온 우리 풀빌라에서 신나는 1박2일을 보내고 그냥 집에가기가 아쉬웠다 ​근처 절에 갈까  카페를 가야되나 뭐를먹지 고민을 하다가  이라는곳을 알게 되었다 ​​​24시간 온수풀 그랑모던풀빌라!! 완죤추천 합니당 ㅎㅎ https://m.blog.naver.com/dnjs092/222590264206  겨울여행 그랑모던 풀빌라 펜션 24시간 온수풀 아이들놀기 좋아요9월 첫째의 생일을 시작으로 11월 12월 1월 2월 결혼기념일 등등 우리가족의 행사는 겨울에 다 있다 🤣 1...m.blog.naver.com ​​​​​우와 👀 처음 사진을 봤을때 놀이기구를 걸어간다고??? 현실이야???? ​어떨까 상상만 해도 짜릿했다 오빠 여기가자 ㅋㅋㅋㅋ​​풀빌라에서  까지는 30분 정도 소요.​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ​​​​​ 주소 경상북도 시 북구 환호동 347 ​네비를 찍어 도착하니 바로  주차장이다 어랏? 우린 여기 스페이스워크는 어디? ​  ​​​여기 생각보다 크구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​주차장은 넓지는 않았다 주말에 오면 여기 장난아니겠다 싶었던 ㅎㅎ (우린 평일감)​​ ​​​우측으로 계단이 👀추울거 같아서 옷도 막 껴입고 내려오는 사람들을 보니 전부 겉옷을 입고 있길래 왜 그러나 했다 지금 추운데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​스페이스워크를 한번 갔다 내려오면 알게됨 🤣​​​​가는길에 처음 가는 우리도 쉽게 스페이스워크를 찾을수 있게 가는길이 표시되어 있었다 ​​  ​​​엄마 여기 뭐야? 여기 호랑이 나오는거 아니야? 🐯 여긴 분수가 나오는 곳이다 겨울이라 정말 동굴같이 그러긴 했었던 ㅎㅎ ​​ ​​​​난 첫째랑 손 꼭잡고 꾹인 동생들 손 꼭잡고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​여기는 !! 가는길목에 주의사항이 있었다 ​❗️애완동물 동행시 배변봉투, 목줄필수 ❗️나무훼손 금지 ❗️지정된 장소에서만 주차하기 ❗️금연,금주❗️자동차, 오토바이 통행금지 ❗️야영,취사 금지 ❗️휴지는 휴지통에 ​​ ​​날씨가 다한 ☺️​ ​​LOVE 저곳은 음수대이다 지금은 겨울이라 사용금지 ​ ​​​놀잇감을 찾았다 👀바르게 가지않고 🤣 폴짝폴짝 ​  ​​​​# #스페이스워크 #곳 ​먼저 도착한 둘째와 나.#영일대 를 배경으로 찰칵 📸​  ​​​장신으로 쭉쭉 늘려주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 사람이 없어서 좋았다 ​ ​​​​  스페이스워크 운영시간​​​안심콜출입관리 080 315 9130 시범운영기간 2021. 11. 20. ~ 12.31.평일 10:00 ~ 16:00주말,공휴일 10:00 ~ 17:00​​​  ​​​우와아아아아 입이 똬악 👀​  ​​​어마어마한 크기에 놀랐다 가족모두 셀카도 한장찍고 ㅎㅎ 남는건 사진뿐이라며 ✌️비타민파이브 오늘 추억하기 ㅎㅎ ​​  ​​​올라가면서 손소독하고 두둥~~~ 긴장된다 ​​ ​​​​​와놕 나진짜 죽겠더라 그냥 다리가 후덜덜 첫째랑 나랑 둘이서 후덜덜 ​작은공주들은 씩씩함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애미는 그와중에 사진찍겠다며 난간을 엉금엉금 ​​   ​​​​와이고 첫째야 엄마는 더이상은 못가겠다 우리 돌아서 나가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠…. 내려가자 ​작은공주들 : 우린 더 올라갈래 ​​​와 올라갈수록 바람이 얼마나 불던지 후덜덜 흔들흔들한  스페이스워크 ​​​  ​​​그와중에 남는게 사진이야 거기 꽉 잡아봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애미도 난간에 기대도 붙들고 다리는 ㄷ ㄷ ㄷ 📸​​ ​​​씩씩한 둘째와 셋째. 그리고 꾹이 와 👏👏👏👏👏​  ​​​그냥 난 멀찌감치 인증샷 🤣 두통까지 밀려오더라…​​  ​​​​오빠!!!!!!!!! 애들 손 꼭 잡으라고   ​​​​괜히 틈사이로 일 날거같고 한개가 두개로 보이고 심장바운스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 사진속에선 아무렇지 않은척 웃고 있는나 ​​바람 한번씩 불면 흔들흔들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스릴만점이였다 진짜 👏👏👏​​​  ​​​​오빠 우리 내려가자 제발나랑 첫째는 징징징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그와중에 뒤에계시는 관광객분들…온김에 가야지 또한번 더 우째오노? ​​  ​​​​그 바람에 최고봉을 향해 올라감 난 막내보다 겁이 많더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​올라가서 정상?에서 식겁잔치하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 이대로 쭉가면 돌아나가는구나 했는데 가는길 끝은 막혀있 🤭​다시 돌아가야되는 내가 온 길 🤣 워메 ​​  ​​​​이정도면 충분히 감상했다며 ㅋㅋㅋㅋ 내려가는데 다리가 내다리가 아니더라 ​​  ​​​마무리는 또 손소독으로 ~ ​​ ​​​내려와서 난 도저히 지금 못 걷겠다 ㅋㅋㅋㅋ땀이 주루룩 ㅋㅋㅋㅋ  다리는 후덜덜 넘나 짜릿했던  스페이스워크 ​  ​​​​가만히 앉아서 다시 하늘을 쳐다보니 아찔한 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챙겨온 초콜릿을 하나씩 먹음🤣​   ​​​우리 이제 가야되…막내들과 오빠는 먼저 가버리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ첫째랑 나는 후덜덜 거리는 다리와 마음을 안정시키느라 푹 앉아있었음 ​  ​​​​내 다리지만 남의다리 같은 내 다리.내려가는 내려막길이 얼마나 더디던지 ​​오빠 나 손 좀 잡아줄래 하기엔 작은공주들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​주차장으로 가나 했는데 다른길로 샜다 🤣화장실 가고 싶다던 작은공주들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꾹이의 예상데로 전망대에는 화장실이 있었다  ​​​여보세요? 여기서 이러시면 안됩니다 스페이스워크 쪼큼 다녀온 뒤 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애미도 눕고 싶었지만 참았다 🤣​지친 공주 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​전망대 뒷편에는 에어건이 있었다 ​ ​​​왔던길을 돌아갈까 다른 이길로 내려가면 주차장이 나올까 고민하는데 올라오시던 분이 계셔 물어보니 주차장이 나온다고 해서 이길을 쭉 따라 가보기로 했다 ​“맨발지압로”​절대 신발신고 갈수 없지. 투,쓰리 ​   ​​​- 스트레스 해소에 탁월한 산림욕 오랜만에 산길을 걸으니 기분은 좋더라 맞은편 오른쪽으로는 영일대가 한눈에 💗​가장 좋은 산림욕은 땀이 날 정도로 운동을 하는거라는데 난 오늘 이정도면 제대로 하는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 긴장한탓에 그뒤로 땀샘 폭발하심 ​ ​​​왼쪽으로 가면 우리 주차장이라고!!! 더 빠르다 얘두라 하지만 전통놀이 어쩌고를 보는순간 엄마 바로가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금 올라갔는데? 엥? 왜 오르막 산길???? 얘들아 이건 아니라며 예정데로 우리꽃동산으로.​​  ​​​바스락 늦가을 즐기기 🍂아니 초겨울 ㅋㅋ ​ ​​드디어 아랫동네가 보이기 시작.바로 주차장이겠거니 했는데 여긴 아까 올라가는 초입 부분 뒷쪽.​​  ​​​​마무리는 주차장 입구에 있던 에어건으로 흙먼지 털어내기 ㅎㅎ ​ ​​​색다른 경험! 짜릿했던 오늘 알찼던 #여행 대성공!!! ​​ 
제 고향 에 제일 큰 공원이 있습니다그건 바로 인데요여행 필수코스라 할 수 있고요에 아이와  곳이라 할 수 있습니다 한번 보실까요?경상북도 시 북구 환호동 347물의공원경상북도 시 북구 두호동체육공원경상북도 시 북구 환호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 제가 이번에 소개 시켜드릴  아이와 곳인 은요크기만 해도 어마무시 합니다 그냥 공원이라 보고 가시면 안되고요대공원이라 생각하시고 가셔야 합니다​​ 저는 제3주차장에 주차를 해 봅니다 여기서 중요한 것은 주차장이 총 5개가 있는데요여기서 잠깐!!!주차장에 따라서 가까운 공원지가 따로 있습니다이걸 모르신다면 힘들 겁니다3주차장에는 카라반들이 좀 있던데요 여기가 나름  차박의 성지라 할 수 있는 공원이지요차박관련은 다음에 좀 더 이야기 드리겠습니다​​ 일단 저희가 간 3주차장의 경우는 시립미술관과 물의공원이 가깝고요2주차장은 중앙공원이 가깝고요 1주차장은 체육공원과 아이들이 좋아하는 놀이터, 동물원이 있습니다그리고 전통놀이주차장과 해변공원 주차장은 말 그대로 전통놀이하는 곳과 해변공원이 가깝죠아이들이랑 즐기러 오셨다면 1,2주차장을 추천하고요 전체 다 한번 보고 싶다 하시면 3주차장이 좋을 것 같습니다​​  3주차장에서 나무계단으로 올라가 봅니다 무궁화도 보이고요 나름 7월인데 꽃들이 보이더군요​​  연보라색 무궁화와 하얀들꽃들이 뭔가 알프스 같은 느낌이라 해야할지요(알프스 한번도 안가본 사람입니다;;;)저 빼고 가족사진을 찍어보네요 코로나19 시대에 마스크낀 가족입니다​​  3주차장 나오는 길로 보자면 오른쪽이 물의공원 왼쪽이 중앙공원 가는길입니다오른쪽 물의공원을 오르막길을 올라가다보면 정말 절경이 나옵니다​​ 날씨가 그리 좋지 않아서 그런지 모르지만 저 멀리 영일대가 보이고요나무와 벤치 그리고 강아지와 소녀의 모습이 너무 멋지지 않나요?소녀는 저희 딸입니다^^저희는 도 갔다오고요 저 멀리 보이는 영일대해수욕장도 이날 다녀왔습니다​​ 그렇습니다 의 랜드마크 영일대 해수욕장이 한번에 보이는 의 물의공원입니다날씨가 조금 더 좋았다면 사진이 살아 있을텐데요초록초록한 곳에 공연장도 있고요분수가 있습니다 현재는 운영을 하고 있지 않네요​​​  공연장은 이렇습니다 독도사랑 공연을 한다고 하는데요 저녁에만 하는 것 같습니다 저흰 오전에 왔으니 그냥 공원 산책만으로 만족합니다2720회를 독도사랑 공연을 했다고 하네요 어마어마합니다​​  의 모든 화장실은 이렇게 생겼습니다 같은 시기에 만들다 보니 복사 붙혀 넣기인데요깔끔하고 청소가 잘 되어 있다는 것을 느낄 수 있네요​​ 엄마가 물장난 하지 말라고 했는데 물장난을 하는 저희 아이들이네요​​ 의 물의공원을 다 보고 다시 제3주차장으로 내려 갑니다이번에는 중앙공원쪽으로 가야죠​​  중앙공원 가는길에는 이라고 양각으로? 나타나 있습니다 중앙공원과 미술관으로 가는길이죠 이정표가 딱 이야기 해 주고 있습니다​​ 중앙미술관은 아이들이 지루해 하니깐 패스 합니다오르막 오르면 미술관이고요 길따라 쭉가면 중앙공원이 나오는데요​​  가는길에는 시장도 있고요 각종 조형물들이 있더군요 역시나 하면 철이라서 철 조형물들이 있었습니다​​  살짝 꺾이는 길을 돌면 중앙공원이 위용을 들어 냅니다정말 넓거든요 이런 광장 같은 공원이 있다는 게 참 대단하더군요참고로 저는 여기 처음 와봅니다 이야기만 많이 들었고요제가 고향을 떠나고 난 후에 생긴 공원이라 저한테도 어색하죠​​​ 의  중앙공원에서 바라본 미술관현대식으로 지어진 미술관이네요 그 옆에 조형물들은 여기가 정말 미술관이라는 걸 알려줍니다그리고 잔디들이 너무 멋지네요​​ 배의 돛을 표현한 그늘도 멋지고요 동해바다를 나갈 것 같은 돛의 형상입니다​​  여기 한쪽에는 평화의 소녀상이 있습니다 을 대표하는 공원에서도 아픔의 역사를 알릴 수 있는 공간을 만들었네요저희 아이들에게 설명을 해 줍니다 과연 얼마나 이해하고 기억을 할까요?​​  재미있는 구조물이 있습니다 처음에는 그냥 조형물이라 생각했는데요자세히 보시면 그냥 조형물이 아니라 물이 나오는 식수대라 해야 할지요목마른 초코,만두에게 급수를 해 줍니다 공원 산책을 아침부터 힘들게 시켜서 그런지 물을 잘먹네요​​ 숨은 저희 가족 찾기도 해 보고요이건 저희 딸이 생각해서 찍은 사진인데요 재미있네요저만 없습니다 ㅋ​​ 중앙공원에는 자전거도 대여해주고 하는데요 저흰 강아지 산책을 해야 하기 때문에 자전거랑은 안어울리지요​​  좀 더 올라가니깐 동물원이 있습니다 공작새, 원숭이 등 각종 동물들이 있고요그중에 으뜸이라 생각되는 공작새 사직을 찍어봅니다저희 아이들이 너무 좋아하더군요에서 아이와  곳이라 한 이유가 지금부터 시작됩니다​  공작의 우아한 옆모습을 찍어봤습니다 너무 이쁘더군요드레스를 입은 미녀같은 옆태입니다멍하니 반해 버렸네요공작새를 가까이서 볼 수 있다는 점이 참 좋았습니다동물원을 가진    아이와 곳으로 충분하지 않나요?​​ 저희 만두가 가서 인사를 해보네요아마도 만두가 처음 만나보는 사슴이 아닐까 싶습니다더 많은 경험들을 해봐야 할 것 같은데요아마 아이들한테도 좋은 경험이 되었겠지만초코,만두에게도 좋은 경험이 되었을 이네요​​  전국에서 손꼽을 수 있는 야외 놀이터다 라고 평가 할 수 있을 것 같습니다물론 최고는 아니지만은요미로찾기는 처음해보는 것 같습니다​​ 저희 딸은 저렇게 그물타는 걸 엄청 좋아하는데요아마 제블로그 보시면 울산가서 똑같은 장면이 또 있을겁니다​​  여긴 키즈까페인가 놀이터인가 생각이 들더군요정말 야외에 멋지게 자리 잡혀 있는 놀이터입니다에서 아이와 곳이라 느껴지지 않으십니까?​​ 가장 최고는 짚라인을 탈 수 있다는 것이지요 길이도 길고요 저희 딸이 춘천에서 타본걸 기억을 못하더군요아무튼 재미있게 잘 탔습니다딸만 10번 정도 탄거 같은 느낌이네요​​ 익스트림스포츠를 좋아하는 저희 딸은 암벽타기를 정말 좋아합니다좀 시시하다고 하는데요그래도 2번 정도 오르락 내리락 하네요​​ 동물원 놀이터가 있는 곳이 바로 체육공원이고요 처음이 물의공원 중앙공원그리고 남은 공원은 해변공원과 전통놀이공원인데요​​ 힘들어서 초코만두랑 중앙공원에 앉아서 쉬고 해변공원과 전망대를 공략해야겠다 생각이 들었습니다저희 딸이 여기까지 너무 재미있었다고 이야기 하네요역사도 알게 되고 동물도 보고 운동도 할 수 있는  !!더불어 쉼터가 되고 멋진 뷰도 볼 수 있는  !!저는  아이와  곳으로 적극 추천합니다여행을 생각 중이시라면 한번 깊이 고려해 보시길 바랍니다해변공원과 전망대는 다음 글에 올려 보겠습니다​#아이와곳 #여행 # #해맞이공원 #산책 #공원 #강아지산책​ 
안녕하세요? 행복사진사입니다.최근 에는 새로운  곳이 하나 생겼습니다.바로 '스페이스 워크'인데요.지난 주에 임시 오픈한 스페이스 워크에 많은 분들이 찾고 있는데요.어떤 곳인지 소개해드릴게요.​ 경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  산81주차장경상북도 시 북구 환호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365주차장경상북도 시 북구 두호동 1015-4 주차 : 무료( 주차장 이용)입장료 : 무료(현재 시범운영 중)​주차장은 스페이스 워크에서 제법 많이 떨어진 곳에 있어요.위에 표시된 4개의 주차장을 이용하면 됩니다.현재는 시범운영된지 얼마 안돼서 찾는 사람이 너무 많아 주차장은 엄청나게 혼잡합니다.가급적 먼 곳에 주차를 하고 걸어가야하는 불편함이 있습니다.​​ 스페이스 워크는  언덕에 있어요.스페이스 워크는 현재 시범운영기간(2021.11.20 ~ 12.31)입니다.​ 운영시간평                일 : 10시 ~ 16시주말 / 공휴일 : 10시 ~ 17시* 운영시간 외 보안장치 작동중.​​ 스페이스 워크 방향입니다.이미 많은 사람들이 긴 줄을 서 있네요.스페이스 워크를 걸어보는 건 포기했어요.다음에 평일을 이용해 걸어봐야겠습니다.​​​ 스페이스 워크 반대방향인 전망대 방향으로까지 줄이 이어집니다.일반에 공개된지 얼마 안돼서 그런지 인기가 엄청납니다.​​​    스페이스 워크의 모습입니다.바라보는 방향에 따라 새로운 모습을 보여줍니다.마치 우주 공간에 떠 있는 인공위성이나 우주정거장을 보는 듯한 착각을 불러 일으킵니다.​​​  ​​​ 스페이스 워크.포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한 작품이랍니다.주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인레스강이며, 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 올리히 겐츠가 디자인했다고 합니다.트랙을 따라 걷다보면 구름위를 걸으며 우주를 유영하는 것 같은 신비로움을 경험할 수 있다고 설명 돼 있네요.앞으로 스페이스 워크가 의 랜드마크로 자리잡지 않을까? 생각 됩니다.​ ​ 스페이스 워크에 입장하는 곳입니다.안내방송으로 1미터 거리두기를 요청하고 있었구요.너무 많은 사람이 몰려 거리두기가 쉽지 않아 보이는 아쉬움이 있었습니다.​​​ 입장과 퇴장 시 손소독을 하고 있었구요.안심콜로 방문자 출입관리를 하고 있었어요.​​   스페이스 워크를 한 바퀴 돌면서 사진을 찍었는데 보는 방향마다 다른 모습을 보여줍니다.멀리서 보면 마치 놀이공원의 청룡열차를 보는 것 같습니다.​​​  ​​​ 주차장 방향에서 본 스페이스 워크입니다.​​​ 내년에는 에 해상케이블카가 생긴답니다.스페이스 워크와 함께 해상케이블카가 완공되면 의 볼거리, 즐길거리가 될 것 같아요.​​  에 가면 제가 아주 좋아하는 느티나무가 있어요.스페이스 워크에 갔다가 주차장으로 가는 길에 제가 좋아하는 느티나무 앞에서 한 컷의 사진을 남깁니다.​​​ 주차장 앞입니다.에 주차장이 4곳 정도 있지만 지금 모두 위의 사진과 같은 상황입니다.이곳은 해상케이블카 공사 관계로 주차장이 가림막 안쪽으로 들어가서 도로가 주차장으로 변했어요.앞으로 해상케이블카까지 완공되고 나면 주차난은 더 심해질 거 같은데 시에서는 특별한 주차대책이 필요해 보입니다.​​​ ​​​#스페이스워크 #스페이스워크 #곳 # # #해상케이블카 #환호해맞이공원 #환호해맞이공원 
  여행준비 07편 - 스페이스워크  00 :: 자 이제 또 새로운 여행지를 물색해봐야지..     스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  스페이스워크  ◎ 위치- 주소 : 경북 시 북구 두호동  내-  내부에 있어서, 어디다가 주차를 하든 5~10분 정도 도보로 걸어야 함. - 주변  곳 : 호미반도 해안둘래길, 영일만 주변  * 출처 : 시◎ 주차-  내 주차장- 주차장이 여기저기 많이 있음- 주차료 : 무료인 것 같음. -  3주차장 / 미술관 주차장 (환호동 369-2) : 여기가 가장 가까워 보임- 두무치 주차장 (두호동 156 근처) : 여기가 거리상 가장 가깝고, 영일만 해수욕장도 있고, 제일 좋은데, 문제는 여긴 산타고 가야함. - 공원 큰 주차장 (환호동 323-3) : 여긴 더 멀어 보임 - 그런데 요즘 여기가 겁나 핫플이라서 사람들이 굉장히 많다고 함. ​◎ 운영시간- 동절기 (12~2월) : 오전 10시 ~ 오후 4시- 하절기 (3~11월) : 오전 10시 ~ 오후 8시- 주말 : 1시간 더 연장됨​◎ 입장료- 무료 인듯?- 2021년까지만 무료라고 들은 것 같은데, 연장한 것 같음.   ◎ 관람정보- 정작  내엔 딱히 볼 게 없음. 필자가 갔을 당시에도 그냥 공원이 전부였던 걸로 기억함. - 환호성 놀이터 : 공원 중앙쪽에 놀이터가 있는 것 같음. 생각보다 규모가 커서 아이와 함께라면 겸사겸사  것 같음. - 미술관 : 공원 내에 미술관이 있는데, 생각보다 볼 게 있어보임. - 동물원 : 자그맣게 동물원도 있음. / 닭, 공작, 토끼, 원숭이, 사슴 정도의 미니동물원- 자전거, 킥보드 대여 주는 곳이 있음● 스페이스워크- 위치 :  전체를 놓고 보았을 때 8시방향 내륙쪽 정도?- 키 제한 : 110cm 이하는 입장 불가함. - 출입 제한 : 강풍시 출입이 제한된다고 함. / 근데 강풍이 불지 안불지 어떻게 알까. - 소요시간 : 20~30분 정도 / 순수하게 들어갔다 나오는 시간- 체험동시인원 : 150명- 강풍 조심 : 예전에 가봤는데 이 동네가 바람이 장난 아님. 실제로 후기에 무섭다는 평이 많음. 실제 강풍에 다리가 조금씩 흔들린다고 함. - 장갑착용 : 겨울 근처엔 장갑 가지고 가는 걸 추천함. 난간을 잡으면서 - 갈림길 : 처음에 입장하다보면 왼쪽, 오른쪽 갈림길이 나오는데, 왼쪽이 경사가 심하다고 함. - 길이 중간에 갈린다고 함. 경사가 정말 급격한 곳이 있다고 함. - 역사 : 포스코가 시에 기증한 조형물, 독일 조형물을 본따서 만들었다고 함. - 내진설계 : 6.4까지 견딜 수 있다고 함. - 총 길이 : 333m - 계단 수 : 717개 - 360도 구간 : 저걸 설마 가야 하나 싶겠지만, 못 가게 막아놓았다고 함. - 혼잡도 : 주말엔 사람 장난 아닌듯. 기본 대기 시간이 40분 이상, 주말에 갈거면 아예 일찍 가는 걸 추천.   ▼ 클릭하면 필자의 여행 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 여행창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 평일 10:00 ~ 20:00주말 10:00 ~ 21:00054-270-8282경북 시 북구 두호동주차장 있음, 입장료 없음.강우나 강풍이 불 경우 출입이 통제되니 사전에 확인 후 방문,, ,, 호미곶 빼고 뭐 있지,,, 하다가아!! 스페이스워크! 해서 점심 먹구 감 주차장3 네비에 찍고 감주차비 무료  이렇게 산길 아닌 산책로산길을 오르면 저 멀리 높은 구조물에 사람들도 보임!주차장에서 5~10분 정도 걸림​​​​​ 예? 여기서부터 약 40분이요?12시 53분이였었는데 1시 5분에 입구 도착했음룰루랄라~!사람들이 거리두기로 널널하게 서서 그런가?앞에 가다가 포기를 한건가?근데 이제 양산 챙기거나 해질때쯤 가야지고대로 타기 쉬움 밑에서 구경하는데 꽤나 높다,,, 여기 키 제한 있다!가족끼리 왔는디 막내 키가 110cm가 안 넘어서 못 들어가는 경우 봄 ^,ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 누가 만들었나 검색해봤더니포스코! 명소화를 위한 조형물 건립!트랙길이는 333m계단 갯수는 717개철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명은 철과 빛의 도시 을 상징! 안전진단 인증서도 붙어있고요저 사진에 보이는 빨간 박스안 루프구간은 이용이 불가능함. 되돌아나가기~,~ 올라가는 입구 쪽에 관리실?같은게 보이는데밖에 워낙 관계자분들이 많이 계심 ㅋㅋㅋ​​​​​ 드디어! 나도! 두구두구!인원제한이 있는데 그거 초과하면 안내방송 그때그때 울려퍼짐 ㅋ_ㅋ 처음엔 괜찮다, 즐겁다, 다 괜찮다근데 올라가면 양갈래길이 나와서어디부터 가지? 하다가 오른쪽부터 감 괜히 밑을 내려다보고줄은 줄어들지가 않는다​​​​​ 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경 그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다. 생각보다,,, 아찔하다. 손에 힘이 절로 들어감.그리고 바람 불면 흔들리고일부러 흔드는 사람도 있고사람들이 걸어다니니 계속 움직임 그래도 위에서 멀리까지 내다보니까 좋긴 좋음~,~​​​​​ 무섭지만 신은 나고요 Space Walk 는 우주선을 벗어나 우주를 유영한, 혹은 공간을 걷는 이라는 이중적 의미를 지닌다. 루핑을 포함하는 작품의 형태는 공간 혹은 우주의 움직임을 표현해내며 높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는 공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결된다.  훔,, 그렇군요그냥 나에겐 철로 지어진 흔들리는 높은 계단 구조물​​​​​ 걷다보니 나타난 포토존여긴 줄 서있다가 찍을 수 있음 ㅋ_ㅋ   나도 찍어보았다광각으로 찍으면 좀 더 웅장미가 느껴짐​​​​​  흔들리는 철길 위에서~ 바다향이 느껴진거야​​​​​ 빠르게 걸어 반대편 포토존에도 도착생각보다 오래걸리지 않는 것 같음?기다린거 생각하면 더 걸어야할 것 같은데더 나아갈 곳도 없고요? 마지막은 괜히 무서운 척하면서 앉아봄 ㅎㅎ​​​​​ 뜬금 독도 이렇게보니 좀 멋진 것 같기도 하고 그냥 에서  곳은 맞는 것 같음?딱히 더 생각나는 곳이 없으니까?가족단위로 오시는 분들이 꽤나 많다기다림이 긴거에 비해는 읭? 할 수 있으나짧으면 괜찮을지두그리구 생각보다 정말 많이 흔들림 ㅋ_ㅋ강풍 불면 왜 입장 못하는지 알 것 같음​다음에 온다면 해질녘에 오고 싶다!​​​​​ 
​ 여행에서 제일 좋았던 여행지 2곳 중 하나였던 스페이스워크 🤩(다른 한곳은 곤륜산 패러글라이딩 활공장)​ ​바람이 세게 불었던 날이라 흔들려서 스릴만점이고 넘나 재밌었다! 생각보다 엄청 높더라구!  ​ 제3주차장이 제일 가깝다고 해서 여기에 주차하고 짧은 등산로는 가파를 테니 포장로쪽으로 걸어가봅니당 ​  ​시립미술관 앞을 지나 스페이스워크로 가는 길숙소 사장님께서 미술관도 좋다고 하셨는데 들어가보지는 못했네..​ ​ 3주차장에서 걸어서 10분 정도?살짝 오르막이 있긴 했지만 금방 도착했다.​ ​운영시간은 평일 10시-20시 / 주말 10시 -21시동시 체험인원이 150명이어서 사람이 많으면 대기해야 한다.​금요일 오후 4시반쯤이었는데 평일이어서 그런지 줄은 없었다. 그런데 가는 길 바닥에 '여기서부터 60분' 적혀있던걸 보면 주말에는 사람이 많긴 한 듯..생긴지 얼마 안되기도 했고 사람 많을만 하다! ㅋㅋ​  ​포스코에서 만들었나보넹​ ​쨔잔그냥 사진으로 볼때보다 엄청 높더라!​  ​보기만 해도 재밌어보인다 ㅋㅋㅋ  ​입장인원 체크해주시는 분께서 처음에 찍어주신 사진 ㅋㅋ 근데 이때까진 몰랐다 바람이 이렇게 쎌 줄이야..펑퍼짐한 원피스가 편해서 아무 생각없이 입고갔는데 위로 올라갈수록 바람이 심해지니 뒤집어지고 난리 ㅠㅠㅠㅠ 붙잡고 다니느라 너무 불편했다 ㅠㅠㅠ​스페이스워크 가실 분들은 꼭 바지 입으세요.. 왜 아무 생각이 없었을까 ㅠㅠㅠ​ ​시작점에서 계단을 쭉 올라가면 길이 두갈래로 나눠지는데 다 이어져 있는줄 알았더니 아니더라궁한곳을 갔다가 되돌아와서 다른 쪽으로 다시 가야 합니다! 전 두곳 다 가지는 않고 왼쪽길로만 다녀왔어요! 바지입었으면 두쪽 다 갔을텐데....ㅠㅠ​ ​생각보다 계단 경사가 엄청 높다무서워서 중간에 내려가시는 분들도 계셨음바람 많이 부니까 살짝 흔들려서 스릴만점 ㅋㅋㅋ​ ​와 치맛자락 부여잡고 올라온 보람이 있네​ ​위 사진에 찍힌 다리(?)에서 보이는 영일대 해수욕장스페이스워크가 언덕 위에 있어서 더 높게 느껴진다올라와볼만 하지 않나요??!!?!핸드폰 놓칠까봐 무섭긴 했음! ㅋㅋㅋ​ ​바람이 미친듯이 불더라고요​ ​걷다 보니 360도 회전 구간이 나오는데 길이 막혀있어서 되돌아가야 한다 ㅋㅋ크게 한바퀴 돌면 되는줄 알았는데 아니더라구​ ​롤러코스터 타는 길을 걸어서 가는 느낌?위에서 보는 풍경이 넘 멋지기도 하고 원래 무서운 놀이기구도 좋아해서 그런가 스릴있고 재밌었다! 나중에 바지입고... 두손 자유롭게 다시 오고 싶음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​  ​파란 바다와 파란 하늘 구경 많이많이 하고 갑니다너무 신났었다 정말 ㅋㅋㅋ   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 ​#스페이스워크 #스페이스워크 # #스페이스워크 #곳 #핫플 #여행 
한때 하면 호미곶이였는데호미곶은 다 가봤자나요⁉️ㅎㅎ새로운 따끈한 핫플로 당일치기 여행? 드라이부 갑니다아💨 스페이스워크나두 왔다❗️  스페이스워크 : 네이버블로그리뷰 1,904m.place.naver.com 📌경북 시 북구 두호동 ​운영시간⏰️ 평일 10:00~20:00주말 10:00~21:00​✔️주차정보 (무료)주차장이 많음네비에 스페이스워크 치고 갔는데제 2주차장으로 오게됨❗️(역시럭키)​주차장 엄청넓다고 했는데 주말이라 그런지 근처 아파트쪽 까지 불법주차 심할정도...💦하지만 돌아다니면 빠지는 차들많아 주차 바로함😊​✔️스페이스워크 입장 (무료) 으로 쭈욱 가면이쁜 바위들이랑 시원한 폭포도 이쯤~이름은 공원분수대❗️가짜든 뭐든 폭포아님?🙄분수도 되나 봉가 이런 시원함 여름에 너무 좋죠이날은 딱 날이 좋았어서더 좋았다능😘 쭈욱 걸어 올라가야해요팁이라면 팁인데🤭제3주차장? 반대편에서도 올라오는곳이 있는거같던데이쪽으로 올라오는게 더 좋아요✔️올라가면 압니다...커밍순 도 함봐주고 내려오는길에 LOVE 수도꼭지 있어서손씻을수도 있고사진에 보이는건 식수겠죠😚​손잡이 잡고 걸으니 찝찝해서 씻게됨물 짱 차갑👍🥶 오르막길이 급경사라사알짝 힘들어주고..한 350~450m 걸은거라고 해요🙂​자아!!제 2주차장에 주차해야하는 이유ㅋㅋㅋ줄을 여기까지 서요ㅋㅋㅋㅋ제3주차장에 대면 올라와서 다시 이쪽으로 내려와서 대기해야해요 ㅋㅋㅋㅋ후우💦 사람 진짜 많죠😝설마 스페이스워크 줄인가?넵🥲이게 줄서서까지 봐야하는거냐??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왔으니 올라가바야지!!!땡볕이라 양산필쑤...❗️❗️❗️​대기중에 안내원분 지나가시길래엄청크게🤭 얼마나 걸리냐고 하니 여기부터 1시간이라고 하셔서듣고 포기하시는 분 많았음ㅋㅋ​근데 그거 전략인가 봄ㅋㅋ(빨리가라?)1시간 걸린다는곳부터30~40분걸렸듬ㅋㅋ생각보다 빨리 줄어드니오셨음 올라가보세요❤️ ㅋㅋㅋㅋ여전히 대기중개미같으니 모자이크 안하겠뜨아😝 ✔️스페이스워크 정보 (심플)작년 2021년 12월에 지어져총길이 333m 가로 60m세로 57m높이 25m가까있지만 먼 영일대에서도 보였음👇그 기묘한이야기에 나오는문어괴물닮았다 생각함😙 총 717개의 계단으로 만들어진 나선형트랙은곡선이다보니 부드럽고 이쁨마치 롤러코스터😊 스페이스 워크는 포스코가 기획,제작,설치하여시민에게 기부한 작품 와👏주 재료는 탄소광과 스테인리스 강 이라네요어쩌구 저쩌구랜드마크가 될거래요❗️❤️  영상에 대기하는 사람들과웅장한 스페이스워크 담아봤답니당🙃 안전상의 문제로강우 강풍 8m/s 이상이면출입을 차단하고동시체험인원은 150명으로중간중간 알림이 계속울려요😙​​150명되면 알람과 동시에락걸리고 들어 갈 수없음!!!🚫​우리가족은 다른 가족 4명이 나오니우리도 딱 들어갈 수 있었다요🙂싱기 오기전에 저 360도 구간 어찌도는건가⁉️싶었는데 돌수없게 앞에서 막아뒀고다시 돌아가야합니당💨​쭉 이어지는게 아닌왼쪽 오른쪽 선택해서 들어가야하고360도 코스 전 사진찍고 돌아가더라구요🤪​사진보시면 360도 구간 앞쪽 대기중인 사람들 보일거에요👇 150명 빽 빽 하게 찬 모습이랍니다ㅋ포스코의 기술력을 믿죠👏 음료는 들고 갈수 없나봐요하긴 올라가면 내가 떨어질까 무서운게 아니라폰떨어뜨릴까가 젤 무서움ㅋㅋㅋㅋ 드디어 입쟝!!!22년 6월 4일 토요일 2신가 3시 기준40분정도 기다렸어요오😱 왼쪽코스가 순하고오른쪽 코스가 매운맛이라는데우리가족은 매우니오른쪽으로❗️❗️❗️사실 뭐가 뭔지 몰랐듬🙄 생각보다 흔들림나야 뭐 바람과 함께 흔드는 입장이지만ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ무서워서 잡고 가만히 서계시는 분들도 많아요그럼 비켜감 슝🙂손잡이 잡고 걸으세용😚 높이도 높아 저기 바다도 보이고기분이 좋드라구여🤗 헤헿흔들흔들할때 안잡고 방방다니는 바로 그 맛❗️​이지만 폰이랑 카메라 떨어질까봐 조마조마ㅋㅋ💦오빤 안무섭다는데 내 사진찍어주다가폰떨어뜨릴까봐 무서워서두손으로 후덜거리면서 주는데웃겨죽음🤣​저기 아래서 누구 폰떨어지는거 맞으면즉사라나 뭐라나 (상상하면 개무섭😨)폰 두손 꼬옥 잡고 다니자구용😚조심조심 무튼 그렇게 건진샷❤️사람들이 계속 올라오고 해서독샷은 불가데쓰🥲여기가 젤 높은 구역이었어용내가 젤 높았음😜​스페이스워크 다 돌려면40분은 걸린다는데둘다 누가 도나요오른쪽 코스만 돌았고20분도 안걸린거같아용🤗 다돌고 내려와서 스페이스워크 인증샷❤️아빠 엄마 오빠가 동시에 찍사마냥 찍어줌🤣​내려오는데 아까보다 줄이 더 늘었더라구요!!!!1시간은 넘게 걸릴 느낌💦​내려가는길에  다양하고 독특한 조형물 구경도하고🙃형산강 장미원으로 장미구경하러 잠깐 갔다가   거의 지고 있었어서 포스팅은 안하끄야..🥲다양한 색상 이쁜 장미구경 많이 하구 갑니다❤️​여행? 마실! 끝~👍​​핫플 스페이스워크너무 더워지기 전에 꼭 다녀오세용❤️😻​  ​여긴 존맛  물회 맛집👇여기도 대기30분함ㅋㅋㅋㅋ은 대기 맛집🤣 찐맛집] 스페이스워크 근처 물회맛집 회덮밥도 존맛❤️ 내돈내산오랜만에 집에와서 근처  당일치기 여행❤️ 생각보다 가까워서 여행은 아니고 드라이브 정도🤭 그래...m.blog.naver.com ​​ #곳 #여행 #핫플 #스페이스워크 #스페이스워크포스코 # #스페이스워크주차 #놀거리 #산책 #스페이스워크정보 #당일치기  
부산에 성지곡수원지 가 있다면..에는 이 있는것 같습니다.정상에 올라가면..바다 가 바로 보이는 것이 정말 좋더군여.2022년 삼일절..총괄편에 이은 두번째 이야기는  곳  입니다. 부산 탱자 치과 앞에서 7시반에 출발해서.. 에 도착하시 딱 9시반 입니다.오늘 에 온 목적은 당연히 스페이스 워크 가기 위해서 이지요?30분일찍와서...30분을 우찌 기다리지? 했는데..이미 많은 분들이 올라가서 기다리고 계시 더라는..ㅋㅋ​​ 주차장입니다. 9시반인데..이미..주차장이 절반이상 있죠?아마 오전시간되기전에 주차할 곳이 없어서 돌아가야하는 분들이생길 겁니다. 경상북도 시 북구 환호동 347 멀리서 영일대 해수욕장을 지날때에는..스페이스워크가 보였는데..정작 입구에서는 안보여서..안내도를 보았습니다.뭐..엄청 크고..놀이동산 같습니다.3번이 스페이스 워크내요.어느쪽으로 올라가야하나걱정할 필요 없이..그냥 오르막길쪽으로 가면..도착하게 되어있습니다.​​https://youtu.be/-nhA5010FQ4 편집 하는데만 4시간이 걸린  곳의 명물 스페이스워크 동영상인데요.에효..이렇게 시간 들인만큼..뭐 가치가있을지 모르것네용.​ 자..오르막길이죠?올라가면 됩니다.삼일절 아침에 비가 왔는데..도착하니 다행히 비는 그쳤네용. 근데 올라가는길 왼쪽에..꼬마애가 아버지가 밀어주는 짚라인을 타고 있었습니다.30분이나 남았는데 저거나 한번? ㅋㅋ..뭐 상투적인 용어로 동심으로 돌아갔다고 해야 할까요? 꼬마애가..아버지 가 밀어주니..계속 반복해서 저걸 타고 있었습니다.아마..하루종일 100번을 타라고 해도 탈것 같습니다.​ 비닐 장막이있어서..뒤집어 보니..안에 토끼가 살고 있네요.​ 계단이 있구여..일단 올라가서.. 아아..드디어  곳의 목적지가 저기 보입니다.​ 두다당..음하. 10시에 오픈이고..9시45분에 올라왔는데..세상에 줄선거 보이나요?​ 탱자 사람 없을때 제일 먼저 앞서서 올라가고 싶었는데..작전 실패 입니다.짚라인을 안탔어야했어..ㅋㅋ​​ 기왕 늦은거 인증샤나 찍고 갑시닭.. 탱자도 인증샤 한장..굽높은 부띠를 신고 가놓으니..키가 유달리 커보이죠? 줄을 섰습니다.실제..무조건 일찍 온다고 좋은것만은 아닐 것입니다.​150명씩 올라갈수 있기때문에..1시간 일찍오면..1시간 기다리고30분 일찍오면 30분기다리고..15분전에 도착하니..15분 기다리고 올라가게 되더군여. 사람들이 워낙 궁금해 하니..이렇게 적어 놨네용.​ 기다리면서 본 장면 입니다..왼쪽에서..드디어 올라가기 시작합니다.근데..올라가서 왼쪽으로 갈찌 오른쪽으로 갈찌 결정을 해야 합니다.​ 일단 첨에는 오른쪽으로 가는 사람이많습니다. 곳의 오른쪽 길이..좀 겁이 덜 납니다.혹시 고소 공포증 있으시면..오른쪽으로 먼저 올라가보시기 바랍니다.​ 드뎌..왼쪽으로 올라가는 사람도 생깁니다.오른쪽은 정말 급경사..급하강 구간이 있습니다.저런 구조물이 어떻게 안전장치 없이 이렇게..허가가 났지? 하는 생각이 들 정도 입니다.​ 입구에서..체온측정을 합니다.아마 며칠전처럼..큐알체크를 했으면..줄서서 기다리는 시간이 더 많았을것입니다.​ 이게 2021년 11월 20일날 오픈했네요..이런것을 만들어 놨다는 것은..언젠가 돈을 받겠다는 말이지요?​ 왼쪽 최고점에서 본..오른쪽 완만한 루프 모습입니다.보시다 시피 오른쪽 완만 루프는 ..수직으로 올라가는 길이 없고..그냥 ..좌우로 빙빙 돌면서..점진적으로 올라가기때문에..왠만하면 올라갈수 있습니다.​ 탱자가 지금 이렇게 서서 사진찍고 있음..ㅋㅋ 이제 수직 상승..하강 구간을 내려와서 다시 상승구간에서 찍은 사진입니다.저 앞에..루프 구간 끝 철문 앞에서..사진을 찍고는..다시 왔던 길을 돌아 나와서..반대편길로 가야 합니다. 바로 요구간에서 찍은 사진 사실..왼쪽 수직하강길 걷고 나면..오른쪽 길은 시시 합니다.​  곳..즐기는법1.첨부터짜릿함을 극대화로 느끼고 싶으시면..바로 왼쪽으로 올라가실것2.심장마비 방지를 위해서..적응이 필요하시면..오른쪽 루프 갔다가..왼쪽3.나는 간땡이 콩알만하다..면 오른쪽만 갔다가 내려오실것 현재..150명이..다 들어온 상황인데요.그렇게 번잡하지 않죠?무게를 못견디어서 라기 보다는..더 많이 입장 시키면..계속 줄서서 가야 해서 재미가 없을것 같습니다. 두둥..이게 먼저 갔다 온사람이..바람부니 너무많이 흔들리더라고 하던데요..정말 바람이 안불어도 흔들립니다.겁나더군여..탱자 왠만해선 이런거 겁 안네는데..오줌쌀까봐..담에..샅바 차고 가야 겠습니다.​ 보사르 정은..먼저 앞장 섰다가..초장 급경사 구간에서 깨깽해서..반대편 오른쪽 구간에서 이렇게 우리 사진찍어 주려고 기다리는중.ㅋㅋ 두둥..드디어 트레일 엔드에 도착했습니다.그런데..이런곳에서는 왜 인증샤를 찍는지 모르겠네요.여기가 정상도 아닌데..철문이 보이시나요? 장철이 누부야 기념샤 한장 찍어 드렸습니다.​이거 독일 건축가에게 100억 주고 의뢰해서 만들었다던데..이걸..돌아서게 만든것은..좀 NG아닐까요?루프는 형식적으로 만들어 놓고..우회로를 만들어서..반대편 루프로 가게..한방향으로만 움직이게 하든지.아니면..뱅뱅 돌아서 실제 저 루프를 한바퀴 돌고 내려오게할수도 있을듯100억이 좀 작았나요?푸하하하 자..급경사 오르는거 보이시나요?정말..아찔하죠? 오른쪽 구간은..이렇게 완만하게 빙빙 돌아서 올라갑니다.​​  전망대스페이스워크가  곳으로 등극하기 전에 가장 인기 좋았을  전망대에서 본 모습입니다.​ 거의 높이 비슷하죠?​ 다른 구경거리가 많았지만..아쉽게 오늘  곳 이야기는 여기까지..2022년 3월1일  여행 두번째 이야기였습니당.#곳# 
 곳  스페이스워크아찔한 체험 핫플 현장에 가다2022.1.29에 포스코에서 만든 신비한 스페이스 워크가 있다고한다.핫플로 곳이라고하니 궁금하다.가자!!!!!​​ 평일 10시~16시주말/공휴일 10시~17시입장료 무료 3주차장 가까움​동시 체험 150명기후변화에 따라 자동 출입 차단신장 110cm 이하 이용 불가 스페이스 워크 이용안내 3주차장이 제일 가깝다고해서 일찍 도착했다.110cm 미만 어린이는 입장불가라 무급사원 1,2호는 같이 가지 않았다.(아침 일찍 일어나서 차에서 수면을.....)​나 홀로 스페이스 워크로 출발...​​ 주차장에서 중앙공원과 물의 공원 2가지 길로 나뉜다.​​ 오른쪽 물의 공원쪽으로 올라간다.​​ 저 멀리 보이는 영일대 해수욕장과 영일교​​​ 산책로라는 이정표와 함께 스페이스 워크 푯말이 있다.​   흙길이다.. 먼지 많이 날린다..ㅠㅠ​​ 나무 사이로 스페이스 워크가 보인다.와.. 다 왔다... 뭔가 대단해보인다.​​ 차근차근 둘러봅시다 곳  스페이스 워크 10시 오픈인데 너무 일찍 도착해서 여기저기 둘러본다.​​  트랙의 총 길이는 333m.디자인은 독일의 세계적인 부부작가 하이케 무터와 울리히 겐츠.포스코가 기획, 제작, 설치하여 시민에게 기부한 작품.트랙을 따라 천천히 걷다 보면 '예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유명'하는 신비로운 경험을 할 수 있다.360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경, 영일만의 일출,일몰을 감상할 수 있다고 한다.작품을 체험하는 동안 시간과 공간의 상대성과 느림의 미학을 느껴보세요.​대략.. 위 내용처럼 적혀있다.하하하하하.. 좀 일찍 일어볼걸..(그냥 찍어놓고 방치..-_-)​​ 늘 궁금했던 360도 부분...결론은 갔다가 되돌아와야한다...​​ 천천히 둘러보다가 반대쪽으로 내려가본다.​​ 큰 광장이 있고.. 잘 안보이지만,, 해양케이블카 만드는 중이라는 현수막이 걸려있다.​​   스페이스 워크 인스타그램 이벤트와 영상 공모전을 한다.​(곧 응모해봐야지...) ​​ 산책로(숲길)가 아닌 길로 왔다면 이 길로 올라가는 것 같다.​​ 반대쪽에서 보면 또 다른 스페이스 워크를 만날 수 있다.​​ 사람 없을 때 찍어본 입구 계단오른쪽과 왼쪽으로 나뉜다.​오른쪽은 원만한 경사, 왼쪽은 급 경사로 되어있다.(분명 요 내용 확인했는데...휘발성 메모리의 한계...)​​ 보는 각도에 따라 다른 작품인 스페이스 워크​​  일찍 와서 앞에 자리잡고 서 있는데 오픈시간인 10시가 되자 스페이스 워크를 찾은 관광객들이 많이 모였다.혼자 있으니 외롭고.. 겁도 나고..대표님께 막 실시간 상황 보고까지........;ㅁ;​​그나저나..이 때까지만 해도 나는 웃으며 자신만만했었지....​​ 본격적으로 올라가 봅시다 곳  스페이스 워크 나의 계획은 미러리스로 풀영상을 찍으며 올라가는 것이었는데...4분 정도 찍히고 밧데리 가출하는 현상이....(몰랐다고!!!)​왼쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 고민하다가 원만한 트랙(계단)인 오른쪽으로 가본다..​바닥은 뚤려있지.. 바람 불어 바람소리와 함께 스페이스 워크가 흔들리기까지 한다...안전하다고는 하는데... 절대 아닌 것 같은 느낌.....와.. 심장 벌렁벌렁.. 아찔하기까지...되돌아갈까.. 계속 고민만.....;ㅁ;​​ 정신을 차리고 앞의 분들을 따라간다.무섭지도 않으신가  앞에 가시는 분들이 너무 잘 가신다..​그리고 나오는 방송..150명 입장 완료되어 더 이상 못들어간다고...(뭐, 나가는 사람이 있으면 들여보내겠지...)​  어찌어찌하여 완만한 구간의 종착지 도착..(10시 10분 경 도착)더 이상 위로 못가게 막아놨다..​내가 웃는 게 웃는 게 아니야!!​뒤에 계신분께 인증샷을 요청했다...웃어야...그나마 무서움을 덜 느낄 수 있었다..​​되돌아 갈 시간이다..심호흡 하고 출발...​​ 무슨 생각으로 핸드폰을 들고 사진을 찍었는 지 기억도 안난다...너무 무섭다.ㅠㅠ그럼에도 불구하고.. 의 풍경은 멋지다.​​ 올라왔던 갈림길에서 또 한 번 고민을 한다.갈까? 말까?반대쪽에서 내려오는 (모르는) 분께 말도 걸어본다..​Q. 이쪽은 어때요?A. 여긴 경사가 심해요​멀뚱멀뚱 고민하고 있는데, 110cm 넘는 아이들이 부모 손 잡고 올라가거나 좀 큰 아이들은 뛰어올라가기도 한다.​(마음의 소리) 아... 애들도 가는데, 나도 가보자!!!​​일단 간다! ​​ 심장아 나대지마...를 외치며.... 끝까지 가본다...(10시 30분 경 도착)급경사 구간도 못올라가게 막아놨다.​​ 앞에 계신 분께 역시 인증샷 요청...막다른 길쪽으로 사진을 찍는 것보다 반대쪽에서 찍는 것이 잘 나온다고 하셔서 반대방향에서 사진을 찍어주셨다.(말 잘 듣는 나..=ㅁ=)​​ 되돌아오는 길은 무서워서 사진 찍을 생각 안한다.되돌아갈 생각에 바쁘다...​몇 컷 찍은 것 역시 정신줄 놓고 찍었을수도...​휴대용 삼각대 들고 가시는 분들도 있었는데, 진심 멋지다는 생각이....숨이 가빠오지만... 가다듬고 손잡이를 잡고 열심히 오르락 내리락....!​​ 드디어. 출입구 도착!!(10시 35분경 도착)다녀온 스페이스 워크를 한 번 둘러본다..​안내문에 적힌 "작품을 체험하는 동안 시간과 공간의 상대성과 느림의 미학을 느껴보세요." 라는 문구가 야속하다...고소공포증이 없었다면.. 느낄 수 있었을까?하하하하하하하하하...ㅠㅠ​​​ 포스코 회장님... 멋진 작품 만들어주셔서 감사해요..다음엔... 배경으로 사진 찍고 갈게요~~~​​  대표님이 빨리 오라고 연락을 한다..다리는 풀리지.. 무릎은 아프지...(ㅠㅠ) 천천히 가면서 푸른 소나무로 힐링한다.​​천천히(라 쓰고 무서워서 고민하면서) 다녀오니 약 30~40분 쯤 걸린 듯 하다.​​나중에 무급사원들 키 110cm 넘으면 과연 갈 수 있을까???(왜... 생각하기 싫은것인가....ㅋㅋ)​​  핫플 스페이스 워크 둘러보기1. 도착 후 안심콜 먼저 하자.2. 고소공포증이 있다면 아래서 관람하는 것을 추천3. 신발은 안미끄러지는 것으로 착용하자.4. 전체적으로 작품은 멋지다. 아무렇게나 찍어도 구도가 다 다르므로 멋진 사진을 찍을 수 있다.​​ 3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크가까운주차장 #곳 #핫플 #핫플레이스 #여행 #국내여행 #일상 
 까꿍 라냐입니다!​회사에 몸이 묶여여기저기 못 가는 대신에매일같이 여행정보를 뒤져보며만족하는 삶을 살고 있는 중인데요​여행지를 찾아 보다가  곳  스페이스워크를 찾아서야간운영, 입장료, 주차장 등기본정보를 총 정리 해봤어요.  ​ 출처 시​ 스페이스워크는핫플 중에 핫플이라서  곳으로 꼭 추천하는 곳 중에 하나더라구요.​​ 출처 시​SPACEWALK는 순수미술과 미디어아트를 전공한독일계 에술가의 디자인에포스코 기술력이 더해져만들어진 작품이라고 해요.​SNS에서 검색해보면,구불구불한 계단을 따라서 사람들이 올라 가는 걸 보면살짝 아찔하기도 하더라구요​​ 출처 시스페이스워크 체험시간,  입장료, 주차장은?​스페이스 워크는  내에 있기에사진촬영, 단순 관람은 24시간 가능해요.​ 3~11월 하절기평일 10시 ~ 20시 / 휴일 10시 ~ 21시​12~2월 동절기평일 10시 ~ 16시 / 휴일 10시 ~ 17시​계단에 올라갈 수 있는 시간은하절기, 동절기마다 다르게 정해져있어요.​관람료는 무료이며, 신장 110cm 이하는 이용이 불가합니다.​동시관람 인원이 150명으로제한이 되어있고,강우나 강풍 등 기후 변화에 따라자동 출입이 차단된다고 해요.​​ © john_matychuk, 출처 Unsplash​1. 미술관주차장: 환호동 369-22. 공원 큰 주차장: 323-33. 두무치주차장: 두호동 156 ​​  정문쪽에서는미술관 주차장 혹은 공원 큰 주차장에서space walk 방향의 경사로를6~12분정도 걸어가야합니다.​해안가(여남방향)으로 갈 경우에는두무치 주차장에서 헤이안 카페와토마틸로 사이로 올라 가면경사진 도보를 5분정도올라가면 된다고 해요.​​ 출처 시​​스페이스 워크 야간운영 정보가궁금하실 것 같은데요,​스페이스 워크 조형물과 진입계단에조명이 있어서 멋진 야경을 선사하더라구요.​스페이스 워크 야간운영은일몰 후부터 시작 되는데요,​일몰 후부터 22시까지는조도 100%로 밝게 비추니이 시간에 방문하시면 좋을 것 같습니다.​​​​​ © april_kim, 출처 Pixabay​  곳하면,호미곶밖에 몰랐는데이렇게 좋은 곳을 알게 되어서갑자기 이 가고 싶어졌네요 ㅠ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​​  ​ 
 스페이스워크경북 곳  스페이스워크,  내 아름답던 겹벚꽃 ​​​포스코가 기획, 제작하여 시민에게 기부한 작품인  스페이스워크.제주도민도 이용해 봤습니다... ㅎㅎ타지역에서 왔다고 돈 받고 그런 건 아니더라고요.. ㅋㅋ  스페이스워크​주소 : 경북 시 북구 두호동  내운영시간 : 10:00~20:00 (주말, 공휴일 21:00)​​​ 요즘 경북 곳으로 너무나 핫한 곳이다 보니 이른 아침 개장과 더불어 입장하려는 마음에 10시 조금 전에 도착을 했습니다.​그런데... 다들 저와 같은 마음이었는지 아침부터 줄이 수백 미터 길게 늘어서 있더군요.​​​ 일요일 아침이라 체험하려는 관광객들로 가득 차 있었습니다.심지어 주차장에는 대형 관광버스도 여러대 서 있었습니다... ㅠㅠ​차라리 개장 후 2~3시간쯤 지나서 오는게 나을지도 모르겠습니다.​​​ 저야 뭐~~ 남는 게 시간인지라 다음 날인 월요일 오전에 다시 오기로 하고 철수..!!​​​ 하늘 위에 고불탕 거리는 트랙이 마치 롤러코스터처럼 아찔했던 구조물을 계속 쳐다봤더니만 화장실 생각이 간절해졌습니다.​​​  내 화장실을 찾아가는 길에 보이는  영일대 해수욕장.6년 전 해수욕장 앞 실내 포장마차 분위기 나는 식당에서 상당히 비싼 조개구이를 먹었던 기억이 어렴풋이 스쳐가더군요.​​​  겹벚꽃​화장실 근처에서 겹벚꽃을 발견했습니다.그것도~~ 100% 만개하여 가장 아름다운 순간의 겹벚꽃이었어요.​일단 화장실부터 다녀온 후에 겹벚꽃을 감상했습니다.​​​ 길게 늘어선 대기줄과 수많은 사람들로 포기한 스페이스워크 덕분이랄까??아름다운 겹벚꽃이 만나게 되니 우울했던 마음이 다시 활기를 찾기 시작했습니다.. ㅋㅋㅋ​​​  산책로 가에 심어져 있던 대략 10여 그루의 겹벚꽃은 모조리 만개하고 있었습니다.어느 나무 아래 서 있어도 다 아름다웠어요.​​​  사실 은 여행지로서의 이미지보다는 산업도시 이미지가 더 큰 도시었습니다.​하지만 최근  스페이스워크,  해상스카이워크 등이 새로 조성되고 곤륜산 활공장, 구룡포 근대문화역사거리 등 인기 드라마에 소개되면서 경북 곳으로 급 부상 중인 도시입니다.​​​ 도 상당히 잘 꾸며져 있어 단순히 시민공원이라기보다는 여행으로 와도 충분히 즐길 거리가 많은 곳이더라고요.​​​  총 넓이 51만㎟가 넘는 공원 안에는 동물원과 전망대, 미술관 등이 있고 공원 내 숲길도 잘 꾸며져 있는 경북 곳이라 할 수 있습니다.​​​  전망대에서 바라본 경북 곳인 스페이스워크의 모습입니다.일요일 아침과는 비교될 정도로 사람이 확 줄어들었지만 그럭저럭 체험을 하러 온 사람들이 눈에 들어오더군요.​​그럼 영상 하나 보고 가시겠습니다~~^^  ​​​ 아래에서 보는 것과는 좀 다르게 계단 발판은 충분히 넓어 처음 올라갈때는 하나도 무섭지 않았습니다... ㅎㅎ​​​ 하지만 어느 정도 위로 올라가면 그때부터 조금씩 오금저리기 시작하는데 그 이유는  스페이스워크는 가만히 정지해 있는것이 아니라 살짝살짝 흔들리기 때문이에요.​​​ 사람들이 겹치는 구간은 특히나 더 심하게 흔들려서 손잡이를 잡지 않으면 넘어질까 겁났습니다... ㅠㅠ무너질까봐 겁나기도 했는데 설마 무너지게 설계하진 않았겠죠.???  ㅋㅋ​​​  여차저차~~ 떨림을 참아가며 가장 높은곳까지 올라왔습니다.손잡이 안 잡고 있으면 겁나더라고요.. ㅋㅋ 사진 찍고 싶어도 카메라 떨어뜨릴까 봐 겁나서 몇장 찍지도 못했습니다.​​​ 다시 조금 아래로 내려오니 왤케 마음이 편해지던지.. ㅋㅋㅋㅋㅋ높은곳은 무서움..ㅠㅠ​​​  스페이스워크는 한번쯤은 경험해 봐야 할 곳이라 생각되는 경북 곳이었는데요 두 번은 안갈거 같네요..ㅋㅋ아니 가더라고 올라가진 않고 아래에서 구경만~~^^​​​  나가는 길에 시립미술관을 보았지만 생각보다 에서 시간을 많이 지체했기에 그냥 지나쳐야 했네요..ㅠㅠ​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동경상북도 시 북구 환호동 347 ​​​​​ 
​요즘 한창 인기 있는 여행지인 !이번에 호미곶 다음으로 핫한 랜드마크로 떠오른 스페이스워크가 작년 하반기부터 꾸준히인기를 끌며, 최근에는 더욱 많은 사람들이왕래를 하고 있는 것 같은데요. :-)그래서 제가 다녀와봤던 후기를 공유해 봅니다.​  ​  안쪽에 위치해서 산책도 즐기고,공원의 예술작품들도 구경 하면서 걷다 보니엄청난 예술품인 스페이스워크가 나왔는데요.하면 빠질 수 없는 포스코에서 만들어많은 사람들이 즐길 수 있도록 만들었다고 하니!!!아직도 가보지 못한 분들은 올해 꼭 가보기요~!​​ ​ 곳으로 1순위인 스페이스워크는최근에 야간개장도 했기 때문에 낮이나 밤에 아주 멋진모습을 볼 수 있게 됐는데요. :-)​ 출처 : 시 홈페이지​저는 개인적으로 빛이 들어온 모습을 보지 못해서그 멋진 모습을 올해는 꼭 보고 싶더라구요~!​  ​그럼 에서 주차를 하고걸어가며 방문한 후기 소개할게요.​ ​ 에 주차를 하고 계단 위로 쭉 올라와걷다 보면  화장실과 함께 건물들이 나오는데요.​ ​언덕을 조금 더 올라가서 보면...!이렇게  스페이스워크 안내 표시를 볼 수 있답니다.아마, 요즘  놀거리로 핫한 곳이라서공원만 가도 사람들이 향하는 방향만 보면어딘지 금세 알 수 있을 거예요.​  ​ ​저는 작년 시범운영 기간에 갔는데이제는 공식 오픈을 했기 때문에!!!오픈 시간 확인해 주세요. :-)​평일에는 저녁 8시, 주말에는 밤 9시까지 운영을 해서야경도  스페이스워크에서 즐길 수 있어요!​ 출처 : 시 홈페이지​​아래서 내려다보자마자 돋보이는 곡선미!구불구불한 롤러코스터를 보는 느낌도 느는데요.열차를 대신해서 사람들이 천천히 걷고 있는 것이이색적인  스페이스워크에요!​ ​ 스페이스워크는 우주선을 벗어나 우주를 유영하듯공간을 걷는이라는 이중적 의미를 지녔어요.공간 또는 우주의 움직임을 표현해 내며높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 경험과체험을 할 수 있는 예술 작품이랍니다.​ ​새로운  곳으로 자리 잡은 이 예술품은순수미술과 미디어아트를 전공한 독일계 예술가 듀오인하이케 무터, 울리히 겐츠에 의해 만들어졌는데요.본 조형물은 독일 대비 구조, 관리, 안전기준을대폭 강화하여 관람객들이 안심하고 이용할 수 있도록설계되었다고 하니 겁낼 필요 없이 즐길 수 있어요!​  ​ ​ 스페이스워크의 총 계단수는 717개로걷고 걷다 보면 연결되는 뫼비우스와 같은 계단이이어져있답니다.​ ​멋진 예술작품이기도 하지만 마치 전망대처럼계단에서 내려다보면 도 볼 수 있고시내와 바다까지 한눈에 볼 수 있기 때문에!이색적인 느낌이 들었어요. :-)​ ​마치 놀이기구 같은 느낌이 들어서  놀거리로직접 보고, 직접 걸으면서 즐길 수 있다는 것이너무나 큰 가치가 있는  스페이스워크였구요.​ ​​한 번에 150명까지만 체험할 수 있다고 하니많은 사람들이 붐비는 시간대인 오후 시간대보다는오픈하는 시간인 오전 10시대를 추천합니다.​  ​또, 만 12세 이하인 어린이는 보호자와 함께출입해야 하고 키 110㎝ 이하 어린이는 출입이제한되니 참고하세요!!!​ ​그리고 계단을 걷다 보면 아무래도 많이 흔들려서고소공포증이 있는 분들은 발을 떼기 힘들 거예요.하지만, 안전에는 전혀 문제가 없으니 안심하시고이용을 하면 되구요.기상이 악화되면 출입이 자동으로 통제될 수 있으니날씨가 안 좋은 날에는 다른  곳들을둘러보는 것 추천합니다.​  ​  ​ 스페이스워크는  주차장에주차를 하고 갈 수도 있고, 미술관 주차장과 두무치 주차장도 이용해서 갈 수 있으니 참고하세요. :-)​ 출처 : 시 홈페이지 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
 힐스테이트  아파트 공급 정보​전세가 상승과 분양가 상승에 의해서 새로운 아파트를 알아보고 계신 분들이 증가하고 있습니다. 오늘은 브랜드 대단지 아파트로 총 2,994세대가 공급되는  힐스테이트 에 대한 소식을 전해드리려고 합니다. 하면 애국가에 나왔던 호미곶 상생의 손을 먼저 떠오르게 되는데요  여행을 떠나는 기분으로 한자 한자 정리해 보겠습니다.​ ​사업지 주소는 1블록이 경북 시 북구 양덕동 산 261임 부근이며 2블록이 산 235임 일원입니다.  1블록은 1,590세대로 지하 3층에서 38층 10개 동으로 공급될 계획이며  59A 201/59B 101/84A 552/84B 222/84C 149/84D 22/84E 49/101A 146/101B 148세대로 구분되어 있고 2블록은 1,404세대가 입주하게 되며 역시 지하 3층~지상 38층 규모 10개 동으로 59A 195/59B 169/84A 539/84B 112/84C 46/84D 14/84E 36/101A 183/101B 110세대로 2개 블럭 총 20개 동의 매머드급 대단지로 건설됩니다. ​ ​남향 위주로 건축되어 일조량과 채광량이 풍부할 곳으로 예상되며 안전한 단지를 위해 지상에 차가 다니지 않도록 계획한다고 합니다. ​​ ​59, 84, 101 3개 평형으로 나뉘어져 있으며 84타입이 주력이 되는 곳입니다. A타입은 거실과 주방이 마주하는 대면형 구조로 통풍과 환기에 유리하며 B타입은 타워형으로 공급되어 대형 광폭 거실을 만날 수 있으며 사생활에도 유리한 설계를 하였습니다.  안방과 각 침실이 거실을 기준으로 양쪽에 위치하기 때문에 세대 구성원 사이 동선이 겹치지 않는 을 가집니다. ​ ​입주민을 위한 다양한 커뮤니티 센터가 조성되며 취미와 문화, 휴식 더 나아가 힐링공간으로 활용하게 되는데요 지하 2층에는 돌봄센터와 맘스라운지, 체육관, 독서실이 마련되며 지하 1층에는 주민공동시설로 피트니스, 실내골프장, 생활지원센터, 도서관이 예정되어 있습니다. ​ ​1층에는 미취학 아이들이 첫 사회생활을 경험할 수 있는 어린이집과 실버층을 위한 소통의 장소로 골든 라운지가 자리 잡게 되며 자녀를 육아 중인 어머니들의 소통 공간이 되어줄 맘스라운지도 제공한다고 합니다. 독특했던 부분은 최상층인 38층인데요 스카이라운지와 게스트하우스를 계획하여 외부에서 오는 손님들에게 안락하게 쉬어 갈 수 있는 공간을 계획했다는 점입니다. 공원뷰와 동해바다 오션뷰를 기대해볼 수 있는 여건이라 판단되는데요 이용하시는 분들은 일상에서 충전하고 여행을 온 듯한 기분도 만끽할 수 있을 것 같습니다.​ ​ 힐스테이트 은 네이밍에서 알 수 있듯 공세권 라이프를 누릴 수 있는 현장인데요 이 공원은 시에서 추진한 첫 민간공원 특례사업으로 기존 17만평 규모에 23만평을 추가로 조성하여 40만평의 엄청난 규모가 된다고 합니다.   단지와 공원, 영일대 해수욕장으로 산책로가 이어져서 쾌적한 힐링 라이프를 즐길 수 있겠습니다. 풍요로운 삶과 쾌적한 주거 가치를 모두 누리게 되는 곳이며 탁월한 자연프리미엄을 누립니다. ​ ​걸어서 누리는 의 랜드마크 과 철미산, 핫플 스페이스워크, 시립미술관, 해맞이공원과의 접근성이 좋으며 식물원도 예정되어 있습니다. 반경 5키로미터 안에는 하나로마트와 롯데백화점, 시티병원, 좋은선린병원, 죽도시장을 이용하여 편리한 생활 인프라를 이용할 수 있습니다. 일부 세대에서는 영일만 일출과 일몰, 아름다운 포스코 야경을 관망할 수 있어 주거 만족도 역시 높아지지 않을까 합니다. ​ ​새천년 대로와 영일만 대로를 이용하여  전역이나 타지역으로 빠르게 이동할 것으로 보이는데요 KTX 역과 시외버스터미널과도 멀지 않아 편리한 교통환경을 인접지역에서 누릴 수 있을 것으로 예상됩니다.​ ​ 힐스테이트  아파트는 도보 통학이 가능한 해맞이초, 대도중, 항구초,  환호여중 외에도 장흥초, 양덕중, 대 그리고 학원가가 형성되어 있어 교육환경도 우수한 편이라 생각됩니다.  영일만 일반산업단지와 국가산업단지로 이동하기 유리한 입지로 직주근접을 현실화 할 수 있는 곳이 될 것 입니다.​ ​당 사업지는 2025년 10월 입주 예정이며 비규제 지역으로서 세대주가 아니어도 청약할 수 있으며  유주택자도 자격이 됩니다. 재당첨 제한이 없으며 1순위 청약통장은 가입 기간 6개월 경과, 지역과 면적에 따른 납입예치금이 충족되어 있어야겠습니다. 분양가는 59타입이 약 3억~ 3억 4천만원이며 84타입이 4억 6천만원~ 5억 2천만원, 101타입이 5억 5천만원~6억 2천만원 입니다.​ ​ 힐스테이트  아파트는 익일  30일 특공을 시작으로 31일 1순위, 2일 2순위 접수가 이루어지는데요 9일 1블록, 10일 2블럭 당첨자 발표일은 상이하니 일정 참고하시면 됩니다. 에너지 충전되시는 여유로운 일요일 오후 되십시오.   
요즘 주거지를 선택하는 기준에 있어 힐링의 요소가 크게 부각되고 있는데요.집 주변으로 공세권이나숲세권이 있는 경우 입주민의 스트레스 지수도낮을 뿐만 아니라 시세에도 크게 영향을 미치기 때문입니다.   힐스테이트가바로 그런 경우인데요.거주지 주변에 민간공원이자리함은 물론 특례사업도이루어질 전망이라 기대감을모으고 있습니다.사업개요부터 살펴보면 B3 층에서 38층 10개 동의 대단지규모로 이루어질 것입니다. 총 2990가구가 입주할 수 있을 것이며 명실상부 국내빅 탑브랜드 힐스테이트 건물이므로 안전성 역시 안심할 수 있으실 겁니다.입주 예정일은 2025년도로예정되어 있습니다. 주변 인프라는 어떨까요? 먼저 KTX 역이 근처에 있어전 지역을 빠르게 이동가능할 것입니다.그뿐만 아니라 고속버스터미널과도가까이에 있어 대중교통을이용하기 수월할 것입니다.영일만, 새천년대로를 통해 지역 내외로 접근성이 좋다는도 있습니다. 교육환경 역시 괜찮은 것이도보 통학이 가능한 해맞이, 항구초등학교가부근에 자리하고 있습니다.그 외 대도중학교도 가까운 거리에 있으므로아이들의 등하교가 편리할 수있을 것입니다.그리고 단지 주변으로 다양한 학원이 있기 때문에   자녀 성적에 도움될 것입니다.   힐스테이트생활 인프라의 경우 죽도시장과 대형마트가 주변에 있어 먹거리를구매하거나 생활에 필요한 물품들도 쉽게 만날 수 있습니다.거기에다 주말을 이용 쇼핑을즐길 수 있는 백화점과 문화생활을 할 수 있는 영화관도인접해 있다는 점 알려드립니다. 단지와 공원 그리고 바다를잇는 에코 특권의 중심지라 말씀드릴 수 있는데요.우선 앞서 말씀드린 특례사업에 대해 자세히 설명해 드리면5만 제곱미터 이상 규모의 공원을 민간기업에서 시공한 뒤약 70%를 기부한 후 남은 대지에아파트를 조성하는 것입니다. 그 때문에 도시 속 쾌적한 자연환경을 누리실 수 있다는 점은물론 영일만을 통해 해가 지고뜨는 모습을 보실 수 있습니다.기상 후 산책을 즐기실 수도있을 것이며 좋은 공기를 마시면서운동도 가능할 것입니다. 다음은 내부 타입에 대해 알아볼까요?우선 59, 84, 101제곱미터3가지 타입으로 이루어질 전망입니다.1인 가구를 비롯해 다인 가구까지모두 거주하실 수 있다는 점이이점으로 볼 수 있습니다.내부는 4bay 혁신적 평면으로 구획될 전망이며 커뮤니티 시설도 조성될 계획이라 여가를 즐기시기좋은 여건도 마련됩니다. 아파트 사업계획 승인을 받은 것은 이곳 사업지가처음이기 때문에 희소성 면에서 주목을 받을 수 있을 것입니다.쾌적한 주거 여건과 편리한 교통탁월한 학군까지 모두 누려볼 수있는   힐스테이트에대해 소개해드렸습니다. ​ 
​​​전세가가 상승하고 엎친데 덮친격 분양가 마저 상승하면서새로운 아파트를 찾고계신 분들이 급증하고 있습니다.오늘 전해드릴 현장은 브랜드 대단지 아파트로 총 2994세대가공급되는  힐스테이트 입니다.단지의 청약 접수가성공적으로 마무리되었으며 이제 바로 내일 당첨자 발표만을앞두고 있는데요.프리미엄 관련 문의가 빗발칠 것으로 예상되네요.​​ ​​본 사업지 주소는 경상북도 시 북구 양덕동 일대 입니다.1블럭과 2블럭으로 나뉘는데 1블럭은 1590세대로 지하3층부터 최고 38층높이로 10개동이 조성되며 평형대는 59/84/101평형대로 구성됩니다.세대별 공급되는 수는 다양하게 구분되며 2블럭은 1404세대가 조성되겠네요.역시 지하3층부터 지상38층 높이로 총 10개동 입니다.평형대 역시 동일하다는점이  입니다.​​​ ​​전 세대는 남향 위주로 배치되어 일조량,채광량이 우수합니다.안전한 단지를 조성하기 위하여 단지 내 지상에는 차가 다닐 수 없도록계획한다고 하네요.​​ ​평형대가 다양하지만 대부분 공급되는 타입은 84 타입입니다.주력상품이라고 할 수 있겠는데요.A타입은 거실,주방이 마주하게 되는 대면형구조로써 통풍,환기가 좋고 B타입은 타워형으로 만나보시게 되겠습니다.사생활에 민감하신 분들이 선호할만한 타입이네요.​​ 워낙 대단지로 조성되는 곳인만큼 커뮤니티 시설에 관심이 쏠릴 수 밖에 없는데요.맘스라운지,독서실,피트니스,도서관,골프연습장 등이 조성되어 입주민들은취미,문화,휴식 모두 즐길 수 있는 여건을 모두 이용해보실 수 있겠습니다.​​​ ​PARK뷰와 바다뷰를 기대해볼 수 있는  힐스테이트  입니다.초고층으로 설계하여 최상층인 38층의 경우 스카이라운지와 게스트하우스까지갖춰질 예정이라 입주민 뿐 아니라 손님들도 편하게 이용할 수 있는 공간까지신경을 쓴 모습이 남다른 경쟁력을 갖췄다고 밖에 보여지지 않네요.​​ ​​네이밍에서 이미 눈치를 채셨겠지만  힐스테이트 은 공세권 LIFE를누릴 수있는 아파트 입니다.시에서 첫 민간공원 특례 사업으로 추진하는사업인데요.17만평 규모에 23만평의 규모를 추가해 총 40만평의 어마어마한공원이 조성된다고 합니다.단지,공원,해수욕장까지 이어지는 산책로가 단지와 이어져 있어 365일 쾌적한 라이프를 즐길 수 있는 프리미엄까지 갖춘 곳이랍니다.​ ​​도보로 이용할 수 있는 의 랜드마크인 ,철미산,해맞이공원 등은접근성이 상당히 좋고 추후 식물원도 예정되어 있어 더욱 쾌적한 환경이 마련될것으로 보여지네요.반경 5KM내에는 하나로마트,롯데백화점,죽도시장 등이 있어편리한 생활 인프라도 누릴 수 있답니다.특히 일부 세대는 영밀만 일출,일몰 그리고 포스코의 야경까지 관람 가능해주거 만족도가 매우 높을 것으로 보여집니다.​ ​도보 통학 거리에 해맞이초등학교,대도중학교,항구초등학교가 있고 근거리에는양덕중학교,대학교 등이 있어 우수한 교육환경 역시 이용해볼 수 있는 입지이네요.영일만 일반산단,국가산단 역시 이동하기 수월한 환경이라 직주근접을실현할 수 있는 명품 주거단지로 만나보시게 되겠습니다.​ ​2025년 10월 입주가 예정되어 있는  힐스테이트  입니다.비규제 지역이기에 전매가 가능해 당첨 후 초피 보시고 프리미엄 관련매도,매수 문의가 이어질 것으로 예상됩니다.관련 상담 유선으로 도와드리도록 할테니 서둘러 문의주시길 바라겠습니다~!​​ ​​​이 글은 관련업체로부터 원고와 원고료를 받고 작성하였으니 내용에 대한 상세 문의는010-2498-7887 번호로 전화 해 주세요.감사합니다. ~쏠트~ 
​안녕하세요 온다리입니다. ​​오늘은 5월 말 일반공급이 진행되는 의 힐스테이트  현장입니다. ​ 민간공원 특례사업으로 진행되는 이 곳 현장은 뛰어난 입지여건과 힐스테이트 브랜드, 특화설계 등의 이유로 눈길이 가는 현장입니다. ​다양한 교통인프라와 대형마트, 백화점 같은 쇼핑시설과 문화시설 그리고 공원을 끼고 있는 숲세권, 공세권 프리미엄과 함께 오션뷰 조망권까지 더해져 에코특권도 보장된다는 측면에서 많은 분들이 청약신청을 할 것으로 예상되는 현장입니다. ​최고 38층까지 이르는 고층아파트에서 영일만, 동해바다, 포스코야경 등을 감상하면 확실히 새로운 느낌이 들 것 같긴합니다.  ​총 2,994세대라는 초 대규모 아파트 단지이며, 평형대는 25, 34, 42평대로 공급, 금액대는 3억부터 6억으로 책정되어습니다. 특히나 발코니 확장비가 무상으로 제공된다는 내용을 많이 반기는 분위기입니다. ​상당히 치열한 경쟁이 예상되는 현장이며, 향후 시 아파트 시세를 파악하는 중요 지표가 될 아파트가 될 것으로 다들 전망하고 있습니다. ​ 첨부파일2022000237 힐스테이트  1블록 입주자모집공고문.pdf파일 다운로드 첨부파일2022000238 힐스테이트  2블록 입주자모집공고문.pdf파일 다운로드 ​​ 1. 사업개요​개요​· 현장 > 1블럭 : 경북 시 북구 양덕동 산 261임 일원 > 2블럭 : 경북 시 북구 양덕동 산 235임 일원​· 규모 : 지하3층 ~ 최고 38층 총 2개 블럭,  20개동 >  1블럭 : 10개  > 2블럭 : 10개​· 세대수 : 총 2,994세대> 1블럭 : 1,590세대 > 2블럭 : 1,404세대​· 주택타입 : 59㎡ , 84㎡ , 101㎡​· 입주예정일 : 2025.10​ 2. 위치​교통​새천년대로, 영일만대로, 삼호로를 이용해서  이동이 편리KTX 역, 고속버스터미널 등을 이용한 고속교통망​교육​인근 도보통학이 가능한 해맞이초, 항구초, 대도중이 위치주변 양덕동과 두호동에 학원가 지역​생활​롯데백화점, 롯데시네마, 홈플러스 죽도점, 백화점, 죽도시장, 종합병원 같은 생활시설시립미술관, 실개천거리 문화와 여가가 있는 삶 ​​자연​단지와 연결된  (공세권)많은 관광객이 찾는  내 스페이스워크, 해맞이공원영일만 일출과 일몰을 감상하며 오션뷰​​기타​영일만산업단지 국가산업단지가 근처에 있어서 출퇴근도 편리​​ 을 끼고 있는 단지모습의 명물  스페이스워크 민간공원 특례사업지역​​약 40만평의 넓은 과 함께 들어서는  힐스테이트  현장입니다. 의 입지여건은 정말 좋다고 표현할 수 있는데요. 도보통학이 가능한 초등학교와 중학교가 있어서 학부모님들은 안심통학이 가능하고, 대형마트는 물론 백화점, 재래시장까지 모두 근처에 분포되어 있는 모습닙니다. ​무엇보다 민간공원 특례사업으로 진행되다보니 넓은 공원이 바로 단지와 연결되어 있어 마치 단지 내 공원, 공원안에 단지가 있는 듯한 느낌을 줄 정도네요. 공원에 다양한 문화 오락시설이 들어서기 때문에 자녀키우시는 분들에게 특히 인기가 많을 것 같은 현장입니다.​추가로 공세권 프리미엄 뿐만 아니라 영일만이 보이는 오션뷰 조망권에 3,000세대에 이르는 매머드급에 힐스테이트 브랜드까지 의 신규 리딩아파트가 될 듯한 분위기입니다. ​​ 3. 단지배치도​매머급 대단지에 걸맞는 단지배치도​​전 세대 남향위주 (남동, 남서)로 방향을 배치한 모습이고, 동간 거리가 넉넉하게 배치되어 있어 단지 전체가 쾌적하고 여유로운 모습입니다. 입구쪽에는 근린생활시설이 일부 들어서며, 단지를 통해 바로 옆 으로 이동이 가능합니다. ​59타입과 84, 101 타입이 서로 분리되어 있으며, 주력은 84타입이네요. 특히 101타입은 바다와 공원쪽과 가장 인접해 있어 특급뷰를 경험할 수 있을 것 같네요. ​  ​힐스테이트의 풍부한 커뮤니티​다함께 돌봄센터, 맘스라운지, 독서실, 체육관, 피트니스룸, 실내골프장, 어린이집, 경로당, 게스트하우스, 스카이라운지, GX 룸, 사우나, 생활지원센터 등 많은 대단지에 걸맞는 부대시설들이 들어선다고 합니다. ​​​ 4. 평면도59타입Previous imageNext image ​ 84타입​ Previous imageNext image 101타입Previous imageNext image ​​ ​4BAY 판상형과 타워형 구조의 혼합​​59, 84, 101 (구 25평, 34평, 42평) 설계는 4BAY 판상형과 타워형 구조로 이루어진 모습입니다. 4BAY 판상형 구조의 경우, 거실과 주방의 맞통풍 때문에 많은 분들이 선호하는 설계라 보편적으로 많은 분들이 즐겨찾는 구조입니다. ​타워형 구조의 경우, 요즘 MZ세대들이 선호하는 구조로 넓은 거실 개방감과 커다란 방이 입니다. ​​​84타입이상부터 있는 현관 듀얼웨이 설계 눈길 ​​현관 진입 후 곧바로 방으로 들어갈 수도 있지만, 전실 옆의 현관창고를 통해서 주방발코니로도 이동이 가능하다는 이 있습니다. 이로 인해 집안의 동선을 최소화 할 수 있다는 점과 함께 외부물품을 복도나 거실을 거치지 않고 주방펜트리 등으로도 이동 가능해서 공간활용도도 높아질거라 보입니다. ​그 외 모델하우스에 설계된 구조말고도 선택형 방식으로 알파룸, 주방펜트리설계, 드레스룸설계 등의 타입을 변경할 수 있어서 개인의 주거스타일에 따라 선택할 수 있다는 장점도 있네요. ​​기타​그 외 우물형 천장 및 넉넉한 천정고와 유상옵션 지불시 주방 벽과 상판 통 세라믹 시공이 가능하고 거실 통창, 유리난간 등의 시공까지 이루어진다고 하니 확실히 힐스테이트라 다르다는 걸 느낍니다.​​​​ 5. 공급가격​발코니 확장비가 무상 !​59타입은 2억 9천 ~ 3억 3천​84타입은 4억 6천 ~ 5억 1천​101타입은 5억 5천 ~ 6억 1천​​계약금 10% // 중도금 60% // 잔금 30% 비율로 납부되며, 중도금 무이자혜택이 있습니다. 그리고 무엇보다 눈에 띄는건 확장비가 무상이라는 점 ~​​​ ​그 외에도 다양한 무상제공품목이 있으니 살펴보시기 바라며, 시스템에어컨 및 가전, 가구 등의 유상옵션까지도 체크해서 내 집에 꼭 맞는 맞춤설계를 선택하시는 것도 좋을 것 같습니다. ​옵션에 대한 세부사항은 상담의 모집공고를 확인하시면 됩니다. ​​​ 6. 일정 및 자격확인​분양일정​​· 5월 20일 : 그랜드오픈​· 5월 30일 : 특별공급 청약접수​· 5월 31일 ~ 6월 2일 : 일반공급 접수​· 6월 9일 : 1단지 당첨자 발표​· 6월 10일 : 2단지 당첨자 발표​· 6월 14일 ~ 6월 23일 : 서류접수​· 6월 27일 ~ 7월 5일 : 정당계약​​​ ​은 비규제지역​​은 비규제지역이라 상대적으로 청약의 문턱이 조금은 낮습니다. 세대수가 아니여도 신청이 가능하기 때문에, 세대원이 모두 청약 신청이 가능하며, 주택이 있더라도 청약신청이 가능합니다. ​특별공급 지원하시는 분들 중 일반공급 자격도 갖춰지셨다면 특공만 넣지 마시고 일반공급도 같이 지원하셔서 당첨확률을 조금이라도 높이시는게 좋을 것 같습니다. ​85㎡ 이하의 중소평형대 신청과  101㎡ 대형평형대를 신청시 필요한 청약통장 예치금이 다르니, 청약통장 예치금 충족이 되셨는지 꼭 확인하시구요 ^^​요즘은 수도권 및 광역시들도 일반분양 미달이 많이 나고 있는 분위기인데, 이 곳 힐스테이트는 조건이 좋아 경쟁이 굉장히 치열할 것 같습니다. ​  ​지금까지  힐스테이트  일반분양 아파트 관련 정보였습니다. ​사실 포스팅을 쓰면서도 청약신청을 하고 싶을정도로 매력적인 단지라 향후 결과가 굉장히 기대되는 현장인데요. 아무쪼록 청약 신청하시는 분들의 좋은 결과 기원하도록 하겠습니다. ​ 
안녕하세요. 오늘은 경상북도 시 환호동에 위치하는   힐스테이트 공급 정보 준비해 봤습니다. 이곳은 총 3116가구로 나눠져있고, 2022년 중으로 공급될 예정입니다. 숫자를 보면 아시겠지만 굉장히 대규모에 해당하기에  지역을 관심 있게 보셨다면 유용하게 도움을 받을 수 있을 것으로 보입니다. 이미 내외부적으로 장점 확실하게 확인되고 있기에 이런 요소에서 장점 바로 찾아볼 수가 있습니다.​ ​특히나 그냥 힐스테이트가 아닌  힐스테이트라고 홍보하는 것처럼 지자체에서 추진하는 민간공원 특례 사업의 혜택을 볼 수 있다는 점도 기억해 볼 수 있네요. 하나로 녹지와 함께 조성이 되기에 언제나 푸른 공간을 즐기면서 원할 때는 빠르게 산책까지 할 수 있다는 메리트를 갖고 있어요. 친환경 단지 중 하나로 자기 매김 할 것으로 기대되는 이유가 여기에 있습니다. 대형 공원을 품고 있는 공급 아파트 찾는 것은 쉽지 않은 일이기에 누구라도 만족하면서 생활 가능합니다. 이렇기에 잘 알아보고서 도움을 받아주는 것이 좋은데요.​ ​민간 자본으로 지자체에서 추진하는 녹지 설립을 하는 대신에 일정 부분은 공동주택과 관련된 시설 공급하게 하고 있습니다. 면적의 70퍼센트 이상을 기부채납하는 대신 남은 부지에서 다양한 시설을 설치한다는 장점도 있네요. 특히나 요즘은 멀리 나가기 힘든 상황이에요. 이미 어려운 시기를 겪었기에 집 근처에서 모든 걸 해결하고 싶다는 니즈가 더 확대되고 있습니다.   힐스테이트의 경우에는 어렵지 않게 공원이나 편의 시설까지도 즐겨볼 수 있다는 이 바로 느껴지네요.​ ​소비자라면 누구라도 모든 것을 만족하며 생활하고자 할 텐데요. 도심 내 지어지는 친환경 단지에 해당하기에 부족함 없이 장점만을 가져볼 수 있을 것으로 보이네요. 더 자세하게 내부 구조를 설명하자면 지하 3층부터 지상 38층까지로 고층 형성됩니다. 1블록과 2블록으로 나눠서 구성이 되고 있기에 이런 규모 알아두면 되네요. 당연히 대규모의 공급이기에 입주민만 활용 가능한 커뮤니티 시설은 물론이고, 내부적인 편리 시설까지도 갖추고 있어요.​ ​4베이 구조나 수납공간 활용 뛰어난 조망과 전망 관련해서도 전혀 문제가 없기에 매번 만족감을 느끼면서 살아갈 수 있다는 장점 역시 갖추고 있습니다. 민간공원 특례 사업을 통해서 에코라이프를 즐길 수 있는 것 외에도 대중교통에서 전혀 문제가 없다는 사실까지도 가져볼 수가 있을 텐데요. 보통은 학교나 편의시설, 교통, 자연과 관련해서 많이 따져보고 있습니다. 이중 하나라도 부족한 부분이 있다면 온 가족이 만족하면서 살아가기에는 어려움이 있네요.​ ​이렇기에   힐스테이트에 대해 간략하게 설명드리도록 할 테니 참고해서 편리한 부분 챙겨보시기를 바랍니다. 우선은 학교와 관련해 살펴보면 초등학교, 중학교, 고등학교가 아주 다양하게 형성되어 있어요. 이런 부분은 여러 가지로 안심할 수 있는 사항에 해당하네요. 아이의 나이대 상관없이 도보로 이용 가능한 공간에 학교가 있다는 이점 알아두시면 됩니다.  양덕초부터 해맞이초, 대도 중, 장성고, 장흥초, 장흥 중학교까지도 근처에 있는 걸 바로 확인할 수 있습니다.​ ​게다가 이미 대형마트와 백화점이   힐스테이트 주변으로 입주 되어있으며, 더불어서 영화관까지도 입점할 예정이기에 생활 인프라 관련해서 더욱 발전되는 부분을 기대해 볼 수가 있습니다. 현재보다 미래가치가 보이는 요소가 있기에 이런 점에서 선호도가 더 상승할 것으로 예측되네요. 주변에는 다양한 아파트가 있기에 편의 시설에서 걱정할 부분 없고, 학교가 다양한 만큼 학원이나 교육 시설도 잘 갖춰져있으니 무난하게 살아갈 수 있습니다. 교통은 역시나 불편함 없이 대중교통이나 자차 모두 편리한 이동 가능합니다.​ ​대규모의 단지가 공급되고 난다면 주변 상권은 더욱 발전할 수밖에 없습니다. 이렇기에 이와 관련해서 기대가 된다고 이야기하는 분이 상당하게 보이고 있는데요. 어떻게 앞날을 대비하는 것이 좋을지에 대해서 걱정이라면 이런   힐스테이트와 같은 공간 참고해서 도움을 받아보셨으면 좋겠습니다. 이 정도면 외부는 물론이고, 내부적인 요소까지 충분하게 설명을 드렸기에 아주 만족도 높게 대비가 가능할 것으로 보입니다.​ ​어차피 오랜 시간 머무르고서 아이와 소중한 가족과 시간을 보낼 예정이라면 이런 점과 관련해서 잘 알아보고서 대비를 해주는 것이 좋네요. 그리고 단순하게 만 갖춰져 있다고 생각하는 분도 많은데요.   힐스테이트 주변으로는 영일대 해수욕장까지도 있어서 바다와 산, 푸른 공원까지 모두 즐길 수 있습니다. 다른 사람은 여행을 통해서 볼 수 있는 바닷가를 언제라도 마음만 먹으면 바로 만나보고서 도움을 받을 수가 있기에 당연히 이런 점과 관련해서 만족도 상당하다고 이야기해 볼 수가 있네요.​ ​이 정도면 충분하게 도움이 되는 내용을 전해드렸기에 여기까지 포스팅을 마무리해볼까 합니다. 앞으로 2022년 계획을 하면서 내 집 마련을 꿈꾸고, 부족함 없는 보금자리 얻고 싶다고 생각하는 분 많으실 텐데요. 이 공간이 충분하게 도움을 줄 수가 있기에 크게 걱정하지 않고서 앞날 대비해 주시면 되네요. 추가적인 내용이 확인된다면 다시 한번 포스팅해드리도록 하겠습니다. 다들 원하는 목표 이를 수 있도록 미리미리 앞으로를 대비해 보시기를 바랍니다. 감사합니다.​  ​ 
초록의 계절의 봄날 연차와 휴가를 받아 경북으로 여행계획에 다녀왔다. 새벽 6시에 출발해 3시간 30분쯤 걸리는 을 달리면서 아주 과거에 다녀온 기억에 다시 한번 다녀오고 싶어 출발해 당도한 첫번째 코스가 요즘 핫한 의 스페이스 워크로 정하고 다녀왔다.​은 시민의 보건과 휴양 및 정서생활을 향상시키기 위해 조성. 첨단과학과 해양문화 체육 공원으로 여러 테마로 잘 꾸며져 있는게 이다.가장 좋았던건 을 둘러보면서 요즘 핫한 스페이스 워크의 등장에 의 언덕에 있는 철조구조물로 올라가는 계단에서 바라본 바다가 환상적이다. 이땐 바람이 너무 불어 중간까지만 올라갔지만 아찔한 경험은 잊을수 없을것 같다.구조물의 계단을 오르면 오를수록 의 바다와 제철의 모습들이 다 보이는 풍경에 비록낮에 갔지만 정말 멋진 장소임에 인증샷을 찍고 왔다.​ ▲5월 평일 휴가에 을 다녀왔다.요즘 사진들이 많이 나오는 의 스페이스 워크는 에 있어 공원을 두루 둘러보며 스페이스를 올라가 보는 의 풍경에 반하고 왔다.제철의 모습과 푸른 바다의 물결침이 세찬 봄바람에도 한계단씩 올라가는 짜릿한 느낌이 좋았다.​  ▲세찬 바람이 불어 끝까지 못올라갔지만 용기있는 사람들은 흔들리는 바람에도 상관없이 올라가는 모습들에 홀리기도 했지만 중간까지 올라가서 본 의 모습은 너무 좋았다.​  ▲끝까지 못올라간 스페이스 워크이지만 짜릿했다.​  ▲바람이 세차게 불어와 흔들리는 스페이스 워크에 잠시 멈추어 담아본 사진이다.​  ▲스페이스 워크에 올라 바라본 의 풍경 ~~ 잔잔하니 고요한것 같다.​  ▲야외 무대 공원에서 바라본 풍경​  ▲스페이스 워크 보고 을 둘러보면서 담아본 안내와 풍경이다.  천천히 걸으면서 쉬어가는 공원이 그리 크진 않지만 의 또다른 해변 공원이라 볼만한것 같다.​  ▲내에 미술관이 있다. 실내 미술관은 들어가진 못했지만 야외 조각 미술은 볼만한것 같아 담았다.​ ▲바람이 불고 너무 흔들려 중간까지만 멈추어 인증샷으로 담았다. ㅎ​​​ ​ 
오늘은 얼마전에 성황리에 청약이 마감된힐스테이트이투자가치가 있는지, 전망이 어떤지함께 살펴보려 합니다  시에서 입지로 절대 빠지지 않는 힐스테이트입니다​실제로 은 살기좋은 곳이라는인식이 크게 없는 곳 중 하나였습니다​그 이유는 녹지가 푸르르고 관광지로적합하면서 문화가 발달한 느낌보다는오래된 구도심에 여러가지 생태계 오염,공장 등으로부터  나오는 오염물로 인한 대기 오염 등 때문에 생긴 이미지 때문이지요 하지만 시가 두 손을 걷어붙이고각종 민간 사업을 통해 에코 도시로의 발전을 약속하면서 실제로 공원들과각종 문화 개발들이 진행되고 있습니다  그 중 단연코 주목받는 것이  북구에 위치하면서전매제한 없고 주변 환경의 개발이집약되어 있는 힐스테이트입니다.  실제로 엄청난 규모의 자연친화적인 공간인 내 단지가 있다는 것도 이점이지만무려 2900여세대가 넘는 대단지,힐스테이트라는 막강한 브랜드 아파트라는 것이더욱 주목을 끌었습니다 주변 환경 또한 에서 이어지는해변 산책로, 각종 백화점과 시장, 학교들,교통의 요지라는 점도 한몫했지요.​실제로 워낙 건물이 여러개다보니각 동마다의 이 다릅니다. 따라서매수를 하려고 하실 때에는 위치와그 위치가 가진 장단점을 잘 확인하셔야 합니다​ ​힐스테이트은 두 블럭으로 나뉘어지는데요첫번째 블럭의 장점은 전면동 고층에 한해서 오션뷰가 나온다는 점이고​두번째 블럭의 장점은각종 상가와 맞닿아있고중층은 의 절경을맛볼수 있다는 점입니다.​또한 초등학교가 바로 옆이고아이들이 좋아하는 식물원,야구장 등이 있어 아이가 있는 분들에게2블럭 인기가 더 좋습니다. 그래서 고층에 오션뷰를 선호하신다면 105-6동을,​상권과 공원을 누리고 싶으시다면204,5,6동을 보시는게 좋습니다​현재 에 힐스테이트정도의가격대로 오션뷰와 팍세권, 구도심의인프라와 교통입지를 가지면서새 아파트인 곳은 없습니다. 구도심에서의 신축아파트,프리미엄브랜드, 개발호재,대규모의 공원이라는 점만으로도투자가치가 충분하다고 보시면 됩니다.  또한 전 동이 남서 아니면 남동향,다양한 평수가 있다는 점에서 이후 매매를 하신다고 하시더라도결코 손해가 나지 않을 것이라는 점,​현재 분양가가 앞으로 봤을 때결코 비싸지 않다는 점을 들어보았을 때힐스테이트은 충분한 투자가치가 있습니다.  ​  힐스테이트매도매수문의​힐스부동산054-246-0333010-5511-8700​​ 
 힐스테이트  청약 총정리안녕하세요 분양권 전문 부동산입니다.요새 괜찮은 분양권들의 청약이 시작되면서 문의량이 많아지다보니 포스팅이 늦어졌네요^^;​오늘은 요즘 문의량이 많은  힐스테이트  청약 관련하여 총정리를 진행하려고해요.분양권 전문 부동산인 저희 카카오 부동산으로 궁금하신 사항 연락주시면 안내 도움드리겠습니다.  해당 단지는 의 앞바다와 연결되어있는 메머드급의 아파트 단지로, 높은 프리미엄 형성의 기대로 많은 분들의 문의가 있는 아파트단지인데요.​이 비규제 지역이기 때문에,더욱이나 접근성도 쉬워 인기가 하늘을 찌르는 것 같습니다. 청약조건청약통장 필수19세 이상세대주,세대원 관계없이 청약 가능당첨사실 상관 없음주택유무 상관없음/경북/대구 누구나(*시 거주 우선) 사업개요 힐스테이트 의 기본적인 사업개요부터 차근차근 정리해드릴게요.​총 2,994세대로 초대형 매머드급 단지입니다.큰 단지일수록 블록은 나뉘어질 수 밖에 없는데요.​1블럭은 경북 시 북구 양덕동 산261임 일원,2블럭은 경북 시 북구 양덕동 산235임 일원에 위치하게 됩니다.​해당 단지는 지하3층부터 지상 최고38층으로 구성되며 총 2개블럭과 20개동의 규모의 아파트입니다.1블럭은 10개동으로 구성되며 총 1590세대가 거주하게되구요2블럭 또한 동일하게 10개동으로 1404세대가 거주하게 될 예정입니다.​전용면적은 총 3가지 59㎡,84㎡,101㎡으로 구성됩니다. 입지환경 힐스테이트  단지는 이전에 안내드린적이 있을텐데요.민간공원 조성 특례사업으로 진행되는 사업이기 때문에국제축구경기장 규격 100배가 넘는 규모의 을 품은 공세권 입지를 가지고 있는것이 입니다.공원시설과 비공원시설로 나뉘어지는데공원시설이 78.2%를 차지하고비공원시설은 21.8%를 차지하게되며, 비공원시설에 아파트가 조성됩니다.​힐스테이트  단지 앞에는푸르른 동해바다가 펼쳐져 오션뷰를 누릴 수 있어 주거 선호도가 높아질 것으로 예상됩니다.​공세권에 조망권까지 갖추어져 높은 프리미엄을 기대할 수 밖에 없는데요.​입주민분들은 과 바다로 연결될 수 있는 산책로가 조성될 계획이 있어영일대해수욕장, 영일교, 제철소의 멋진 야경까지 모두 누리실 수 있을 것으로 예상됩니다.​​​교통환경은 어떨까요?새천년대로, 삼호로,소티재로,영일만대로를 이용하여 포한 전역을 빠르게 이동이 가능하고성곡IC,IC,대련IC을 통해 인근지역과 전국 각지로의 이동이 수월할 것으로 보입니다.​인근에는 역 KTX가 위치하고 있어 서울은 2시간30분, 동대구는 30분만에 도달이 가능합니다. 생활인프라 힐스테이트 은 초대형 단지이기 때문에 주변상권이 따라 올 수 밖에 없는데요.​그에 따라 입주민 분들은 입주시 편의를 누릴 수 있을 것으로 예상됩니다.인근에는 이미 대형마트와 백화점,시립미술관,죽도시장 등이 다양하게 위치하고 있어쇼핑,문화시설을 자유롭게 이용할 수 있겠습니다. 교육인프라힐스테이트 은 교육인프라가 굉장히 좋다고 볼 수 있는데요.도보로 통학 할 수 있는 해맞이 초등학교가 인근에 위치하고 있다는 점이 장점 중 하나로 작용하겠습니다.뿐만아니라 항구초등학교와 대도중학교,장흥초등학교,장흥중학교 등이 가깝게 위치하고있어양덕동, 구호동에 밀집되어있는 학원가를 이용할 수 있습니다.​가까운 학교와 좋은 교육환경이 제공되기 때문에 교육 인프라도 두말없이 PASS이겠네요! 분양금액 힐스테이트  분양금액을 알아볼게요59㎡타입은 2억 9990만원부터 시작하는것을 확인하실 수 있는데요전용 84㎡는 최저 4억 6130만원부터 책정되었네요.계약금 10% 중 1000만원만 있으면 계약이 가능하고 중도금 60%도 무이자 조건이 적용되기 때문에 부담이 많이 낮춰졌습니다.​심지어 내 시립미술관 제2관이 25년에 오픈 예정이며2020년 12월 착공에 들어간 해상케이블카 사업 등의 개발호재가 있기 때문에실입주로보나 투자가치로보나 욕심이 날 수 밖에 없는 아파트 분양권 중 하나입니다.​향후  힐스테이트 의 미래가치는 더욱 상승 할 것으로 예상되네요. 청약일정해당 단지는 30일 특별공급을 시작합니다.31일부터 순차적으로 1순위 청약, 다음달 2일 2순위로 진행되니 날짜 한번 더 체크하시구요.청약은 한국감정원 청약홈에서 접수할 수 있으며당첨자 발표는 1블록 9일, 2블록 10일 예정되어있으니 참고하시길 바랍니다. 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음으로 힐스테이트  청약 총정리 도움드렸는데요.아무래도 전화로 연락주시면 더욱 세분화 된 내용까지 안내드릴 수 있으니부담가지지 마시고 맨 위의 연락처로 문의 부탁드려요^^​감사합니다!​​#힐스테이트#힐스테이트#힐스테이트청약 
​여행의 첫번째 코스  스페이스 워크두번째 코스 호미곶이것만 정하고 나머진 먹거리랑 죽도시장 구경 정도 했어요. ​하필 여행 일정 2박 3일 중 2일이 비가 와서 많이 짰어도 포기했을듯. .  ​ 라한호텔 바로 앞에 영일대 해수욕장이 있어서 뷰도 좋고 해안가 걷기 너무 좋았어요.​​ ​체크인 후에 영일대 해수욕장 영일 누각 잠시 보고 저기 멀리 보이는 스페이스 워크 까지 걸었어요. ​라한호텔에서  스페이스 워크까지 걸으니 20분? 정도 걸려요. ​해안 길따라 걷다가 스페이스워크 가는길 보여서 골목으로 들어갔어요. ​ ​이제부터 오르막길 시작​근데   생각보다 엄청 크네요. .​주변에 주차시설 화장실도 잘 되어있어서 공원 산책하기 좋을 듯합니다.​  ​표지판을 걷다보니 지름길 같이 사이로 빠지게 되어있어요.​길도 잘 만들어 놨네요. 나무도 많아서 숲속을 걷는 느낌​​​  가볼만한곳  스페이스워크운영시간 매일 10~20시 토, 일 10~21시동절기 하절기 다르니 확인 필요.​와. . 생각보다도 엄청난 규모의 구조물이었네요. 관람인원이 150명이니까 나도 올라가봐야지 했는데 최근에 생겨서  시민들도 관광객들도 다 몰렸는지. . 사진 찍다보니 줄이 끝이 안보였어요. . ​그래서 줄의 끝이 어딘가. . 하고 줄따라 갔지만​여기서부터 대기 40분 소요. . .여기서부터 대기 60분 소요. . . .를 지나서도 줄이 있다 . ​주말은 . . 어딜가나 마찬가지네. .안될것 같아 그냥 반대편으로 내려갔어요 ㅜㅜ   스페이스 워크는트랙길이 333m 계단 개수717개 규모로 철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는 조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내려다보면 의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경, 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다.네이버​밤에 조명이 커지니 호텔에서도 다 보일 만큼 엄청난 구조물 스페이스 워크. . ​고소공포증 있는사람은 무섭겠지만. . 난 그런것도 없는데 아쉽다. .  ​일몰이 시작 할쯤 올라가도 너무 좋을것 같아요. .기회 되면 꼭 가보세요.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​둘째날부터 비가 온다. . .​그나마 호텔 앞에선 덜했는데 아침 먹고 호미곶 가는데 비가 더많이 온다. . ​호미곶 가는 버스 가는 방법뚜벅이는 중간에 식당 들렀다가 9000번 또는 동해 3번 마을버스가 있어서 타려고 했는데  버스 이 버스정류장에서도 손을 흔들어야 멈추네요. . 안그럼 슝~ 지나가 버릴지도. . ​ 버스 9000번이나 동해3번배차 간격 3~40분이네요. .시간 잘 맞춰야해요.​ ​해돋이 명소로 꼽는 호미곶​비도 내리고 바람까지 세차게 불고 난리도 아님​파란 하늘이면 더 예뻤겠지만. . 상생의 손이 무서워보인다. .바다 깊이 있을줄 알았는데 생각보다 가까이 있는 상생의 손 더 멋지게 찍고 싶었지만. . .여기까지인가 봅니다. .해돋이 명소인 만큼 주차장 엄청 넓어요 ​호미곶 투어 마치고 이제 카페 가서 커피 한잔 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​#호미곶 #호미곶가는버스 #뚜벅이여행 #호미곶가는방법 #호미곶주차 #가볼만한곳 #호미곶 # #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크주차 #스페이스워크가는법​ 
​안녕하세요   ​오늘은 여행 다녀온 얘기를 해볼까해요 ^^​코로나 인원제한이 해제되고 사회분위기도 점차 자유로워져서 저도 남편과 여행을 다녀왔어요 ​우리끼리 가는 여행은 심심해서 남편 계모임 절친들과 다녀왔네요 ㅋㅋ    오랜만에 가는 여행이라 얼마나 설레던지요 한달전부터 숙소 예약하고 준비했네요 ​날씨도 5월이라지만 여름같은 쨍한날씨였어요 ​혹시 비내림 어쩌나 걱정했는데 다행이 패스 ~​ 죽도시장에서 절친들 만나간단히 장보고 점심 간단히 먹었어요 ​급 더워진 날씨덕에 점심 사진 찍는것두 잊어버리고 먹었네요   마침 식당 근처에 가보고싶던  있다해서 아싸 잘됐다하며 둘러보게 됐어요 ​ 은 시에서 시민들의 보건과 휴양및 정서생활을 향상 시키기 위해 4년에 걸쳐 만들었다고 해요 첨단 과학과 해양 문화체험등 테마를 여러개로 나뉘어 꾸민 것이 이라합니다 ​솔직  을 찾은건 첨단과학의 상징인 스카이워크(스페이스워크)를 보기 위함이었어요 ​들어보셨나요? ​아찔한 스카이워크(스페이스워크)  저희는 식당을 거쳐서 오다보니 의 정문이 아니라 뒷문으로 올라가게 되었어요    첨엔 여기가 맞나하며 올라갔는데 시에서  시민들의 생활의 편리성을 위해 여러길의 입구를 만들었다 하더라구요 그래서 저희 일행은 걸어서 잘다녀올수 있었어요    뒷길의 후문인데두 깔끔하게 잘 포장된 도로였어요 ㅋ    은 높은 산을 깎아 만들어진 공원이라 산행? 인듯한 그런 길을 걸어올라가야했어요 ㅋㅋ ​올라가다보니 밑에 영일만 해수욕장이 펼쳐지고 가슴이 탁 트이는 뷰에 기분이 좋았어요   조금더 올라가니 사람들이 정말 많았어요 ​드뎌 보고싶던 스카이워크(스페이스워크)가 눈 앞에 딱      정말 실로 놀랍지 않으세요? ​저곳에 사람이 어찌 올라가지? 부터 걱정과 함께 잼있겠당 설렘까지 정말 좋았어요 ㅋㅋ ​  한명씩 올라가게끔 하는 시스템이었어요 물과 병류는 들고 갈수없어요 혹시나 모를 사고를 대비하시는거겠죠! ​  천천히 올라 어느정도 정상에 오르니 나두 모르게 다리에 힘이 들어가고 떨리더라구요 조금 무서웠던것 같기도 ㅋㅋ ​왠만큼 무서운 놀이기구도 잘타던 저인데 저기는 안전장치 하나없이 올라서 있다는 느낌이 드니 걱정이 되더라구요   ​높은곳이 되어서 그런지 바람도 많이 불어서 서있는 스카이워크가 흔들흔들 ㅡㅡ ​빨리 내려가야겠단 생각이 들었는데 열심히 걷다보니 주변 풍경들이 눈에 조금씩 들어왔어요 ㅋ    넓게 펼쳐진 바다와 반대쪽 작게 쓰여진 독도까지 ㅋㅋ ​사진찍다보니 거센 바람에 무서워 돌아내려왔어요 근데 거의 끝까지 간거더라구요 ​어느지점 도달하니 공중곡예를 하지 않고서는 갈수가 없더라구요ㅋㅋ ​내려와서 생각하니 올라가지 못할 계단을 왜 만들었을까하는 의문도 들었지만 여튼 저에겐 아찔한 경험이었어요 ​초등아이들도 열심히 올라가던데 전 울딸램들 못가게 할것 같아요 ㅋ  ​여행의 첫날 아찔한 경험으로 잼있었네요 ​꼭 한번 가보시는거 추천드려요  야경도 좋다고 하시던데 밤에 오르게됨 더 무서울것 같아요 ㅜㅜ ​그럼 오늘 포스팅 여기서 마칠게요   ​ 
현대건설은 2022. 4월 경북 시 북구 양덕동  1·2블록에 ‘힐스테이트 ’을 분양할 계획이다. 힐스테이트 은  2994가구의 대단지로 1블록이 1590가구, 2블록은 1404가구로 구성될 예정이고 대단지인 데다 힐스테이트 브랜드로 공급되어 지역의 랜드마크가 될 것으로 전망한다.​단지가 위치한 시 북구는 에서 교육환경 좋기로 입소문 난 지역이고 "힐스테이트 " 신규 분양 예정인 단지에서 걸어서 해맞이초를 갈 수 있고 항구초, 대도중, 환호여자중 등 다수의 학교도 가깝다. 특히 반경 2km 안에 양덕과 두호 일대 학원가도 접근이 용이하다. 특히 비규제지역의 장점 활용이 가능한 분양으로 이에 대한 충분한 이해 후 청약에 대한 참여 결정이 필요하다.  분양 장소: 경북 시 북구 양덕동 산 261(1블록), 235(2블록) 단지 규모: 지하 3층~지상 최고 38층, 20개 동, 2994가구​단지 구성▶ 1블록  ▲59㎡ 302세대 ▲84㎡ 994세대 ▲101㎡ 294가구 ▶ 2블록  ▲59㎡ 364가구 ▲84㎡ 747가구 ▲101㎡ 293가구 분양  북구는 비규제지역으로, 만 19세 이상이면 누구나 청약 가능비 규제지역의 일반적인  (지역이나 단지에 따라서 다소 차이가 있을 수 있음, 하단에 링크되어 있는 힐스테이트  청약 홈페이지에서 청약 형태별 상세조건 반드시 확인해야 함) 구     분규제지역비 규제지역규제 종류조정대상지역, 투기과열지구, 투기지역조정대상지역: 세제규제 중점투기과열지구, 투기지역: 자금조달 규제 중점그외 지역무 주택 요건무주택 OR 1주택 소유 세대(1주택 처분 조건 서약)다 주택 자 청약 가능재 당첨 기간세대 구성원 5년 이내 주택 당첨 사실 없어야당첨 사실과 무관청약통장가입 기간1순위 자격청약통장가입기간 2년 경과 청약통장가입기간 1년 경과중도금 대출 보증세대당 1건만 가능세대당 2건 가능중도금 대출소유권 이전 등기 후 6개월 내 전입 및 1주택자는 기존주택 6개월 이내 처분 약정전입 및 처분 조건 없음청약 가능 기준세대주만 청약 가능세 대원 모두 청약 가능국민 주택 85㎡이하     청약 기준투기과열지구 분양가 상한제, 가점제 100%청약과열지구: 가점제75%, 추첨제 25%가점제 40%, 추첨제 60% 국민 주택 85㎡이상     청약 기준청약과열지구: 가점제 30%추첨제 100%분양권 전매 제한조정대상 지역1: 소유권 이전등기시 까지조정대상 지역2: 1년 6개월조정대상 지역3: 6개월없음양도소득세2년 거주, 2년 보유, 지역에 따라 다소 상이, 장기보유특별공제 배제, 2주택자 20%, 3주택자 30% 양도세 중과2년 보유취득세1주택자 추가 취득 시 8%1주택자 추가 취득 시 1~3%종합 부동산세2주택 이상 보유시 0.6~2.8% 추가 담보대출비율(LTV-9억이하)총부채 상환비율(LTV) 50% 제한9억원 이하주택 LTV 50%9억원 초과주택 LTV 30%투기과열지구 15억 초과 주택의 경우 LTV 0%2주택 이상 보유자 주택담보 대출 제한주택가격, 보유주택수 등 개인상황 따라 다름LTV 70% 개인 조건에 따라 다름자금조달 계획모든 거래에 자금조달 계획서 제출 의무거래가액 6억 이상조합원지위 양도제한10년 이상소유, 5년 이상거주, 1주택자, 해외이주 등 특별사유외 조합원지위 양도제한없음 견본 주택 분양 예상 가격주변에는 신축 단지나 대규모 단지가 없고, 특히 상위권 브랜드 아파트가 없어 주변과 비교하여 적절한 예상 가격을 가름하기 어렵다. 따라서 좀 더 지역 범위를 넓혀서 아래와 같은 시세를 참고로 제시한다.​▶  북구 장성동 두산위브 더제니스, 2010년 입주, 1713세대, 3.3m2=평당 10백만 원▶  북구 두호동 두호sk뷰푸르지오2단지, 2020년 입주, 569세대, 3.3m2=평당 14백만 원 단지 설계▶ 단지 내에서 과 바다 앞까지 이어지는 산책로가 조성될 계획▶ 남향 위주의 단지 배치와 4베이·판상형 설계로 채광과 통풍이 잘 되도록 구성▶ 드레스룸 팬트리 알파룸 등 수납공간 등 공간 효율 극대화 설계 ​교통 여건새천년대로, 삼호로, 소티재로, 영일만대로 등을 통해  전역을 빠르게 이동 가능성곡 IC,  IC, 대련 IC 등을 통하면 전국 각지로도 수월하게  이동갈고속버스터미널도 가깝고, KTX 역을 이용하면 동대구까지 30분대, 서울까지 2시간 30분 ​입지 환경 생활 편의 시설로 하나로마트, 죽도시장, 롯데백화점, 홈플러스, 이마트 등 쇼핑시설은 물론 시티병원, 시립미술관, 롯데시네마, 경상북도교육청문화원, 실개천거리 등 이용이 용이하고, 단지 주변으로 국가산업단지, 영일만산업단지 등도 접근성이 양호하다. ​단지 환경 민간공원조성 특례사업으로 조성되는 단지로 운동 및 휴게시설, 산책로, 식물원 등으로 이뤄진 공원시설 28만 67㎡와 녹지 87만 9208㎡, 빈 공원시설 16만 7867㎡로 구성,  앞에는 동해가 펼쳐져 있어 일부 가구에서는 바다 조망이 가능 청약 전에 반드시 확인해야 할 사항 분양 홈페이지: 특별공급, 가점제, 추첨제 기준 등 보다 상세한 내용은 분양 홈페이지에서 확인 요망https://hillstate-hwanhopark.com/teaser/main/main.asp 힐스테이트 hillstate-hwanhopark.com 차기 정부 주요 부동산 정책에 대한 참조 글https://blog.naver.com/goanheejang/222670241947 대통령당선인, 차기정부 부동산 정책 , 공급? 대출? 세금 ?차기 대한민국 정부를 운영할 윤석열 대통령 당선인과 국민의힘에서 선거 중 발표한 부동산 정책 관련 공약...blog.naver.com -끝-  ​ 
안녕하세요? 채움공인중개사 정서연 소장입니다. 지난 금요일 힐스테이트 이 드디어 모델하우스가 오픈했어요. 오늘은 힐스테이트  청약에 대해 안내해 드릴께요.  힐스테이트 은 민간공원조성 특례사업으로 진행되는데요, 은 총 132만7142㎡로  국제축구경기장 규격 약 180배가 넘는 대규모 공원으로, 규모시설과 녹지, 비공원시설로 구성될 예정이예요.  공원시설에는 운동 및 휴게시설, 산책로, 식물원등이 조성되며  비공원시설에 단지가 들어설 예정이예요. 힐스테이트 은 1블럭은 양덕동 산 261일원에 들어오고 2블럭은 장성동 두산위브 건너편인양덕동 산235일원에 들어와요.  세대수는 1블럭은 1590세대, 2블럭은 1404세대 지하3층부터 지상 38층 높이로 들어와요. 입주는 2025년 10월 입주예정이예요. 입지환경 한번 보실까요? 단지 바로 앞에 이 위치하고 있고 의 새로운 명소인 스페이스 워크와영일대 해수욕장과 최근에 개장한스카이 워크가 인근에 있어요.  해맞이 초등학교, 항도초등학교,대도중학교, 환호여자중학교도인근에 위치하고 있고  KFC, 맥도날드, 스타벅스, 파리바게뜨,하나로마트, CGV영화관 예정지까지사업지 인근에 위치하고 있어요.  자세한 입지환경 드론영상으로만나 보실까요?https://youtu.be/_BF_3NPyJLI 1단지는 뷰가 좋고 2단지는 상권과 학교가 가까운 것 같아요. 뷰를 선호하시면 1단지에 청약을 넣어보시고학교와 상권이 더 중요하다고 생각하시면2단지에 청약을 넣어 보시면 좋으실 것 같은데 일단 1,2단지동시청약이 가능하세요.   ※터치시 전화로 연결됩니다.환호힐스 청약일정에 대해 한번 알아볼까요? 5월 30일에 특별공급 청약접수가 있고5월 31일에 1순위 청약접수가 있을 예정인데요, 힐스테이트  1블럭과 2블럭동시청약이 가능해요.1블럭은 6월 9일에 당첨자발표가 있고2블럭은 6월 10일에 당첨자발표가 있어요. 1,2블럭 동시 청약은 가능하지만1블럭이 먼저 당첨자 발표가 나기 때문에1블럭 2블럭 동시에 당첨되신다면2블럭은 부적격 처리가 되요. 그래도 하나라도 확률을 높이시려면동시 청약이 좋기는 한데꼭 2블럭에 입주하셔야 되신다면2블럭에 청약 넣어보시고예비당첨까지 노려보시는 것도 좋은 방법이 될 것 같아요. 자세한 청약일정과 분양가 영상으로 보실까요?https://youtu.be/lz5eUQ8a3_o 중도금은 60% 무이자고발코니 확장 무상제공에 현관 바닥 포세린타일과3연동 슬라이딩 도어거실 픽처레일과 포세린타일의아트월, 하이브리드 또는 인덕션 쿡탑엔지니어드 스톤의 주방 상판까지모두 무상옵션으로 제공되어 져요.  ※터치시 전화로 연결됩니다. 다음은 단지배치도와 평면한번 살펴보실까요?우선 환호힐스 1블럭 배치도예요.  역시 대형평수인 101A타입과 101B타입이 앞동으로 배치되어 있네요. 101A타입은 판상평구조에 현관부터 펜트리, 발코니2공간까지 이어져 있고 기본형으로 선택할 경우 알파룸도 있어서 구조가 좋은 것 같아요.  101B타입은 타워형 구조로 넓은 거실과 이면창이 이네요.  동호수배치도 한번 보실까요? 106동과 105동이 앞동으로 가장 뷰가 좋은 38층에 스카이라운지와게스트 하우스가 들어오네요. 106동 1,2,3호와105동 1,2라인 고층순으로 101타입에서는선호도가 높을 것 같네요.  다음은 84타입이예요.  전형적인 4Bay 판상형 구조에다현관에서 펜트리 발코리2까지 연결되어 있어서 주방에서 현관까지식자재나 쓰레기등을 바로옮길 수 있도록 되어 있어서편리할 것 같아요. 84B타입도 판상형 구조이지만 현관펜트리와 복도펜트리,발코리2공간이 따로 분리되어 있어요. 복도펜트리를 원하시는 분께서는 84B타입으로 청약하시면되실 듯 하세요.  ※터치시 전화로 연결됩니다. 107, 108, 109 남동향으로 바라보고 있는84A타입과 84B타입중에서층수가 높을수록  더 높은프리미엄이 형성될 것 같네요.  다음은 역시 타워형구조의84C타입이예요.  힐스테이트  모델하우스에서고객님들의 많은 호응을 끌어낸타입이예요. 넓은 거실과 복도끝에 넉넉한 펜트리와아주 와일드한 드레스룸이특장점이예요. 다음은 59타입이예요.  4Bay 판상형구조로 구조가 좋은 것 같아요. 59B타입은 타워형 구조로 거실공간활용도가 좋을 것 같아요. 59타입은 110동 1호에서 4호라인골고루 인기 있을 것 같네요. 다음은 2단지 단지배치도와 동호수 배치도예요.  역시 101타입을 앞동으로 배치했고 204, 205, 206동 순으로선호도가 높을 것 같네요. 다음은 커뮤니티 시설이예요. 지상 38층 가장 뷰가 좋은 곳에게스트하우스와 스카이라운지가 있고어린이집 골든라운지(경로당),맘스라운지, 상상도서관, 피트니스, 사우나골프장, 독서실 등등 많은 다양한커뮤니티 시설도 있어요.  힐스테이트 평면과 인테리어 영상으로 다시 한번 확인해 보실까요?https://youtu.be/C9ev-PFa9Yw 평면과 인테리도 무난하게 잘 나온 것 같아요. 청약은 5월 30일에 특별공급이 있어요 5월 31일에는 1순위 청약이 있는데요, 특별공급과 1순위 청약모두1블럭과 2블럭 동시청약 가능하고84타입이하는 200만원101타입에 청약하시려고 300만원이각각 예치되어 있으시고 청약통장 가입하신지6개월지나셨으면 청약 가능하세요. 청약은 청약홈 홈페이지나스마트폰에서 청약홈 어플리케이션 다운받으시고공인인증서로 로그인하시고 청약 가능하세요. 청약에 대해 더 궁금하신 점이 있으시다면저희 채움공인중개사로 연락주시구요힐스테이트 홍보영상보시고꼭 당첨되시길 바랄께요. 감사합니다. https://youtu.be/hb0AFRTDCkA 010-3161-9321 ※터치시 전화로 연결됩니다. ​ 
​​​ 힐스테이트 이 2022년 5월 20일 오픈하였습니다~많은 분들이 관심있게 기다렸는데요​몇번 일정이 연기 되면서 좀 지치기도 했지만 그래도 많은 분들이 기대 했던곳이라청약경쟁률은 높을것 같습니다.​특히나 공원조성도 함께 하기 때문에 더욱 기대가 큰데요​분양가가 84타입 기준으로 4억7천~5억2천까지 나와서 분양가만 보면 학잠동에 분양한 자이애서턴과 비슷한 분양가에서 살짝 높네요​에서 분양 성공 할 수 있는 가격기준에서 가장 높게 잡은것 같습니다​이번 힐스테이트 의 은 옵션이 참 많다~ 입니다  좀 많네요 ^^;;무상 제공품목 빼고 나머지는 전부 옵션으로 선택 하게 되어있는데요​다하면 좋지만 비용이 많이 들겠죠?​특히 주방가구 특화는 꼭 해야하지 않을까 합니다.기본 주방이 좀 많이 실망 스러울꺼에요그래서 이거는 좀 하시는분이 많지 않을까 합니다.​비용은 59A (￦25,320,000) ㅣ 59B (￦23,680,000)84A (￦26,010,000) ㅣ 84B (￦30,550,000) ㅣ 84C (￦29,800,000) 84D (￦29,800,000) ㅣ 84E (￦29,800,000) 101A (￦29,880,000  (장식장선택시:  ￦35,350,000) ㅣ 101B (￦29,450,000)​수입주방가구는 #페발카사입니다그동안 #노빌리아 많이 봤었는데 노빌리아랑 비슷한 가구였습니다.​  [힐스테이트  1,2블럭 모집공고문] 첨부파일입주자모집공고(안)(1BL).pdf파일 다운로드 첨부파일입주자모집공고(안)(2BL).pdf파일 다운로드  아무튼 분양권 중개하기 위해서는 타입별 층별,분양가 옵션표를 잘 파악 하고있어야 하는데요그래서 전화 받으면서 바로 바로 브리핑 할 수 있는 자료가 필요합니다.​모델하우스에서 제공하는 팜플렛이 있지만 자이애서턴 처럼 팜플렛이 없는 경우도 있더라구요(궁금하면 홈페이지 들어와서 보라는 거겠죠?)​팜플렛이 있던 없던 바로 브리핑 하기 위해서는 부족한데요​그래서 A3사이즈로 코팅한게 있으면 좋겠죠?​  이렇게 말이죠~ ^^​1블럭,2블럭 양면으로 프린터 한거라 위 사진처럼 뒷면까지 4면이고블럭당 1장으로 쉽게 볼 수 있답니다^^  타 아파트의 경우 한면에 다 정리가 되었는데환호힐스의 경우에는 옵션이 너무 많아서몇번 수정해서 지금처럼 마무리 하였습니다​ 부동산 중개도 분양권 위주로 돌아가다 보니많은 부동산에서 분양권 중개 하시는데요​저희 랜드마크 부동산에서는 분양권 문의 주시는 손님 여러분께 조금 더 빠르고 정확 설명을 드리기 위해 이렇게 열심히 자료를 만들어서 설명을 드린 답니다 ^^(초곡힐스.KTX삼구.한화포레나 등 다른 분양 아파트 자료 있어요)​분양권 거래 필요하신분들 많은 연락 주세요^^​추가_​힐스테이트 용 명함 만들었답니다^^ 힐스테이트  1블럭  힐스테이트  2블럭파일이 10MB넘어서 다운로드 링크 올릴께요​다운받아서 확대하면 라인별 평면배치 볼 수 있습니다^^ 이렇게 나와요~  [힐스테이트 ] 환호힐스 위한 새로운 명함 만들었습니다. 이 명함이라면 못 버릴껄요? ^^ㅋ힐스테이트  1블럭 명함입니다 ^^ 힐스테이트  2블럭 명함입니다 ^^ 끝까지 확대 해서 보세요~ 단지별 라인별 평면 방향 볼 수 있습니다! 이렇게 보...cafe.naver.com ⬆️ 위 링크 가시면 다운받을 수 있어요  그리고 저희가 네이버 카페를 시작하다 보니블로그에 글을 많이 못 올렸는데요​좀더 많은 사람들과 다양한 분야로 소통하기 위한 카페이니많은 가입 부탁드립니다 ^^​부동산 취득에서 부터~ 매도(분양)까지 일어나는 모든 이야기중개사,법무사,변호사,세무사님들도 ~ 함께하고 있습니다.​부린이도 시행사도 모두에게 열린 카페랍니다   중개사분들도 가입하셔서 매물도 등록하시고 정보도 공유해주세요^^ ​ [ 부.전.마 ] - 부동산 전문 마... : 네이버 카페.경주.대구등 중개ㆍ법무ㆍ변호ㆍ세무ㆍ대출등 부동산 관련 정보 나눔터 입니다cafe.naver.com 👉[ 부.전.마 ] - 부동산 전문 마스터 (.경주.영천.영덕)  힐스테이트  단톡방도 있어요^^분양권 거래 필요하신분들 들어오세요  (환호힐스) 힐스테이트 분양권 정보 단톡방#무료세무상담 #무료법률상담 #환호힐스 #분양권 #네이버카페 #부동산전문마스터 #부전마 # # #부동산open.kakao.com  이상  북구 분양권 전문랜드마크 부동산 이였습니다^^ 클릭시 전화 연결 됩니다 ​ 랜드마크공인중개사사무소경상북도 시 북구 장량중앙로 30 삼구트리니엔 2차 상가동 231동 115호 방문해서 문의하실분들은 이쪽으로 전화 주시고 오시면 됩니다.^^ 한화 포레나,KTX삼구,초곡 힐스테이트 문의 하실분들 대환영합니다 
© 힐스테이트 경북 시에 총 2,994세대의 힐스테이트  1블록, 2블록이 곧 분양을 합니다. ​분양일정, 당해 1순위 청약 기준, 모델하우스, 평면도, 예치금, 전매제한 및 재당첨제한 등 관련 청약과 관련한 분양 정보를 하나씩 설명해드리겠습니다. 청약 일정© 힐스테이트 청약 정보© 힐스테이트 ㅁ 규모 - 1블록 : 지하 3층, 지상 38층, 10개동 / 총 1,590세대 중 일반분양 1,590세대- 2블록 : 지하 3층, 지상 38층, 10개동 / 총 1,404세대 중 일반분양 1,404세대ㅁ 타입 : 59타입, 84타입, 101타입ㅁ 입주시기 : 2025년 10월 예정ㅁ 공급금액 : 약 2.9억~6.2억 청약 통장 예치금© 힐스테이트 단지배치도© 힐스테이트 e-모델하우스ㅁ 59A타입 거실 © 힐스테이트 ㅁ 59A타입 주방 © 힐스테이트 ㅁ 84A타입 거실 © 힐스테이트 ㅁ 84A타입 주방 © 힐스테이트 ㅁ 101타입 거실 © 힐스테이트 ㅁ 101타입 주방 © 힐스테이트 평면도ㅁ 59A타입 © 힐스테이트 ㅁ 59B타입 © 힐스테이트 ㅁ 84A타입 © 힐스테이트 ㅁ 84B타입 © 힐스테이트 ㅁ 84C타입 © 힐스테이트 ㅁ 84C-1타입 © 힐스테이트 ㅁ 84C-2타입 © 힐스테이트 ㅁ 101A타입 © 힐스테이트 ㅁ 101B타입 © 힐스테이트 입지환경© 힐스테이트 프리미엄© 힐스테이트 ㅁ 비투기과열지구 및 비청약과열지역(비규제지역)ㅁ 분양가상한제 미적용 민영주택ㅁ 시 거주자 우선공급ㅁ 경상북도, 대구광역시ㅁ 재당첨제한 없음ㅁ 전매제한 없음 정리© 힐스테이트 시 거주자 우선공급이며,전매제한 및 재당첨제한이 없는 비규제지역에서 분양하는 힐스테이트  1블록, 2블록 청약 건입니다.​이상으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 응원합니다 :)#힐스테이트 #힐스테이트 #힐스테이트환호 #힐스테이트분양가 #힐스테이트분양가 #힐스테이트환호분양가 #힐스테이트모델하우스 #힐스테이트평면도 #힐스테이트모델하우스 #힐스테이트평면도 #힐스테이트환호모델하우스 #힐스테이트환호평면도 #분양 #분양예정 #분양권 #아파트분양 
​​​ 에 생긴  스페이스 워크- 주말 10:00 - 17:00 공휴일포함- 평일 10:00 - 16:00- 시범운영 2021.12.20.~31. (무료입장)​우린 11월 마지막주에 갔는데 지금은 시범운영도 중지된 상태인가? 방문전 확인해봐야할듯 ㅜㅜ​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​​에 결혼식이 있어 애들이랑 갔다가 그냥 집에 오기 아쉬워 들러 본  스페이스워크!워낙 규모가 커서  가면 바로 보일 줄 알았는데, 아니다~! 에서 스페이스워크가 위치한 산꼭대기까지 제법 올라가야 한다. 하… 결혼식 간다고 굽있는 신발 신었는데 ㅠㅠ 운동화 신고 가시길 추천 ㅋㅋ  ​​차가 들어갈 수 있는 아주 협소한 골목 끝까지 안내를 해주는게 카카오 네비의 인가…예전 제천여행도 그렇고 산천도 그렇고 이번에도 ;; 완전 좁은 골목을 안내해준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​네비에 따르면 카페 헤이안 옆길 골목으로 쭈욱 들어가라는데, 올라가본 결과 주차할데가 없다… 그래서 헤이안 앞쪽 공영주차장에 주차하고 걸어올라갔다.이쪽 말고 해안가 산책로 쪽에도 입구가 있는데 거긴 주차난이 너무 심해보여서 여기로 가기로…​​​ ​​​우리 꼬맹이 예뿌게 차려입었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 입고 등산했네 ^_^​헤이안 옆길로 올라가다보니 저기 꼭대기에 살짝 보이는 스페이크워크 조형물!!와따마 엄청 높아보이는데…우리 괜찮…겠…뉘…​​ ​​​​하 너무 멀어보이는데??? 그래서 스페이스 워크가 위치한 곳 (=꼭대기) 까지 올라갔다가 하행 중인 사람들에게 많이 올라가냐 물어봤다.그렇게 많이 올라가진 않지만 길이 흙길이라 등산로라 생각하면 되고, 스페이스워크 올라가려는 줄이 아주 길어서 저기 위엔 올라가보진 못하고 그냥 내려간다고…ㅋㅋ​조언 감사합니다…​  ​​​아직 올라가지도 않았는데 이친구는 지쳤다 ^_ㅜ​​ ​​​잠깐 쉬다가 가자 ㅜㅜ​​ ​​​산책로 아니고 등산로가 맞지싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​경사진 흙길 5-10분 정도?  올라가니 나타나는 스페이스워크의 형체!!!만약 아가들이 없었다면 가볍게 등산할 수 있을 정도인데 애들이 있으니 ㅜㅜ 안아달라해서 문제 ㅋㅋ​​ ​​​​와 가까이서 보니 정말 규모가 어마어마하구나총길이 333m 높이 25m 란다.포스코에서 100억원을 들여 제작해서 시에 기증했다는!!! 캬 멋진데 💕​​ ​​​한번에 250명까지 올라갈 수 있다. 아 그래서 웨이팅 줄이 어마어마했구나…반대쪽 입구에서 올라오는쪽으로 줄이 엄청남 ㅜㅜ올라가는건 포기각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 여기서 구경하는것만으로 만족​​ ​​​애들도 신기한지 위로 올려다보며 우와 우와~~우리도 올라가자고 떼 좀 써주고 ㅋㅋ​​ ​​​줄이 너무 길어서 못간다ㅜㅜ그냥 기념 사진이라도 남기자..구 ^^​​ ​​​스페이스워크 정상에 올라가면 영일대 바다가 한눈에 보이겠다~! 뷰 좋을 것 같음 +_+​올라가지 못해서 아쉬운 마음 + 애들 데리고 저기 안올라가도 되서 다행인 마음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥저냥 만족하고 내려간다…​​ ​​​지친 다리를 이끌고 다시 내려와카페 헤이안에서 잠깐 휴식 ​올해 첫 트리 사진이다!!트리 너무 예뿌네 요기 :)​​ ​​​산타랑 기념사진도 찰칵​ ​​​​스페이스워크 다녀와서 매우 지친 아빠야힘내ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
  힐스테이트는 힐링을 할 수 있는 숲세권이자오션뷰 라이프를 즐길 수 있는 공간이기에 생활의 품격이달라지는 곳입니다.그 자체로 하나의 프리미엄을 만들고 있으며 최근 얼어붙은부동산 시장의 해동을 시작할 매물로 주목받고 있습니다.생활의 풍요로움을 더해줄 이번 매물은 경북 시의북구 양덕동 산 261임, 235임 일원에 2개의 블록으로각각 조성될 예정입니다.지하 3층부터 최고 38층의 높이를 가지고 있어 이 일대에들어서는 건물 중에서도 남다른 규모를 자랑할 것입니다.1블록이 10개의 동, 2블록도 10개의 동으로 이루어질 것이며,각각 약 1,500세대 1,400세대를 수용할 수 있을 것으로 보이지요. 이곳이 가지는 은 무엇보다도 힐링과 여유로운 라이프스타일을 누리기 딱 좋다는 것입니다.보통 힐링을 중시하면 상대적으로 인프라 수준이 떨어지는경우가 간혹 있는데,   힐스테이트는 오히려KTX역이 근처에 있고 삼호로와 새천년대로가 쭉이어지는 바닷가에 있어 다양한 인프라까지 가지고있다는 점이 입니다. 새천년대로와 영일만대로를 이용하신다면 도시전역을 모두 이동할 수 있으며, 위에서 언급한KTX 역을 이용하거나 인접한 고속버스터미널을이용해 다른 지역으로 나가는 것 역시 편리합니다.힐스테이트  인근의 도로망 퀄리티가 무척 뛰어나다는 것을 알 수 있지요. 주변에 대형 마트와 백화점이 있고, 종합병원과죽도시장이 인접해있기 때문에 생활권 퀄리티가좋다고 평가할 수 있으며, 시립미술관이나 영화관,실개천거리 등 문화 여가를 누릴 수 있는 인프라도뛰어난 수준으로 조성되어 있습니다. 아이를 키우는 부모님이라면 학군의 형성도무척 중요할 것입니다.단순히 관광지로 가는 것이 아니라 주거를 위해  힐스테이트를 살펴보신다면해맞이 초등학교, 항구 초등학교나 대도중 등인근에 명문 학군이 인접하여 있어 한걸음에교육 특권을 누린다는 점도 분명한 포인트로작용할 수 있지요. 당연히 빼놓을 수 없는 포인트는 역시단지와 공원, 바다가 이어지는 거대한뷰와 에코 특권입니다.차도 필요 없이 걸어서 힐스테이트 ,스페이스워크라는 랜드마크를 누릴 수 있고,일부 세대는 영일만의 아름다운 일출과 일몰을감상할 수 있으며, 오션뷰의 야경까지 감상할 수있어 남다른 프리미엄을 가지고 있지요. 단지의 규모 자체가 무척 크고 두 블록을 전부합치면 약 3,000세대에 가까운 수준이기 때문에생활을 지원하기 위해 만들어지는 대규모 커뮤니티시설 하나만으로도 인프라의 수준이 더해집니다.   힐스테이트는 개인의 라이프 스타일을중시하고 삶의 품격과 가치를 높여주는 탁월한 기술과노하우를 가지고 있으며, 그동안 여러 건물을 만들면서브랜드 프리미엄으로서 공신력을 갖고 있습니다.   힐스테이트가 가지고 있는 풍부한인프라와 힐링 라이프를 즐길 수 있는 위치, 뛰어난수준의 커뮤니티 라이프는 그 자체로 하나의 가치있는 프리미엄이라고 평가할 수 있겠습니다. 
 영일대,  해물 칼국수!♡해운대 31CM 해물칼국수♡​​ 바다가 있는 에 살면 싱싱하고 맛있는 해물 칼국수 집이 여기저기 늘린 줄 알았는데...이사와보니 의외로 해물 칼국수 집이 없다.바지락이나 해물칼국수 좋아해서 완전 들떠 있었는데..전에 살던 내륙도시가 오히려 해물칼국수 집이 더 많은 건 안비밀!!!!  그래도 넘 먹고 싶어 여기저기 검색끝에 찾게 된 해운대 31CM 해물칼국수...영일대와  사이 해안로에 위치.​ 생긴지 얼마안된 해물 칼국수집이다.그래서인지 일단 내부가 모던하고 깔끔.​ 창가에서 바다가 보여 커피숍처럼자리를 배치해둔것도 .​ 성인 둘에 초딩, 유아 4식구 칼국수 3인분.주문했음.​ 먼저나온 깍두기와 김치.역시 칼국수집은 뭐니뭐니 해도 김치와 깍두기 맛집!김치 매콤하니 맛있고 깍두기 시원하다.​ 넋놓고 기다리는 아들....​ 드디어 나왔다.이름도 독특한 해운대 31cm 해물칼국수!!!​ 홍합, 동죽, 가리비 등등 해물이 그득한것이 오 대박 비쥬얼 죽인다. 양도 많은것 같다.​ 면발 탱그르니 완전 탱탱 쫄깃해 보이고...​ 양념장이 간장이랑 고추장 양념...그라고 고추 뿌려먹으라고...​ 원래는 고추도 뿌려서 나오는디...울집에는 고추못먹는 유아가 있어서취향껏 뿌려먹으라고 다진 고추가 따로 나온것이다.​ 국물도 너무 너무 시원허고...고추 넣어 먹으면 칼칼 시원!​ 면발도 탱그르르한것이 얼마나 쫄깃 탱탱한지...​​ 드뎌 에서 해물칼국수 맛집을 찾은 것 같다.올레! 살동안 여기가 내 1등 해물 칼국수집이다.이상으로 갑 포스팅 마침!당근 내돈내산이지.  작년 여름에 방문했던 곳인데 게으름에 이제야 포스팅.사실 잊고 있었다. 이해해주길.참고로 가격 변동이 있을지 모르겠다.미리 확인후 방문요망!​ 
에 사는 친구와 전화 통화를 하다가 마침 그 친구도 저도 시간이 맞아서번개를 하게 되었습니다.한 번도 에 가보지 못했지만  토박이 친구를 믿고 한달음 으로 달려갔습니다.바다는 질리지 않습니다 오랜만에 바다를 본다는 기대에 맘이 기쁘네요  제주도 바다, 부산바다랑 어떻게 다를까요?1. 영일대 전망대  영일대 전망대주소:두호동 1002-5의 바다와 맞은편 포스코 제철소를 볼 수 있다바닷바람을 맞으며 고전적인 미를 뽐내는 전망대는 저의 눈길을 사로잡기에 충분했는데요바다와 전망대가 너무 어울렸습니다제가 간 날이 흐린 날이라 뭔가 아련한 분위기도 한몫을 하네요 개인적으로 너무 맘에 드는 사진입니다전통적인 건축물인 전망대 뒤에 세계적인 제철공장이 펼쳐져 있어서 상당히 이색적인 느낌을 제공합니다 포스코 제철말로만 들었던 포스코 제철공장 인가 봅니다전망대에 올라서 큰 규모의 공장을 보고 놀랬어요  전망대의 난간에 앉아서 365도로 사방을 바라볼 수 있습니다전 경제는 잘 모르지만 은 포스코 제철소와 떼려야 뗄 수 없을 거 같습니다의 많은 사람들이 포스코에서 일한다고 하네요 포스코 제철소를 등지고 을 바라봅니다아파트가 많이 보이네요  전망대에 더 있고 싶지만 바람이 너무 불어서 춥네요.이제 다음 장소로 이동합니다 저 멀리 보이시는 청룡열차 레일이 보이죠?저기가 포스코가 시민을 위해 만든 #스페이스워크라고 합니다실제로 청룡열차가 다니지는 않고 걸어서 올라갈 수 있다고 하네요  자 궁금하니 가봅니다~~추울 발~~  2.  스카이 워크 스카이워크*주소경북 시 북구 환호동 347*입장료 무료*운행시간주 중:10:00-20:00주말:10:00-21:00*주차3번 주차장이 스카이워크에서 가까움주차장은 무료이고요입장료도 없습니다ㅎ ㅎ ​주차장은 많아요3번 주차장에 주차하시면 스페이스 워크에서 가까워요이정표가 잘되어 있어서 따라가면 됩ㄴㅣ다  그냥 보는 것보다 이 건축물을 만든 이유를 알면 더 재미있을 거 같네요예술위 구름 위를 걷는 듯한 느낌으로 의 풍경을 보라는 의미하는군요 밑에서 올려다본 스페이스 워크입니다아찔하네요   올라가니 무섭네요.저는 청룡열차는 정말 잘 타는데.........걸어가려니 다리가 후들거리네요.이날 바람이 많이 불어서 스페이스 워크도 흔들흔들하네요......무섭습니다....정신이 없어서 위에서 주변을 둘러볼 여유도 없었네요ㅋㅋㅋ저도 나이가 들었나 봅니다,저는 중도 포기하고 내려왔습니다  쳐다만 보는데도 아찔하네요.....ㅜ ㅜ하지만 이렇게 블로그를 쓰는 현재.....완주하지 못한 아쉬움은 진하게 남네요.....담에 다시 완주하러 가야겠어요ㅎ ㅎ  은 이번에 처음 갔지만 여유롭게 바다를 보면서힐링을 할 수 있는 좋은 시간이었던 거 같습니다.#영일대, 스페이스 워크 강추입니다  에 가셨다면 꼭 들러보세요~~ 
힐스테이트  모델하우스 청약일정 분양가 정보 (시 양덕동 1BL, 2블록) ​​​최근 인기에 힘입어 청약에 돌입한 힐스테이트​ 1블록, 2블록 2개 단지는​금일 청약 1순위에 돌입해 기대감을 더하고 있다.​1단지가 자리한 곳은 경상북도 시 북구 양덕동​산 261임 일원이며,​2단지가 위치할 곳은 경상북도 시 북구 양덕동​산 235임 일원으로 전해진다.​​​ ​​​힐스테이트  명품 브랜드 청약일정으로​지난 5월 20일 견본전시관(모델하우스) 오픈 후​5월 30일(월) 특별공급을 시작해서​5월 31일(화) 1순위와 6월 2일(목) 2순위 청약​순으로 진행한 다음​1블록(6월 9일) / 2블록(6월 10일) 당첨자 발표​당첨자 서류 접수 후 6월 27일 ~ 7월 5일까지​약 9일간 당첨자 [정당 계약]에 돌입한다.​​​ ​​​힐스테이트 1단지[ 1BL] 공급 규모를 보면​1590세대 중 일반분양 879세대를 1순위 청약한다.​지하 3층 ~ 지상 최고 38층 높이, 10개동으로 계획​전용면적 59㎡A 95세대를 비롯해 59㎡B 48세대,​84㎡A 261세대, 84㎡B 106세대, 84㎡C 73세대​84㎡C-1(D) 12세대 와 84㎡C-2(E) 26세대 등의​중소형 아파트와​101㎡A 128세대, 101㎡B 130세대 2가지 중대형​아파트를 선보일 계획이다.​​​ ​​​ 2단지[힐스테이트 2BL] 공급 규모를 보자​1404세대 중 일반분양 792세대를 1순위 청약하고​지하 3층 ~ 지상 최고 38층 높이, 10개동으로 계획​전용면적 59㎡A 94세대를 비롯해 59㎡B 82세대,​84㎡A 256세대, 84㎡B 54세대, 84㎡C 23세대,​84㎡C-1(D) 9세대, 84㎡C-2(E) 18세대 등과​101㎡A 160세대, 101㎡B 96세대 2가지 중대형​아파트로 공급된다.​​​ ​​​특히 단지 으로는  "민간공원조성"​특례 사업으로 진행되는 만큼 아파트 인기와 함께​인프라가 모일 수 있는 쉼터 공간으로 적용될 것이다.​이에 아파트 가치는 향후 많이 올라갈 것으로 전망돼​기대감이 높아진다.​ 규모는 총 132만 7142㎡로 국제축구장​규격의 약 180배를 넘어서는 큰 규모다.​​​    ​​​여기에  현대 힐스테이트  APT 단지는​남향 위주의 배치로 단지 앞 동해 바다의 전망이​펼쳐져 있으며,​일부 동.호는 오션뷰를 충분히 누릴 수 있을 것이다.​또한 단지에서 바다로 이어지는 산책로가 조성될​예정이어서 가치는 더욱 상승할 것으로 예상된다.​현재 단지가 자리한 북구는 비규제지역인 만큼​청약하기가 수월하다.​​​ ​​​ 힐스테이트  2개 단지는 판상형 4베이​(일부 세대) 설계로 채광 및 통풍에서도 우수함을​저하고 있다.​실내 드레스룸과 팬트리 장은 물론 알파룸(일부 세대)​까지 다양하게 적용된다.​또 전 타입에는 발코니 확장(무상) 제공될 계획이며​중도금(60% 무이자) 혜택까지 가져간다.​​​ ​​​ 힐스테이트  1BL, 2BL 신규 아파트의​3.3㎡당 평균 분양가는​주택형별 평면으로 본다면 59㎡형 3억 2800만원,​84㎡형 5억대와 101㎡형 6억대 "기준" 공급가로​책정되었다.​또한 입주 시점에 자녀들이 다닐 수 있는 학군으로​항구 초등학교가 900m 거리에 위치했다.​반경 2㎞에 양덕동과 두호동 일대 학원가가 자리해​자녀의 교육엔 어려움 없이 도와줄 것으로 예상된다.​​​ ​​​아파트 인근 주거 생활과 교통 환경으로 하나로마트​죽도시장, 롯데백화점, 홈플러스, 이마트 등의 쇼핑​여가 시설이 자리했으며,​단지와 가까운 곳에 시티병원과  시립미술관,​롯데시네마, 경상북도교육청문화원, 실개천거리​등도 위치했다.​​​  ​​​교통 환경으로는 새천년대로와 삼호로, 소티재로,​영일만대로 등이 있어  전역을 손쉽게 이동이​가능하다.​이 밖에도 성곡 IC,  IC, 대련 IC, 등 전국으로​빠르게 접근할 수 있는 교통망도 마련되어 있다.​또한 고속버스터미널이 인접해 있고, 인근은​KTX 역을 이용 동대구(30분대), 서울까지는​2시간 30분대면 도착할 수 있는 교통망을 갖췄다.​​​ 
힐스테이트  당첨자 발표 !!​ 특별 공급 청약접수와 1순위 청약 접수(경쟁률 최고 32.7:1)가 마감되고 드디어 기다리시는 힐스테이트  당첨자 발표는 9일 00시에 1블록부터 발표됩니다.(2블록 10일 00시)내 집 마련의 꿈을 간절히 원하시는 분 당첨이라는 행운을 꼭 잡으시기 기원드립니다.​ ​간단하게 힐스테이트  아파트를 소개해 드리면, 본산 업지는 경상북도 시 북두 양덕동 산 261일 원입니다.힐스테이트 은 지하 3층부터 지상 최고 38층까지 고층으로 건설되며, 총 20개 동(1블록 10개동, 2블록 10개동)으로 가구 수는 2,994세대(1블록 1,590세대ㅣ 2블록 1,404세대)로 조성되는 대규모 단지입니다. 블록별 세대수는먼저 1블록은 59㎡ : 302가구, 84㎡ : 994가구, 101㎡ : 294가구이며,2블록은 59㎡ : 364세대, 84㎡ : 747세대, 101㎡ : 293세대입니다.   평형대가 다양하지만 대부분 공급되는 타입은 84 타입 입니다.84A 타입은 거실, 주방이 마주하게 되는 대면형 구조로써 통풍, 환기가 좋고 84B 타입은 타워형으로 만나보실 수 있습니다.​​ ​본 단지는 대단지로 조성되는 곳이라 커뮤니티 시설에 관심이 많으신데요?독서실, 피트니스, 도서관, 맘스라운지와 골프연습장 등이 조성되어 있어 입주민들의 편의를 최대한 반영하였다고 할 수 있습니다.​ 의 랜드마크인 과 철미산,해맞이공원 등의 접근성이 우수하며 식물원 조성으로 더욱 쾌적한 환경을 기대할 수 있으며. 인근에는 편의 시설인 하나로마트, 롯데백화점, 죽도 시장 등이 있어편리한 생활 인프라도 누릴 수 있는 것이 입니다.특히 오션뷰를 만끽 할수있으며 포스코의 야경까지 즐감할 수 있는 생활의 만족도가 매우 높을 것으로 보입니다. ​  힐스테이트  아파트는 교육( 해맞이 초등학교, 대도중학교, 환호 여자중학교), 생활 인프라(롯데백화점,영화관,홈플러스등)가 모두 잘 구축되어 있고 오션뷰까지 가지고 있는 단지이므로 분양권 프리미엄이 상당히 기대되는 곳이기도 합니다.  아울러  전역을 빠르게 이동할 수 있는 도로들이 곳곳에 위치하고 있고 전국 각지로 수월하게 이동할 수 있는 IC(ic) 도 인근에 위치하고 있습니다.​인근 고속버스터미널과 KTX 역을 이용한다면 대구, 김천, 서울까지도 쉽게 이동할 수 있으며, 국가산단 및 영일만 일반산단 또한 직주 근접을 실현할 수 있는 위치 입니다.  많은 분들이 궁금해하시는 내용!!​첫째. 힐스테이트  분양권은 언제부터 거래가 가능한가요?​주택법 시행령 [별표 3]에 따르면, 전매 제한 기간은 입주자 선정 일로부터 기산한다고 명시하고 있습니다.​그럼 입주자 선정에 일은 언제일까요?전매 제한 기간이 없는  북구( 비규제지역) 경우 입주자 선정일(즉 당첨자 발표일)로부터 전매가 가능합니다.​둘째. 어떻게 거래하면 되나요?공인중개사 사무실을 통해서 거래하시면 됩니다. 본 사업지는 2025년 10월 입주 예정이며,비규제 지역이기에 전매가 가능하므로 당첨되신 후 초피로 거래하고자 하는 매도,매수 문의가 이어질 것으로 예상됩니다.관련 내용이 궁금 하시면 유선으로 상담해 주시면 빠른 거래 약속 드립니다.~~~010-8694-1003  ​ 힐스테이트  분양권 거래 사기에 유의하세요​​​ 안전한 거래를 원하시면 손해배상 책임 보증보험에 가입된 공인중개사를 반드시 이용하시기 바랍니다.​  마지막으로힐스테이트  모델 하우스동영상 즐감 하시고 좋은 밤 되세요~~  더 많은 정보가 필요하시면 카카오톡 찾기에서  힐스테이트를 검색하시고입장하시면 대박 ~~ 정보가 가득합니다.  감사 합니다.오늘은 여기까지입니다.몇 시간 남지 않은 당첨자 발표에 행운이 가득하시기 바랍니다..​​#힐스테이트#힐스테이트당첨자#힐스테이트분양권​​ 
 힐스테이트  분양가 예상 입주자모집공고​​안녕하세요. 현대건설이 경북 시 북구 양덕동 일대  민간공원 특례사업으로 공급예정인  힐스테이트 을 4월 중 분양예정입니다. 관련 내용 미리 만나보시기 바랍니다.​​ 사업개요​​ 힐스테이트  단지는 경북 시 북구 양덕동 산261임 일원과 산235임 일원에 각각 두 개의 블럭으로 조성예정으로 총 2994세대 규모의 대단지 아파트를 형성합니다.​건축규모는 지하3층에서 지상 최고 38층 높이로 2개블록 총 20개동 규모이며 주택형은 전용면적 59제곱미터, 84제곱미터, 101제곱미터로 중대형으로 공급됩니다.​​ 입지환경 ​​교통환경새천년대로, 영일만대로를 통한 시 전역으로의 이동이 편리하며 KTX 역과 고속터미널이 인접한 편리한 교통여건을 자랑합니다.​교육환경도보통학권인 해맞이초와 항구초, 대도중 등 보다 가까운 교육환경과 단지 인근 명문학원이 인접해있는 우수한 교육여건을 자랑합니다.​생활환경대형마트, 백화점, 종합병원, 죽도시장 등이 인접해있으며 시립미술관과 롯데시네마, 실개천거리 등 다양한 문화인프라까지 누릴 수 있습니다.​자연환경의 랜드마크인 과 스페이스워크, 영일만 일출 등 자연을 품은 천혜의 환경을 자랑합니다.​​ 분양가 예상​시 신규 아파트들의 분양가는 상승세를 이어가고 있는 것이 입니다. 최근 2년간 신규 아파트 단지의 평균 분양가는 3.3제곱미터당 약 1100만원대에 불과하지만 가장 최근 분양되고 있는 단지들인 자이애서턴 평당 1548만원, 자이디오션 평당 1779만원 등으로 분양가 고공행진을 이어가는 중입니다.​따라서 금번 힐스테이트 도 평당 가격이 최소한 1500만원을 넘어서지 않을까라는 추측을 해봅니다.​ 분양홍보관 및 견본주택 찾아오시는 길 ​​분양홍보관 위치 : 시 북구 장성동 1526-4​견본주택 위치 : 시 북구 장성동 1527-1​현장위치 - 1블럭 : 시 북구 양덕동 산261임 일원- 2블럭 : 시 북구 양덕동 산235임 일원​​  ​ 
하늘의 산책길   스페이스워크 Space Walk  언뜻 보면 놀이공원의 롤러코스터를 연상케 하는 총 길이 333m 철 트랙을 따라 하늘을 산책하는 듯한 기분을 선사하는 체험형 공공예술 작품이  영일만 한 켠에 만들어졌습니다.   등성이에 위치한 조형물로 공식 명칭은 '스페이스워크 (Space Walk)'입니다. 25m 높이의 아찔함과   흔들리는 요소는 전례 없는 스릴을 선사합니다.  개장 후 8주 만에 15만 명이 넘는 관람객들이 이곳을 찾았다고 합니다. 하늘을 걷는다는 인간의 꿈을 현실로 바꾸는 도전이 만들어 내고 있는 역사의 시작이 아닐까요.​ 스페이스워크주소 경북 시 북구 환호동 347운영시간 평일 10:00~16:00 / 주말, 공휴일 10:00~17:00주차  공영주차장 및 시립미술관 주차장 무료  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 2019년 포스코 창립 50주년을 기념해 시와  명소화를 위해 포스코에서 설치하고 시에 기증한 작품으로,  시립미술관과 인접해 있을 뿐 아니라 의 대표 해수욕장인 영일대가 인근에 조성되어 있기 때문에 다양한 관광 콘텐츠와의 연계도 기대해 볼 수 있습니다.​ 국내 최초, 최대 규모의 체험형 조형물인 스페이스워크는 의 가장 높은 곳에 있을 뿐만 아니라 작품의 높이도 25m에 달해서 마치 하늘을 산책하는 기분을 만끽할 수 있습니다. 바람이 많이 부는 곳이라 흔들림 또한 잦아서 짜릿함을 더하고 있습니다. ​ ​​ ​안전한가요?탑승해 보았을 때 바람에 의한 흔들림이 몸으로 느껴질 정도였는데요. 현장요원들이 실시간으로 관리한다고는 하지만 정말 안전한지가 궁금할 텐데요. 조형물을 지지하는 25개의 기둥이 지반 속에 연결되어 있으며, 지하에는 마이크로 파일이 단단하게 엮여 있다고 해요. 6.5강도의 지진에도 끄떡없고, 역대 최대 태풍인 매미가 닥쳐도 버틸 수 있게 설계되었다고 합니다.  강풍에 흔들리는 취약함이 있지만, 현장요원이 날씨 등에 따라 안전하게 관리하고 있습니다.  흔들림을 기술적으로 보완할 수는 있지만 흔들리면 안 된다고 강요하는 것은 작가의 상상력을 제한하고 의도를 훼손하는 일이라고 생각했다고 합니다. 시범 운영을 통해 작품을 경험한 관람객들은 오히려 스릴 있어 재방문 의사를 보였다고 하죠.  ​ 조형물 자체로의 상징성을 지녔을 뿐 아니라 계절과 시간, 작품에 올라선 위치와 높낮이에 따라  다른 풍경을 감상할 수 있는 매력이 있습니다. 또한, 완만한 우측 트랙과 급경사인 좌측 트랙으로 나뉘어 있는데요. 상대적으로 심약한 분은 우측으로, 스릴을 즐기는 분은 좌측을 택해 경험하게 하는 작가의 의도가 있지만   대부분 전체 트랙을 고루 경험할 수  있게 설계되어 있습니다.​  스페이스워크 위에서 관람객들이 사진을 많이 찍는데요. 같은 풍경의 사진이 없다는 것은 그만큼 다양한 모습을 연출하는 작품이라는 것을 말해주는 거겠죠. 360도 루프 구간이 가장 많이 사진이 찍히는 스팟인데요. 롤러코스터가 360도 회전하는 트랙을 배경으로 멋진 배경을 선물해 주는 위치입니다. ​ 관람인원을 제한하는 이유는?관람 인원은 150명으로 설정되어 있고 150명 이상 입장하게 되면 입구의 차단기가 자동으로 작동된다고 합니다.  트랙 위에 1,500명이 올라가도 버틸 수 있다고 합니다. 작품과 주변 경관에 몰입할 수 있는 최적의 인원으로 설정되었다고 해요. 그 인원이 150명인 거고요. 안전이 보장되어야 하는 경험형 조형물인 만큼 시범운영을 통해 다양한 경험을 하고 보완해나가고 있는데요. 그중 하나가 최적의 인원을 정하는 테스트도 포함되었다고 해요. 참고로 250명으로 테스트했을 때 관람객들이 어깨가 많이 부딪치는 경험적 피드백이 있었다고 하네요. ​  안전 수칙에 따른 운영 중지 안내!기본적으로 지정된 관람 인원 및 이용 시간 초과 시 운영이 중지되며, 안전한 경험이 중요하기에 폭염, 한파, 태풍, 강풍 등 기상특보 발생 시, 그리고 검진센서로부터 지정 범위를 초과하는 진동 발생 시 현장 요원에 의해 운영이 중지되니 안전 수칙에 따라 주시기 바랍니다. ​  이 작품은 롤러코스터처럼 빠른 속도감이 느껴지는 외형과 달리 사람이 작품을 천천히 걸으며 체험하는 것이 입니다. 삶의 시간과 느림의 미학을 이야기한다고 해요. 이것은 작가가 추구하는 디자인 철학이자 정체성이라고 말합니다.​ 야간에는 탑승은 불가능하지만, 트랙에 불빛이 더해져 웅장함을 뽐냅니다. 올해는 시범 운행을 통해 부족한 부분을 보완해 연내에 야간 개장까지 진행할 계획이라고 합니다. 스페이스워크를 통해 의 새로운 관광명소로 거듭날 준비를 하고 있고, 현재 충분히 랜드마크가 될 자격을 검증해 나가고 있습니다.  다양한 관광 콘텐츠와 함께 경험할 수 있는  의 스페이스워크를 통해 하늘을 산책하는 꿈같은 현실을 경험해 보시기 바랍니다. ​​# #스페이스워크 #spacewalk #포스코 #랜드마크  ​  ​ ​ 
현대건설은 경북 시 북구 양덕동  1·2블록에 ‘힐스테이트 ’을 2022. 5월 말부터 청약을 접수한다. 힐스테이트 은 2994가구의 대단지로 1블록이 1590가구, 2블록은 1404가구로 구성될 예정이고 대단지인 데다 힐스테이트 브랜드로 공급되어 지역의 랜드마크가 될 것으로 전망한다.​‘힐스테이트 ’은 민간공원조성 특례사업으로 짓는 단지로 단지 바로 옆에 대형 녹지공간인  함께 조성해 주거환경이 쾌적하고 일부 가구에서 동해 영구 조망이 가능하다. 신규 분양 예정인 단지에서 걸어서 해맞이초를 갈 수 있고 항구초, 대도중, 환호여자중 등 다수의 학교도 가까워 교육환경도 비교적 양호하다. 특히 반경 2km 안에 양덕과 두호 일대 학원가도 접근이 용이하다. ​한편,  남구 일대 직장인 제철소, 현대제철, 동국제강 등 대기업으로 출퇴근하는 사람들은 일정 기간 교통 불편을 감수해야 한다. 최근 몇 년간  북구에 신규 택지 등 각종 개발을 시작하고 인구가 늘었지만, 일자리는 여전히 남구에 몰려 있어 시내 교통난이 심각하다. 특히  북구와 남구를 잇는 핵심 도로인 새천년대로와 중앙로는 교통난으로 악명 높다. 에 신규 분양 다른 단지보다 출퇴근에 최소 10~20분 더 걸릴 수 있는 불편함이 예상된다. 단지 위치: 경북 시 북구 양덕동 산 261(1블록), 235(2블록) 단지 규모: 지하 3층~지상 최고 38층, 20개 동, 2994가구​단지 구성▶ 1블록: 59㎡ 302세대, 84㎡ 994세대, 101㎡ 294가구, 총 1590세대 ▶ 2블록: 59㎡ 364가구, 84㎡ 747가구, 101㎡ 293가구, 총 1404세대 분양 일정: 정당 계약 기간 6/27~7/5일 입주 예정: 2025년 10월​견본 주택: 시 북구 장성동 1527-1, Tel 054-231-1666 분양 ▶ 전체 2994가구 모든 민영주택 일반분양 물량▶ 전용 84㎡의 경우 가점제 40% 및 추첨제 60% 적용, 전용 101㎡는 모두 추첨제▶  북구는 현재 비규제지역으로 계약 후 분양권 전매가 자유롭고, 만 19세 이상이면 누구나 청약 가능▶ 시, 경상북도, 대구광역시 거주자 우선 배정▶ 규제지역과 비규제지역간의 청약기준 차이 (하단의 정리내용 참조)​분양 가격전용면적 기준 59㎡ 3.1~3.4억 원, 84㎡ 4.6~5.2억 원, 101㎡ 5.6~6.3억 원으로  3.3㎡(1평)당 평균 분양가는 1403만 원, 전 타입 발코니 확장비는 무상이며 중도금 무이자 융자 혜택을 제공하나 혜택을 감안해도 분양가 현재  북구에서 가장 비싼 아파트인 두호동 ‘두호SK뷰푸르지오’와 비교해도 최고 6천만 원 비싼 수준이다. 또한 유상 옵션 품목을 모두 선택하면 약 3천만 원 정도가 추가된다.  ​▶  북구 장성동 두산위브 더제니스, 2010년 입주, 1713세대, 3.3m2=평당 10백만 원▶  북구 두호동 두호sk뷰푸르지오2단지, 2020년 입주, 569세대, 3.3m2=평당 14백만 원 워낙 대단지인 만큼 저층부, 비로열동은 이른바 ‘줍줍’ 물량이 나올 확률도 있으니, 고분양가 단지여서 무리한 청약을 하지 않는 것이 좋다 또한 향후 3~4년간 에 1만 5000여 가구 아파트의 입주가 예정되어 지역의 수요를 고려할 때 상당 기간 약세 시세가 유지될 수 있다. 단지 설계▶ 단지 내에서 과 바다 앞까지 이어지는 산책로가 조성될 계획▶ 남향 위주의 단지 배치와 4베이·판상형 설계로 채광과 통풍이 잘 되도록 구성▶ 드레스룸 팬트리 알파룸 등 수납공간 등 공간 효율 극대화 설계 ​교통 여건새천년대로, 삼호로, 소티재로, 영일만대로 등을 통해  전역을 빠르게 이동 가능성곡 IC,  IC, 대련 IC 등을 통하면 전국 각지로도 수월하게 이동갈고속버스터미널도 가깝고, KTX 역을 이용하면 동대구까지 30분대, 서울까지 2시간 30분 ​입지 환경 생활 편의 시설로 하나로마트, 죽도시장, 롯데백화점, 홈플러스, 이마트 등 쇼핑시설은 물론 시티병원, 시립미술관, 롯데시네마, 경상북도교육청문화원, 실개천거리 등 이용이 용이하고, 단지 주변으로 국가산업단지, 영일만산업단지 등도 접근성이 양호하다. ​단지 환경민간공원조성 특례사업으로 조성되는 단지로 운동 및 휴게시설, 산책로, 식물원 등으로 이뤄진 공원시설 28만 67㎡와 녹지 87만 9208㎡, 빈 공원시설 16만 7867㎡로 구성,  앞에는 동해가 펼쳐져 있어 일부 가구에서는 바다 조망이 가능​규제지역과 비규제지역간의 청약기준 차이※ 지역이나 단지에 따라서 다소 차이가 있을 수 있음, 하단에 링크되어 있는 힐스테이트  청약 홈페이지에서 청약 형태별 상세조건 반드시 확인해야 함 구 분규제지역비 규제지역규제 종류조정대상지역, 투기과열지구, 투기지역조정대상지역: 세제규제 중점투기과열지구, 투기지역: 자금조달 규제 중점그외 지역무 주택 요건무주택 OR 1주택 소유 세대 (1주택 처분 조건 서약)다 주택 자 청약 가능재 당첨 기간세대 구성원 5년 이내, 주택 당첨 사실 없어야당첨 사실과 무관청약통장가입 기간 1순위 자격청약통장가입기간 2년 경과청약통장가입기간 1년 경과중도금 대출 보증세대당 1건만 가능세대당 2건 가능중도금 대출소유권 이전 등기 후 6개월 내 전입 및 1주택자는 기존주택 6개월 이내 처분 약정전입 및 처분 조건 없음청약 가능 기준세대주만 청약 가능세 대원 모두 청약 가능국민 주택 85㎡이하 청약 기준투기과열지구 분양가 상한제, 가점제 100%청약과열지구: 가점제75%, 추첨제 25%가점제 40%, 추첨제 60%국민 주택 85㎡이상 청약 기준청약과열지구: 가점제 30%추첨제 100%분양권 전매 제한조정대상 지역1: 소유권 이전등기시 까지조정대상 지역2: 1년 6개월조정대상 지역3: 6개월없음양도소득세2년 거주, 2년 보유, 지역에 따라 다소 상이, 장기보유특별공제 배제, 2주택자 20%, 3주택자 30% 양도세 중과2년 보유취득세1주택자 추가 취득 시 8%1주택자 추가 취득 시 1~3%종합 부동산세2주택 이상 보유시 0.6~2.8% 추가​담보대출비율 (LTV-9억이하)총부채 상환비율(LTV) 50% 제한9억원 이하주택 LTV 50%9억원 초과주택 LTV 30%투기과열지구 15억 초과 주택의 경우 LTV 0%2주택 이상 보유자 주택담보 대출 제한주택가격, 보유주택수 등 개인상황 따라 다름LTV 70% 개인 조건에 따라 다름자금조달 계획모든 거래에 자금조달 계획서 제출 의무거래가액 6억 이상조합원지위 양도제한10년 이상소유, 5년 이상거주, 1주택자, 해외이주 등 특별사유외 조합원지위 양도제한없음 청약 전에 반드시 확인해야 할 사항 분양 홈페이지: 특별공급, 가점제, 추첨제 기준 등 보다 상세한 내용은 분양 홈페이지에 접속하여 관련 내용을 숙독한 후 청약 여부를 결정해야 함https://www.hillstate.co.kr/salesinfo/s_main_info_renew.aspx?apt_num=886&code_type=17&code_val=0&code_subVal=&hPAGE=1 힐스테이트  분양 안내 %>오늘 하루 보지 않기 닫기 메인입지환경 © NAVER Corp. 견본주택 경북 시 북구 장성동 1527-1 © NAVER Corp. 현장 경북 시 북구 양덕동 산 261임 일원(1블럭) / 경북 시 북구 양덕동 산 235임 일원(2블럭)www.hillstate.co.kr  - 끝-​최근 분양시장 흐름하에 관심대상에 대한 정리글https://blog.naver.com/goanheejang/222736281181 "분양시장 찬바람" 분위기 속에 관심 가져야 하는 단지주택시장, 분양시장의 양극화 부동산 시장이 서울, 수도권, 광역시, 지방 중소도시 등 지역에 따라 다른 흐...blog.naver.com  ​ 
요즘  가볼만한곳으로가장 핫한 곳은 바로 이다​그이유는 내 새로 생긴스페이스워크 때문이다​나름 핫플러인 필자도 오늘스페이스워크를 삐대러 왔닼ㅋㅋ​거기에 앞서 내에 있는 시립미술관부터 들러 보았다​ ​ 가볼만한곳  시립미술관  경북 시 북구 환호동 35210:00~19:00(하절기)10:00~18:00(동절기)매주 월요일 휴관​ 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관경상북도 시 북구 환호동 347 ​ ​ 가볼만한곳 시립미술관은 북구 내에 위치하고있는 미술관이다.​ ​은 총넓이 51만 643779m2에이를 정도로 규모가 꽤 큰 시민공원으로 시민들의 휴양과 보건, 정서생활을향상 시키기 위한 목적으로 조성되었고첨단과학과 해양, 체육, 문화등 다양한테마로 나뉘어 꾸며져 있는 것이이라고 한다​ ​주차정보 안내​​ 에는 제1, 제2, 제3주차장이 있고  영일대해수욕장에서해안도로를 따라서 가다보면 두곳의 공영주차장 시설이 더 있다.​ ​어느 주차장을 이용하던 으로입장할 수가 있지만 본인이 가고자하는목적지 근처에 주차장을 먼저 확인하고가시는 것이 좋을 것 같다.​생각보다는 공원이 큰편이다​ ​필자는 그냥 정문에 있는 2주차장에주차를 하고 시립미술관과스페이스워크를 돌아 볼 생각이다​ ​ 가볼만한곳 시립미술관의 넓은 정원 여기저기에는 여러 작가의다양한 조각 작품들이 전시 되어 있다.​  ​그리고 봄가을철에는 미술관 주변아주 넓은 잔듸밭에 돗자리를 펴고피크닉을 즐기러 나오신 시민분들을많이 볼 수 있는 곳으로  시민의힐링 장소중 한 곳이다.​ ​입구에서 열체크와 QR체크인을하고나면 누구나 무료 관람이 가능한 시립미술관이다​ ​현재는 신화를담다: 꺼지지 않는 불꽃​이라는 주제로 전시중이였다(2021.9.14~2022.1.9 까지)​ ​장민승님의 입석부근​​1층에는 두곳의 전시실이 있었는데한 곳은 장민승님의 영상작품이 상영중이였는데 영상 중간에 '괜찮아'란 문장이 반복적으로 나온다.​당신 괜찮아?​​​ ​다른 한곳에는 강은구님의 제철소의 밤이란 스테인레스 스틸과조명이 어우러진 작품이 전시중이였다​ ​임봉호님의 부ㄷㅎ다​​그리고 1층에는 초헌 장두건님의별도의 전시실이 한곳이 있었는데이곳에는 임봉호님의 부ㄷㅎ다 라는특별한 작품이 전시중이였다​ ​전시관 중앙에 있는 삼각단상 위에올라가면 작가의 작품속으로 직접 참여하게 되고 내가 주인공이 되어 박수를 받게되는 신기한 작품이였다.​ ​이창운님의 공간지도​​2층에는 3개의 대형 전시실에다양한 작품들이 전시중이였다.​ ​대형 철구조물에 수많은 쇠구슬이끊임없이 움직이고 있었는데 이작품은매일 반복되는 우리들의 일상에 대해생각해 볼 수 있도록 한 작품이란다.​ ​필자는 벽에 비친 그림자 놀이중ㅋㅋ​ ​권민호님의 제철 당인리 발전소​​한국 최초의 제철소와한국 최초의 화력발전소를모티브로 만든 작품​ ​볼수록 신기했던 작품​드로잉 작품과 영상이 결합 된조금은 생소한 느낌의 작품이였다​ ​박경근님의 철의꿈​​제철산업과 조선업을 통해 부강한 나라로 성장하려 한 할아버지 세대의 꿈과 희망, 희생과 아픔을 표현한 영상 작품이라고 한다.​ ​박경근님의 마지막 연설​​포스코 설립자인 故 박태준 회장님의영상과 음성이 담긴 작품​ ​ 탁상용 달력도 하나 챙기구~♡​ 가볼만한곳 내시립미술관​​ ​요즘  핫플로 떠오른 스페이스워크바로 아래에 위치하고 있어서 이왕가신 여행이라면 시립미술관과스페이스워크를 셋뚜로 돌아보는 것도좋을 것 같다는 생각이 들었다.​  
오늘의 분양단지!  대단지 입니다!2,994세대,  힐스테이트  입니다. 자료수집을 하면서 보니까, 힐스테이트 은   민간공원조성 특례사업으로 진행되는 단지 인데요.공원을 품은 것이 아니라, 정말 공원속에 힐스테이트 2,994세대 1블록 과 2블록이 자리 하게 되는데요.은 총,132만 7142㎡로 국제 축구경기장 규격(약 7000㎡)의 약 180배가 넘는 대규모 공원으로 공원시설과 녹지 비공원 시설로 구성 됩니다.출저 : 힐스테이트  홈페이지이 " 민간공원 특례사업은 5만 ㎡이상의 공원을 민간이 70%조성해 기부채납하고, 나머지 30%부지에 아파트를 짓는 사업인데요. 공원 안에 짓는 아파트로, 민간공원 특례사업으로 분양 되는 아파트는 높은 청약 경쟁률과 프리미엄 시세도 자연스럽게 상승 하기 때문에 오름세가 지속되고 있습니다.​여기다, 1000세대 이상도 대단지라고들 하는데요. " 힐스테이트  "은 약 3000세대로 역대급 규모와 내 집이 공원이며,  바다가 보이는 오션뷰~! 뷰~맛집으로~! 자료 수집내내 당장 가보고 싶었습니다.​사이버 견본주택이 아주 디테일 하게 되어 있어서 상세 관람을 할 수 있구요. 실제 보면 좋겠다는 생각을 해 봤습니다. 막상 현지분, 시민분들은 바다와 산이 일상이라, 매력을 느낄 수 없을 수도 있어요. 그래도 이 곳 ' 민간공원특례사업으로 조성되는 " 힐스테이트  " 은 꼭 청약 신청 하셔야 겠죠,출저 : 힐스테이트  홈페이지힐스테이트 이 들어서는 시 북구는 비규제지역으로 만,19세 이상, 청약통장 가입 6개월 경과, 세대주,세대원 모두 청약 할 수 있고, 주택 유,무 와 기존 당첨 사실 여부 관계없이 청약신청 가능 합니다. 또, 계약금 10% 완납시 전매가능 하며, 중도금 무이자 혜택과 발코니 확장비용 무상제공 되는 혜택 까지 파격적인 조건 제시로 수요자들의 관심을 받고 있습니다. ​약 ,3000세대로 해당지역 시 6개월이상 우선공급 / 기타지역분들은 청약통장 있으시면 예치금 충족 후 꼭 청약 신청 하세요~! 시가 미분양이 넘쳐 난다지만 민간 공원특례사업으로 진행 되는 단지는 무조건 신청 당첨 돼야 겠죠~!사업개요(1블록) 출저 : 힐스테이트  홈페이지​ 사업개요(2블록) 출저 : 힐스테이트  홈페이지​ 힐스테이트 은 의 북부 도심 생활권 중에서도 모든 조건을 다 갖춘 입지 인데요.  하면 바다가 떠오르는데요. 바다와 공원을 함께 누릴 수 있구요. 이 은 약 40만평 규모로 확장 조성 되는 단지와 연결되어 있어 에코특권을 누릴 수 있습니다.​특히, 일부 고층세대에서는 오션뷰 조망 특권을 누릴 수 있구요, 영일만 해수욕장 하면 관광특구 개발사업이 계획중인데요. 메머드급 사업인데다가 단지 인근 새롭게 떠오르는 관광명소 내 스파이스워크 는 크기와 디자인에 압도되며,  바다가 바로 눈 앞에 보이구요. ​최근 핫플레이스로 각광받고 있는 해맞이 공원과 스파이스워크가 힐스테이트 과 가깝게 위치 하고 있습니다. 입지환경 출저 : 힐스테이트  홈페이지단지 인근에는 영일만 산업단지와  국가산업단지 등이 위치해 있어 풍부한 배후수요까지 갖추고 있습니다.북부 생활권에서도 핵심지에 위치한 힐스테이트 은 교육,문화,인파라가 잘 갖추어져 있는데요. 해당, 단지는 안심도보 통학권으로, 해맞이초, 항구초, 대도중학교는 도보 이용이 가능하며 또 양덕동과 두호동에는 학원가가 잘~! 갖추어져 있습니다.​단지 인근에는 홈플러스 죽도점, 롯데백화점 점 죽도시장과  시립미술관, 롯데시네마, 실개천 거리등 문화,여가시설도 동시에 이용이 가능 하며, 여기에 시티병원, 좋은선린병원, 성모병원, 풍부한 의료 인프라 까지도 가까이 누릴 수 있습니다.​편리한 교통으로는 삼호로 이용시 약 10부내 시.내 외 이동이 가능하며, 단지앞 새천년대로 와 영일만 대로 이용시  전역으로 빠른 이동이 용이 하겠습니다. 또, 고속버스터미널, KTX역이 가까이 위치해 전국으로 이동이 편리해 집니다.분양일정 출저 : 힐스테이트  홈페이지5월 18일 입주자모집 공고일 입니다./ 5월 20일 그랜드 오픈~!5월 30일 특별공급 , 5월 31일 1순위 청약, 6월 2일 2순위 청약, 당첨자 발표일 6월 9일 (1블록), 6월 10일 (2블록), 정당 계약기간 6월 27일~7월 5일 까지 입니다.단지배치도(1블록) 출저 : 힐스테이트  홈페이지총, 1590세대 /10개동 / 59㎡, 84㎡, 101㎡타입 구성 입니다, V자형 건물로 남동향,남서향 배치 입니다.판상형과 타워형 구조 입니다. 주출입구는 단지 동측에 1개소, 북측에 부출입구 1개소, 59A와 B타입은 101동 과 110동에 배치, 84A,B,C,D,E 타입은 (102,103,104,107,108,109동), 101A,B타입 105동, 106동 으로 분리 되어 있구요. 부출입구쪽에 근린생활시설, 101동 앞으로 주민 공동시설과 어린이 놀이터 3개소, 어린이집, 골든라운지 등이 위치 하구요 106동 38층에 스카이라운지 와 게스트 하우스가 위치 하고 있습니다.V자형 건물여서 전세대 조망권,채광은 확보 했습니다.단지배치도 2블록 출저 : 힐스테이트  홈페이지2블록 단지 배치도총, 1,404 세대 / 10개동 / 59㎡, 84㎡, 101㎡구성 / 남동향,남서향 배치 / 판상형 / 타워구조 입니다.단지 동측에 주출입구 1개소, 북측에 부출입구 1개소 /  59A,B타입 주출입구 쪽 207,208,209동에 배치84A~E타입 (201,202,203,204,205,206,210동)배치, 101A,B(204,205,206동)배치 단지 구성도는 1블록과 동일 하구요. 204동 38층에 게스트 하우스 및 스카이 라운지 위치평면도 출저 : 힐스테이트  홈페이지구조는 1블록, 2블록이 동일 하기 때문에 참고 하셔서 보시면 될 것 같습니다59A- (1블록) 201세대 : 101동,110동  / (2블록) 195세대 : 207동,208동, 209동 위치 입니다59타입은 주출입구 쪽 으로 배치를 했는데요, 상가와 주민공동시설이 가깝에 위치 하고 있습니다4베이 / 판상형 /맞통풍 / 침실3곳, 욕실2곳, 거실, 주방, 발코니 2곳, 안방드레스룸 구성입니다. ​분홍 번호와 파랑 번호는 유상옵션과 무상옵션 품목 이구요. 발코니 확장비용이 무상 입니다. 그렇게 떄문에 유상옵션은 가전 가구 등 모델하우스 방문시  체크해 보시면 될것 같습니다. 무상옵션중 1번 파랑 드레스룸에 있는 파우더룸을 없애고, 드레스룸 시스템선반장 넓게 설치 선택 할 수 있습니다.59타입 치고는 구성,구조 좋구요. 단, 수납공간이 조금 작아요.​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지59㎡B (1블록) 101세대 : 101동,110동 타워형 / (2블록) 169세대 : 207,208,209동 타워형침실 3곳, 욕실 2곳, 거실, 주방, 발코니 2곳, 안방드레스룸 구성 / 타워형구조의 장점은 안방,거실 방향과 침실 3,2방향이 각 다른 방향을 볼 수 있고, 거실이 조금 넓다는 느낌이 있습니다. ​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지84㎡A (1블록 ) 552세대 : 102동,103동,104동,107동108동,109동(2블록 _ 539세대 : 201동~206동, 210동 위치4베이 / 판상형 / 맞통풍 / 침실 3곳, 욕실 2곳, 거실, 주방, 현관팬트리, 발코니 2곳,안방드레스룸 대형 구성84A타입의 은 현관 팬트리 공간에서 주방 발코니와 연결되는 구조 입니다. 현관에서 팬트리를 통해 주방까지 한번에 이동이 가능해져요, 요 구조 좋으네요 또 안방드레스룸이 대형 입니다.84㎡B (1블록) 222세대 : 102,104,107,109동 / (2블록) 112세대 : 201,202,203,210동 타워형4베이 / 맞통풍 / 침실3곳, 욕실2곳, 거실, 주방, 현관팬트리, 주방팬트리,발코니2곳, 안방드레스룸 대형84B타입은 현관 팬트리가 작아지는데요, 주방쪽으로 팬트리 공간 1곳을 더 만들면서 2곳으로 분리 됐구요. 주방 발코니가 길게 뻣어 지면서 현관팬트리와 연결 구조는 아닙니다.출저 : 힐스테이트  홈페이지​ 84C (1블록) 149세대 (104동, 107동,108동,109동) / (2블록) 46세대 202동 타워형 입니다2베이 / 거실2면창 구조 / 침실 3곳, 욕실 2곳, 거실, 주방, 현관팬트리 소형1곳, 복도팬트리 중형 1곳 안방드레스룸 대형 구성 입니다. 84C타입 특화구조 인데요, 침실 3,2 안쪽에 중형 팬트리공간이 있는데요. 창도 있어서 거실과 맞통풍으로 환기가 좋을것 같습니다. 거실 2면창 구조 인데요 아무래도 원창 보다는 개방감이 좋겠죠. 2면창중 측면창은 반창 입니다. 요게 조금 아쉬워요. 그리고 안바으로 오시면 드레스룸을 길게 대형으로 만들었어요. 이공간 대박 입니다.​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지84D (1블록) 22세대 : 102,103동 / (2블록) 14세대 201,203동 배치 84C, 84D, 84E,타입은 구조가 똑 같은데요, 다른건 침실3공간에 오픈발코니가 있습니다.​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지84E (1블록) 49세대 : 102,103동 / (2블록) 36세대 201,203동 배치 84C, 84D, 84E,타입은 구조가 똑 같은데요, 다른건 침실3공간에 오픈발코니가 있습니다.​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지101A (1블록) 146세대 : 105동,106동 / (2블록) 183세대 : 204,205,206동 배치4베이 / 판상형 / 맞통풍 / 침실4곳(알파룸)포함 / 욕실2곳 / 거실 / 주방 / 현관팬트리 / 발코니2곳 / 드레스룸구성 / 101A타입 특장점은 현관 팬트리에서 주방발코니 ~ 주방까지 한번에 이동 할 수 있는데요. 84A타입과 동일 한 구조 입니다. 출입구가 2개입니다. 주방옆으로 알파룸공간이 있어 활용도가 높아 질것 같습니다​ 출저 : 힐스테이트  홈페이지101B (1블록) 148세대 : 105동,106동 / (2블록) 110세대 : 204,205,206동2면창 구조 이지만, 창이 3곳이 나와 있구요. 개방감이 최고 일 것 같습니다. 먼저 보셨던 59B타입과 구조는 비슷하구요. 101A 타입보다는 알파룸,팬트리 공간이 넉넉하지는 않지만, 곳곳에 작은 팬트리 공간이 있구요. 거실 주방이 대형으로 만약, 높은층 당첨이 된다면,  바다조망 까지 옵션으로 제공 되겠네요. 뷰 맛집이 될 것 같습니다.안방 드레스룸도 아주 특별 한 것 같습니다.​분양가격 출저 : 힐스테이트  홈페이지계약금 10% 중, 1차 계약금 1000만원 / 2차 나머지 한달뒤 납부중도금 60%무이자 / 잔금 입주시 30%입니다. (대출은 개인신용도에 따라 달라 지므로 문의를 해보셔야 겠죠)입주자모집공고 특별공급(기관추천) 다자녀가구 신혼부부 노부모부양 생애최초 일반공급 1순위 2순위 출저 : 힐스테이트  홈페이지https://youtu.be/E1Kr4G0L1NE ​ 
윤스토랑경상북도 시 북구 청하면 해안로 1884-2 2층 갯마을 차차차의 윤 치과가 현재는윤스토랑으로 운영되고 있어요~저희는 이 가리 닻 전망대에 지나가는 길에 잠시 둘러서 마을을 구경했습니다. 갯마을 차차의 촬영지인윤치과(7.6km), 홍반장 배가 있는 사방공원(8,9km)멀지 않아 함께 묶어서 코스를 짜기 좋아요사방공원도 꼭 가보고 싶었는데못 가서 아쉽습니다.ㅜㅜ​은 남북으로 차로 1시간이넘을 정도로 길게 뻗어 있어동선에 맞춰 여행 계획을 세우는 게 도움이 되실 거예요 ​딱히 볼 건 없지만, 이 가리 닻 전망대에 가는 길에 사진도 찍고신민아가 여기서 촬영했다고 하니신기하긴 했어요!​  이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 윤 치과에서 차로 5분 거리인 이가리 닻 전망대에 왔어요! ​ 이가리 닻  전망대는 이가리 간이해변 옆에 위치하고 있어요 높이 10m, 길이 102m의 전망대는 선박을 정박시키는 닻을 형상화한 모습으로육지에서 바라보면 잘 모르지만 상공에서 보면 닻 모양을 하고 있어요  의 바다는 너무 아름답습니다.   스페이스 워크경북 시 북구 두호동평일 10:00 - 20:00토, 일 10:00 - 21:00입장료 무료이가리닻전망대에서차로 25분 정도 가면 이 나옵니다.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동주차장경상북도 시 북구 환호동 294-53주차장경상북도 시 북구 환호동 365 으로 올라가려면 c에 위치해 있는  3주차장으로 주차를 하는 게 올라가기 편해요.  스페이스 워크 시간은평일 10시부터 저녁 8시주말 10시부터 저녁 9시까지예요 -체험 제한 -체험인원 동시 150명강우. 강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단신장 100cm 이하 이용 불가환호 해맞이공원은 산 위쪽에 위치하고 있기 때문에미리 화장실에 다녀오시는 걸 추천드립니다.위에 올라가면 화장실이 없어요!​​  멀리서 보는 것처럼 가까이에서 봐도 멋있어요생각보다 엄청 길고 입구부터 올라가면 양 갈래로코스가 나누어지는데오른쪽 코스는 다소 완만하지만 긴 편이며 뷰가 좋은 게 이고,왼쪽 코스는 짧지만 스릴 있는 코스라고 보시면 됩니다.​  노을 지는 모습이 너무 멋있어요 야경 감상하러 오시면인생 샷 하나쯤은 건질 수 있을 것 같습니다.  장기식당054-247-0764죽도동 2-354매일 : 08:00 - 20:00매달 1,3, 번째 월요일 정기 휴무 죽도시장에 위치해있고, 공영주차장에서 주차하면 됩니다. 장기식당경상북도 시 북구 죽도시장3길 9-12 장기식당공영주차장경상북도 시 북구 죽도동 1-3 ​ 이제 저녁을 먹으러 향합니다.​에서 유명한 곰탕 맛집평남 식당과 고민하다가 장기 식당으로 들어갔어요​ 장기 식당은 곰탕과 수육밖에 없습니다.​ 곰탕 소 12,000원곰탕에 고기가 가득가득전국에서 몰려오는 맛집이라고 합니다. 수요미식회에서 극찬한 소머리 곰탕이에요​일반 곰탕이 아니라소머리 살들이 있는 곰탕입니다.​제가 소머리국밥을 좋아하진 않는데이곳에선 그래도 꽤 먹었어요고기도 정말 가득했고소머리곰탕 좋아하시는 분들은꼭 와보셔야 할 맛집입니다.​장기 식당을 끝으로짧은  여행을 마칠게요! 
 스페이스워크 환호 공원 당일치기 스카이워크 놀거리 여행 롤러코스터가 되어 뱅글뱅글 돌아볼까?아침 시간을 달려 4시간만에 에 도착했어요. 요즘 핫하게 뜨고 있는  스카이워크를 찾아간 길인데요. 동행한 언니와 여행지기가 일심동체로 제일 먼저 가보고 싶었던 곳이었어요.~열씨미(2022.1.17)~네비에  스페이스워크를 입력하고 찾아갔어요. 주차장에 주차를 하고 야외 조각공원을 걸어 공원에 도착했는데요. 월욜 오전 12시 되기전이었지만  스페이스워크로 올라가는 사람들이 제법 많아 놀랐어요.  공원에 올라서니 낮 풍경을 보듯 사람들이 제법 많았어요. 그 뒷쪽으로 철기둥이 받치고 있는  스카이워크는 하늘에 둥둥 뜬 구름다리처럼 철 계단을 밟고 오르락 내리락 하는 부지런한 여행자들이 줄을 이었어요. 그 모습이 신기하고 이색적이라 주변을 빙빙 돌며 아래에서 올려봤는데요. 오래전 즐겨 찾았던 놀이동산 풍경을 보는듯 했어요. 아래서 위를 올려보면 둥그런 원형의 스카이워크가 보이고 그 안에서 차례대로 걷고 있는 사람들을 볼 수 있었어요. 높이는 그닥 높아보이진 않았지만 엿가락 휘듯 구부려진 철 구조물이 꽤나 재밌어 보였어요.  하트모양의 구간도 볼 수 있었어요. 위에서 걷다보면 그런 형태는 짐작도 못하겠지만 아래서 올려보면 어그러진 형태를 확인할 수 있었어요. 밑에서 올려보는  스페이스워크 형태가 재밌어서 이런저런 유형의 형태를 혼자서 만들어봤는데요. 퍼즐 조각 맞추듯 조각 맞추기 하며 사진 찍는 재미가 있었어요. 스페이스워크는 내가 원할때 마음대로 올라가는 스카이워크가 아니었어요. 순서대로 줄을 서서 기다리면 스탭분이 적정인원을 맞추며 탄력적으로 운영했어요.  드디어 내 차례가 되어 순서를 기다리는 중.. 바람이 세게불어 통제했던 왼쪽 구간을 터 오른쪽과 왼쪽을 모두 걸을 수 있었어요. 내 앞까진 선택없이 오른쪽을 걸었기에 저는 이제 막 길을 튼 왼쪽으로 걸었어요. 왼쪽은 오름길로 이어졌어요. 제일 높은 포인트까지 계속 오르막 계단으로 연결됐는데요. 바닥과 난간은 구멍이 슝슝 뚫려 바람이 불면 그대로 통과하는 구조였어요. 줄곧 오름길로 오르던 계단은 다시 휘어지듯 내리막길로 이어졌어요. 마치 청룡열차를 타고 오름 정상에 있다 내리막길로 가는듯한 기분이었어요. 제일 높은 포인트에 올라 주변을 바라보니 바람이 어찌 센지 난간을 붙잡지 않고는 힘에 부쳤어요. 더우기 바람의 세기에 따라  스페이스워크는 흔들려서 스릴을 즐길 수 있었는데요. 내 앞뒤로 오르락 하던 연인들은 제자리에서 걸음을 멈춰 섰어요. 바람이 많이 불어 영상은 못 찍고 사진만 간신히 몇 장 찍을 수 있었어요. 젤 높은 포인트에서 바라보니 아래에서 올려봤던 풍경과는 또 다른 스페이스워크의 멋스러움을 실감할 수 있었어요. 방금전 올라왔던 오르막길을 내려보니 급경사로 이뤄졌다는걸 알 수 있었어요. 오를땐 오르느라 바빠 전혀 몰랐는데 전체적으로 바라보니 경사가 꽤나 심했어요. 우와~~ 풍경 제대로다~~ 바닷바람이 쎄서 그렇지  바다가 눈앞에 펼쳐지니 가슴속까지 상쾌했어요.  당일치기로 스페이스워크만 찾아도 좋겠단 생각이 들 정도였어요. 갈 수 있는 곳까지 걸을려고 앞으로 내려가니 내리막길에서 차단막이 세워져 다시 되돌아나왔어요. 오르막길에서 끊어졌다면 걸었겠지만 내리막길에서 차단막이 있어 재미가 반감된 이유였어요.  여행으로 찾은 스페이스워크는  놀거리로 아찔한 스릴을 즐길 수 있었는데요. 바라보는 시선에 따라 다양한 변신을 보여줬어요. 일자형태의 내리막길로 이어진 구간도 있어요. 반대편에서 바라보면 내리막길마저 아찔해 보였어요. 무엇보다 걸을때마다 출렁출렁해서 짜릿했어요. 그 꿀잼이 걷는 맛이었어요. 바라볼수록 롤러코스터의 궤도를 따라 걷는 기분...ㅎㅎ 청룡열차가 된 기분이 들었어요. 몇걸음 걷다 스카이워크를 바라보면 또 다른 풍경.. 이번엔 S자 곡선 따라 걷기.. 철계단을 걷다 뒤돌아서면 오션뷰를 하고 있는  스페이스워크의 다양한 형태들이 볼때마다 놀라웠어요. 다시 가장 높은 위치에서 아래쪽을 내려다보니 스페이스워크를 오르려는 여행자들로 길고 긴 줄을 서고 있었어요. 코시국에도 개장 한달만에 10만여명이 다녀갔다는 뉴스를 봤는데 그 인기를 이 날 비로소 체감할 수 있었어요. 스페이스워크는 포스코가 환호해맞이공원에 개장한 국내 최대 규모의 체험형 예술작품으로 6.4 지진에도 견딜수 있도록 설계됐어요.  철 구조물로 연결된 조형물은 철과 빛의 도시인 을 상징하고 360도로 펼쳐진 스카이워크에서 영일만의 일출과 일몰을 감상할 수 있는 포인트였어요. 계단 갯수는 717개, 지지 기둥은 25개, 전체 무게는 317톤이라고 해요. 설계에서 제작까지 2년이 채걸리지 않았고 트랙길이는 333m였어요.  당일치기로 을 찾는다면 미술관주차장이나 공원 주차장에 주차를 하고 올라가면 되는데요.  스페이스워크를 걷는 것만으로도 신선한 즐거움이자  있는 볼거리로 이색적인  놀거리였어요.  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 
​얼마 전 경상도 지역을 한 바퀴 돌아보고 왔습니다. 일정 중 하루는  스페이스워크 야경을 감상하고 멋진 오션뷰 쉼터에서 힐링도 하는 등 즐거운 시간을 보냈는데 오늘은 그 이야기를 해볼까 합니다.​​ 야경까지 멋진   스페이스워크​이번  당일치기 여행의 주된 목적은 아름다운  바다를 보며 휴식도 취하고 또 지난번 방문에서 볼 수 없었던   야경을 촬영하는 일이었는데 원하는 바를 모두 이룰 수 있었습니다.​​​ ​최근 스페이스워크의 개장으로 핫해진 은 영일대 해수욕장에서 차로 2분 거리에 있었습니다.  원래 지난번 방문했을 때는 오후 4~5시까지만 운영을 했었는데 이제는 야간개장까지 해서 평일은 저녁 8시, 주말은 9시까지 입장 가능했습니다.​​​ ​공원 주차장에서 스페이스워크까지 가는 길은 두 갈래였는데, 하나는 경사가 완만한 공원 쪽으로 가는 것이고, 다른 하나는 정비가 안된 산길을 오르는 것인데 우리는 오를 때는 공원, 내려올 때는 산길을 선택했습니다.​​​ ​다양한 조각상들이 있는 넓은 공원을 지나 걸으니 저 멀리 제철이 보이는 언덕에 도착할 수 있었습니다. 마침 요즘이 이팝나무 철이라 화사한 이팝나무 뷰를 볼 수 있어 이채로웠습니다.​​​ ​제때 시간을 맞춰 도착한 관계로 언덕에 오르자마자  스페이스워크에 조명이 켜지기 시작했는데 이때 시간이 저녁 7시 정각이었습니다.​​​ ​조명이 들어온 거대한 철제 구조물은 낮에 보았을 때와는 또 다른 감흥을 주었고 아무래도 빛이 반짝이는 밤이 더욱 멋스럽게 보였습니다.​​​ ​마치 롤러코스터를 연상시키는 이 거대한 구조물은 작년 11월에 처음 개장을 한 뒤 지금까지 30여만 명 이상이 관람을 할 정도로 인기를 끌고 있다고 하는데 저는 이번이 두 번째 방문이었습니다. ​​​ ​이제는 인기  관광지를 넘어 전국적인 명소가 된 이 독특한  오션뷰 전망대는 최대 높이 25m에 달하며 구불구불 쭉 이어진 트랙의 길이는 총 333m였습니다.​​​ ​ 스페이스워크가 매력적인 이유는 여태 이런 스타일의 전망대가 없었기에 독창성이 뛰어나다는 점이 아닌가 하는데 입장료도 없어 더욱 마음에 들었습니다.​​​ ​정상을 향해 한 계단 한 계단 오르다니 생각보다 많이 흔들려서 살짝 긴장이 되기도 했으며 마침 바람도 좀 불어 스릴은 배가 되기도 했습니다.​​​ ​흔들리는  스페이스워크 정상에 서 있다 보면 이거 정말 안전한 것일까 하는 의문이 들기도 했는데 구조물 밑에 안전진단 인증서가 큼지막하게 걸려 있는 것을 보고 난 뒤 쓸데없는 걱정을 접었습니다.​​​ ​제가 방문한 날은 날씨도 흐렸고 평일 저녁이라 그런지 방문객이 별로 없어 줄을 서지는 않았는데 주말에는 엄청난 인파가 몰려 대기 시간이 상당하다고 하니 저처럼 평일을 이용하는 게 답일듯했습니다.​​​ ​낮 시간이 아닌 밤 시간에 방문하니 멋진  야경 구경도 할 수 있었고 또 그 자체로 빛을 발광하는 멋진 철제 구조물을 볼 수 있어 더욱 만족스러운 시간이 아니었나 합니다.​​​ ​구경을 마치고 주차장으로 내려올 때는 산길로 내려왔는데 밤에는 플래시가 없으면 좀 위험해서 아이와 함께라면 공원 쪽으로 돌아오는 것을 추천하며 현재 정비 공사가 예정되어 있는듯했는데 빠르게 진행되었으면 하는 생각이 들었습니다.​​​ 다소 평범했던  스카이워크​당일치기 일정으로  스페이스워크를 방문하기 전에는 잠시 스카이워크도 방문해 보았습니다.​​​ ​앞서 소개한 에 있는 전망대를 스카이워크로 부르는 경우가 많은데 인근 외진 곳에 해상스카이워크가 별도로 있었으며 이곳은 흔히 볼 수 있는 평범한 바닷가 산책로였습니다.​​​ ​ 스카이워크는 저녁 6시에 입장 통재 되기에 실제로 걸어 볼 수는 없었고 그냥 높은 언덕에 올라 전체적인 모습만 살펴보았는데 큰 은 없는 관광지였다는 생각입니다.​​​ 오션뷰가 환상적이었던  케이프라운지​에 도착한 뒤 식사를 하고 가장 먼저 찾아간 곳은 멋진  오션뷰를 즐길 수 있는 해안가 쉼터인 케이프라운지였습니다.​​​ ​이곳은 대표적인  관광지 호미곶에서 5분 정도면 도착할 수 있는 곳으로 일전에 이곳에서 하룻밤 묵으며 힐링을 한 적이 있어 또다시 방문했습니다.​​​ ​이번에 방문하니 앞으로 펼쳐진 푸른  바다 외에도 건물 뒤로 아름다운 청보리밭까지 바람에 물결치고 있어 더욱 운치가 있었습니다.​​​ ​바닷가 쪽으로는 멋진 바다 풍광을 즐길 수 있도록 테이블이 설치되어 있었으며 연인들이 이곳에 앉아 너도나도 사진을 담기에 여념이 없었습니다.​​​ ​실내 공간은 모두 두 개 층으로 되어 있었으며 1층에는 오더를 할 수 있는 카운터와 안락한 의자가 배치된 테이블이 있었습니다.​​​ ​1층에서는 창가에 앉아 바로 앞에 있는 수영장과 그 너머로 보이는 바다를 보며 차를 즐길 수 있었으며 편안한 의자들이 많아 오래 앉아 있어도 편안했습니다.​​​ ​2층 역시 심플하고 세련된 느낌의 인테리어로 꾸며 있었으며 특히 테라스 공간이 있어 인상적이었습니다.​​​ ​2층 테라스에는 편안한 빈백들이 놓여 있어 바다를 보며 차를 마시기에 딱이었으며 한번 앉아보니 일어나기 싫을 정도로 안락했습니다.​​​ ​이날 음료는 시그니처인 크림라떼와 더불어 에이드류를 주문했는데 크림라떼도 인상적이었고 친구가 주문했던 패션후르츠 에이드도 맛이 꽤 인상적이었습니다.​​​ ​케이프 라운지는 건물 앞뒤와 지하에 널찍한 주차장이 있어 편했으며 운영시간은 오전 11시부터 저녁 8시까지였습니다.​​​ ​요즘 국내 어느 곳을 가도 감탄을 하고는 합니다. 지자체들이 노력을 많이 해서인지 놀라운 볼거리가 계속 늘어나고 있기 때문입니다. ​ 역시 예외는 아니어서 전통의 명소인 호미곶을 비롯해  스페이스워크 등 볼거리가 계속 많아지고 있는데 다음번 방문할 때는 또 어떤 볼거리가 생겨날지 벌써부터 기대가 됩니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 해상스카이워크경상북도 시 북구 해안로 518케이프라운지경상북도 시 남구 구만길 224   ​​ 
​ 핫플, 하지만 고소공포증이 있다면 주의!스페이스워크  ​내가  여행을 가고 싶었던 가장 큰 이유가 바로 스페이스워크였다.요즘  핫플레이스인 스페이스워크는 이른 아침부터 줄을 서야 할 정도로 대기가 어마어마한 핫플이라고 한다.​여행 첫날, 스페이스워크를 방문을 했는데 설 연휴라 그런지 주차장부터 자리가 없다....부모님을 모시고 간 여행이었기에 밖에서 오랜 시간 줄 서서 기다리기도 그래서 다음날, 다시 방문했다.다행히 설 연휴가 끝난 평일이라 그런지 전날보다는 주차장 자리도 여유로웠고 대기 없이 바로 스페이스워크를 둘러볼 수 있었다.​​  ​​ 스페이스워크는 주차장이 여러 군데가 있는데 우린 가장 가까운  3주차장을 이용했다.하지만 금방 만차가 되기때문에 늦게 가면 주차 자리가 없을 수 있다.설 연휴인 전날에 갔을 때도  3주차장은 물론 나머지 주차장들도 자리가 없었기에주말, 공휴일에 방문하시는 분들은 오픈 시간에 맞춰서 가시는 걸 추천드린다.​ 3주차장에서 스페이스워크로 올라가는 길은 2곳이 있다.사진 순서대로 왼쪽으로 가면 시립미술관을 지나 평탄한 길로 갈 수 있고 오른쪽은 지름길로 빠르지만산길로 지나가야 해서 거동이 불편하신 분들은 참고하시면 좋을 거 같다.​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  스페이스워크​주소 - 경북 시 북구 두호동영업시간 - 평일 10:00 ~ 16:00 / 주말, 공휴일 10:00 ~ 17:00입장료 없음주차장 - 시립미술관 주차장 / 두무치 공용주차장 /  주차장  ​ ​​우리는 지름길인 산길로 이동했고 걷다 보면 스페이스워크로 가는 길이라는 팻말이 보였다.​​ ​​비포장이라 흙을 밝고 가야 해서 먼지가 먼지가..경사가 심하지 않아서 올라가는 길은 힘들진 않았다.​​ ​​ ​​드디어 사진으로만 보던 스페이스워크를 실제로 보게 되는구나 😊얼핏 보면 롤러코스터처럼 생기기도 했고 놀이 기구처럼 보이나 체험형으로 만들어진 철 조형물이다.아찔한 높이의 곡선 계단을 걸으며 360도로 펼쳐져 있는 전경을 내다볼 수 있는 곳이다.​​ ​​ ​​스페이스워크는 포스코가 시에 기부한 조형물로 독일 뒤스부르크 앵커공원에 있는 롤러코스터 형태의세계적인 조형물 '타이거 앤드 터틀 매직 마운틴'을 본 따 만들어졌다고 한다.​​ ​​ ​​한 번에 입장되는 인원수가 150명 정도이고 한 바퀴를 둘러보는데 30~40분 정도 소요된다.입장해서 계단을 오르다 보면 두 갈래로 길이 나누어지는데 어느 쪽으로 가든 다시 돌아서 나와야 하기 때문에 어느 방향으로 가든 상관이 없다.참고로 왼쪽은 경사가 심하고 오른쪽은 경사가 원만하니 선택해서 둘러보시면 좋을 거 같다.​​ ​​ ​​나 빼고 가족 모두 왼쪽부터 성큼성큼 올라가기 시작했다.나도 뒤따라가려고 했으나 바닥이 뚫려있는 걸 보는 순간 약간 패닉이 오면서 설상가상 바람까지 불어서흔들리는데 다리가 안 움직이더라며.. 혼자서 오른쪽으로 조금씩 걸어가긴 했는데 고소공포증이 있는 나는 여기까지가 한계였다 😰​​ ​​ ​​가장 높은 곳까지 올라간 동생이 찍은 스페이스워크에서 바라본 전망. 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는데 뷰가 멋지면서도 폰 떨어뜨릴까 봐 무서웠다는 동생 ㅋㅋ와.. 나는 저기까지 올라갔다 온 네가 더 대단해 😱​​ ​​ ​​두 명 정도 지나갈 수 있는 너비로, 올라가고 내려가는데 문제없었다.겁이 없는 오빠도 높은 구간까지 올라가니 아래쪽보다 더 크게 흔들려서 아찔하다고 했다.손잡이를 잡고 걸어가는데 손도 엄청 시려웠다며 🥶​​ ​​ ​​스페이스워크 위에서 사진을 많이 찍던데 나는 아쉬운 대로 스페이스워크를 배경으로 사진을 남겨보았다.만만하게 생각했던 나 자신, 반성해 😥​​ ​​밤에는 불빛이 들어와서 낮과는 또 다른 분위기의 스페이스워크를 만날 수 있다고 하는데 후기들을 보니 멋지더라!잠깐이나마 스페이스워크를 체험해 봤으니 다음에 을 방문한다면 야경을 보러 가봐야겠다!​스릴 만점,  있는 볼거리로  스페이스워크를 걸으면서 의 풍경을 감상하고 체험해 보길 :)​​  ​ 
​​​​​ 지난 몇년 동안 걸었던 부산 주변 길, 그리고 타지역의 둘레길과 트레일 길들의 포스트 기록물들을 최근 순간의 실수로 모두 날려버려 망연자실 하다가 당시의 기록을 온전하게 전하지는 못하지만 안타까운 심정으로 약식으로 나마 개인 기록 소장용으로 포스트를 다시 게재하여 당시를 전해보려 한다.​- 걸었던길 : 해파랑길 17코스 구간 걷기, 칠포해변~영일만항~~영일대~송도해변 구간- 걸었던날 : 2016. 3월 중순- 걸었던이 : 나홀로​​​​해파랑길 17코스는 칠포해변을 시작점으로 역방향으로 진행하여 송도해변에 도착했는데 약 18km 거리에 6시간 정도 소요되었던 구간이다. ​​​출발지인 칠포해변의 파인비치 호텔의 광장은 당시에는 해마다 여름이면 재즈페스티벌과 뮤지션들의 공연이 열렸던 있는 장소이고 ​​​모래사장의 너비와 길이가 제법되는 규모있는 해변이다. ​ ​​​다리를 건너 ​​​영일만으로. ​​​전면에 철의 도시의 면모가 다가오고 ​​​영일만항과 ​​​ 국제컨테이너 터미널을 지나게 된다. ​​​광활한 도로길을 무료하게 걷다가 ​​​잠시 언덕길로  ​​​다시 마을 골목으로 내려오게 되어 ​​​여남방파제에 이르고 ​​​해변을 지나 으로 진행. ​ ​​​전망대에서 보는 조망은 바다 한가운데 떠있는 철의 왕국으로 무언가 칙칙한 이미지. ​ ​​​영일대 해변으로 진행하여 ​​​두호어촌계를 지나 ​ ​​​영일대를 둘러보고 ​ ​ ​​​해변으로 길을 계속 이으면 ​ ​​​ 여객선터미널을 지나고 ​​​해변의 기능을 상실한 송도해변으로 진행. ​ ​​​해파랑길 17코스의 종착 지점에 이른다. ​​​​​ 
안녕하세요~심심직딩입니다.이번엔 에 놀러갔다 왔는데요!데이트코스나 가족끼리 놀러갔을 때가볼만한 곳을 고민하시능 분들께 추천드려요! 특히 지금(4월 초~중순) 에는 날씨도 좋고벚꽃들이 여기저기 펴있어 가족끼리나연인끼리 놀러가기 더 없이 좋아요! 그리구 가는길에 시립미술관과사진찍기 좋은 여러 다양한 조형물들이들판에 펼쳐져있어요 ㅋㅋㅋ이건 그냥 귀여워서 한컷 스카이워크로 올라오는길은 여러 갈래가있으니, 상황에 맞춰서 가까운 길로 올라오시면 될것 같아요.저희는 환호 2공원에서 출발하여공원 꼭대기의 스페이스워크로 향하였습니다~포장도 잘 되어있고 가장 무난한 길인것 같아요  날이 좀 더웠지만 열심히 올라가서인증샷~(요즘 사람들 진짜 많이 와서 대기라느라시간을 좀 많이 보냈어요ㅠ)바닥에 여기서부터 한시간, 40분 표시 스티커가있었지만 예정표보다 더 빨리 줄어들었어요! 스카이워크 안정성을 위한 인원수 제한을어떻게 하나 했더니 출입시 인원수를 자동으로산정하고, 적정인원수를 초과하면들어가지 못하게 하는 시스템이더라구요.요즘 같은 시기엔 역시 안전제일이죠 이게 아래에사 볼때는 그냥 계단 아닌가 했는데막상 올라가니까 엄청 흔들거리고무섭더라구요... ㅠ  앞에가시다가 못 가겠다고 돌아가시는 분들도엄청 많았어요...(그래서 줄이 생각보다 빨리 줄어든듯?..)여자친구는 고소 공포증이 전혀 없어서다리만 아프다구 했는데, 이런 사람은진짜 거의 없었습니다... ㅎㅎ 스카이워크, 의 가장높은곳에서 영일만 바다도 찍구(동해바다 넘 이뻐요!) 스카이워크 포토스팟? 에서빠르게 인증샷도 챙겼어요! ㅎㅎ​입장료 무료에 스릴 넘치고 있는 경험!드넓은 영일만 바닷가를 구경할수있었던 #스페이스워크 후기 였습니다!​(한여름에는 비추!! 고소공포증 너무 심하신분도 비추!!) 구조물 자체도 철강인데다 햇살을 막아줄수 있는곳이 없어서 쪼금 힘들것 같아요! ​그럼 다음에 또 재밌는 후기로 찾아뵙겠습니다~​ 
​​​  [맛집]맛있고 푸짐했던 점심한끼  북구 맛집 강릉장칼​​  안녕하세요주말에 아이들과 놀러갔다가점심한끼 맛있게 먹을 수 있는곳 없나 찾아보다 방문하게된강릉장칼입구부터가 너무 눈에 잘띄어서 주변에 주차도 쉽게하고 바로들어가봤어요​  입구에서부터 눈에 띄던오픈은 10시 닫는시간은 저녁9시래요​특이하게도 mbc,sbs방송된 맛집이며, 48시간숙성 고추장육수에 공기밥 무한제공일회용앞치마, 국내최초!!!!!!!!! 장칼국수 전문점​거기다가 아기밥무료!재료포장시 1000원할인까지​여기 뭐냐구 엄마들 취저아니냐면서 동네언니네 가족들과 들어가봅니당​​내부가 너무 넓어요 보셔야합니당 >_<​  손소독준비되어있고 손님들이계신 프라이빗했던 자리 딱 깔끔하고 자리가 네식구들 앉기 좋았어요​다음에는 네식구끼리 오면 저기도 앉아보고싶다며아이들이랑 이야기했어용  저기 옆으로 올라가면 바로 화장실인데화장실가는 쪽에도 테이블이 이렇게 준비되어있더라구요​뭐랄까 단둘이앉고싶은 자리랄까><데이트하기 좋은 자리였어요!​  ​​내부는 진짜 넓어서 단체로 앉기에도 좋고, 안쪽에는 두개테이블만도 준비되어있어서저희는 아이들도있으니까 안쪽으로 들어가앉았는데외부에도 손님들이 많았어요​손님들 가시고나서 잠시 찍어봤습니당 :)​일행들이 같이오시면 저 테이블을 붙여서도 앉으시더라구요​사장님그리고 직원분들이 섬세하셔서 저부분 다 알아서 맞춰주시고 준비해주시는거보고여기 왜 동네맛집인지 알겠다.​오시는분들이나 북부에 밥먹을 곳 찾으면 여기오는지알겠다싶었어용​​  ​ ​ 북구 맛집 맛집 강릉장칼에서저희는 돈가쓰, 치즈돈가쓰 새우장칼, 갈비만두반반튀김 (새우튀김+고로케)​​그리고 여름 메뉴 참기름막국수까지 시켜봤어요​​  ​  ​메뉴가 나왔는데아이들이 손대기전에 사진 좀 찍어보자고 부탁했어요너무 맛있는 냄새난다고 ,기다리고있는데 빨리 찍어봤습니당​일단 돈가스 갈비만두 새우장칼인데  돈가스는 막 튀겨 딱 깔끔하고 컷팅되어나와서 바로 먹기 쉬웠고, 아이들이 고소한 튀김냄새가 난다며 좋아했어요​갈비만두는 사장님 추천메뉴답게 딱 갈비만두스러웠는데뭐랄까 고기냄새가 안나고 딱 깔끔하고 맛있는 갈비만두맛이었구요​ 북구 맛집 맛집 강릉장칼 새우장칼은아이들이 먹기에 괜찮다며짬뽕보다 안맵다고하셨는데딱 그표현이맞았어요안맵고 딱 칼칼해서 어른들은 먹기좋았고아이들은 약간 매콤하지만 먹고싶다고했어요​​  조금 기다리니  북구 맛집 맛집 시그니쳐메뉴 추가메뉴 반반튀김도 나왔어요고로케4알과 새우튀김​뭐랄까 딱 따뜻하고 튀김 전용의 냄새가 나서 맛있고 고소하고너무 좋더라구요 :)​어른들이 순삭한 들기름 막국수​이제 여름 시그니처메뉴로 잘 팔리겠구나싶었어요​뭐랄까 들기름 가득해서 딱 면삶기도 적당하고 고소해서한그릇 뚝딱하기에 너무 좋았던 메뉴...​진짜 아이들이 맛있다고 순삭할동안 어른들은 들기름막국수를 순삭했습니당!!​  치즈 돈가스는 마지막에 추가했는데저 치즈돈가스가 쭈욱 늘어져서 너무 맛있고 또한 아이들이 배부르다더니,저건 다 먹는거보고 식성이대단하구나싶다가도맛있는 음식이니까 저렇게 먹는거지하면서다먹고 바로 공원다시갈거니까열심히 뛰어놀자며 맛있게 먹으라고 했더니애들이 진짜 모든 음식을 순삭하더라구요​잘먹으니까 이뻐 :)​잘먹고 잘크자.​다음에도 오면 여기와서 맛있는 한끼먹자고 약속하며 나가는 길​어른들도 아이들도 만족하는 한끼​ 북구 맛집 맛집 장칼먹고싶으면 에서는 강릉장칼로 오게될거같아요 :)​​  강릉장칼 북구점경상북도 시 북구 천마로71번길 21 2층 ​  #양덕맛집 #북구맛집 #맛집 #장량동맛집 #영일대해수욕장 #장성동맛집 #양덕맛집​​​ ​ 
 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 얼마 전 날씨가 넘 좋아서 에 핫스페이스가 있다고 해서 다녀왔어요.에 있는 헉 소리 나는 역대급 스페이스 워크입니다. 네비에  검색하셔서 무료 주차하시면 되지만 공간은 좀 협소했어요. ​​시립미술관과 함께 있어요. 스페이스 워크 등산로로 걸어갑니다. ​​​와... 도착해서 깜짝 놀랐어요.정말 멋있긴 한데, 숨막히게 무서워보이는 저 조형물 ㅠㅠ ㅎㄷㄷ곧 내 차례가 오는구나... ​​​​입구 올라가자 마자 진짜 무섭더라구요 ㅠㅠ바로 내려왔는데 아이들이 올라가자고 조르고 졸라서 정말 어쩔 수 없이 눈 질끈 감고 올라갔어요.애들은 겁이 없다...ㅠㅠ ​​뷰는 아름다운데 흔들거리기도 하고 너무 높고 공포감이 아쥬 ㅠㅠ출구 내려오며 "아 살았다..." 내려오는 길 큰 딸이 다 커서 사진도 찍어주네요?ㅎㅎ손가락은 나왔지만 생각보다 잘 찍는데?!! ​ 와우쥬 점경상북도 시 북구 장량중앙로66번길 16 시간이 남아서 아이들이 좋아하는 동물 친구들을 만나러 갔어요.한 두 달 전에 오픈한  와우쥬입니다.주차는 널널한 양덕 법원시장 2층에 하시면 바로 입구 연결되어 있어요.와우... 여기도 또 신세계입니다.ㅎㅎㅎ큰 동물 작은 동물 엄청 많아요.아이들이 진짜 신기해하고 귀여운 동물들 실컷 만져볼 수 있는 있는 시간이었어요.가족들이 운영하시는거같은데 주인분들도 정말 친절하셨어요. ​ 
​  오늘은  영일대 근처 갔다 새로생긴 스페이스워크를 보고 다녀와야겠다 했는데시간이 늦어서 결국 밑에서만 보게되었다는....밑에서 스페이스워크 관련해서 내용 조금 넣어둘 예정❤그래도 사진 열심히 찍고 집에 가기전에 카페 한군데 들려서 커피한잔 하려고 하다가 찾은 곳!​ 로스터리맨경북 시 북구 길 3🚗환호동 해맞이 그린빌 맞은편 /  주차는 환호 해맞이 공원 주차장에 하시면됩니다!매일 10:00 ~ 23:00✔단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​ ​  가볍게 커피만 사려고 했는데 생각보다 카페가 꽤 크더라구요..?ㅎㅎㅎ밤이라 불빛이 은은해서 더이뻐요..❤​  ​☕로스터리맨 1층 내부☕ ​1층에는 자리가 많진 않더라구요! ㅋㅋㅋ카운터랑 베이커리류 및 커피 외 MD는 1층에 있어요 ><  🥐로스터리맨 베이커리류🥐 ​직접 빵을 만드시는데 조금 늦게 방문했더니 빵이 많이 빠졌더라구요빨미까레 하나 살까 엄청 망설였는데 배도 부르기도 하고 먹기 불편한거 같아서 패스했는데 블로그 쓰면서 아련히 생각나는 빨미까레......(>'-'<)  ​  🍪로스터리맨 메뉴🍪 Previous imageNext image ​뭐먹을지 고민하다가 더치도 직접 내리시는거 같아서 더치 주문하려고 했는데 더치가 다 떨어졌다고 해서 아이스 아메리카노 (블랜딩맨)으로 주문 했습니당 :)싱글맨은 조금 산미 있을거 같아서 블랜딩맨으로❤​*블랜딩맨 - 각기다른을 가지고 있는 원두로 여러가지 블랜딩하여 내린 아메리카노*싱글맨 - 단 하나의 스페셜티 원두로 내린 아메리카노 / 산지별 맛과 향이 살아있어 부드럽게 드시기 좋은 원두  ​☕로스터리맨 2층 내부☕ ​주문하고 나서 내부 한번 둘러봤어요!2층으로 올라왔는데 자리가 약간 둥근 느낌으로 되어 있었어요 :)!!멀리서 보이는 트리도 넘이쁨❤3층으로도 올라갈 수 있는 길 있길래 3층도 다녀왔습니다!ㅋㅋㅋ​​☕로스터리맨 3층☕ ​  3층엔 회의할 수 있게 되어있는 공간?큰 규모의 단체실이 있었어요 :)​ ​가볍게 돌고 나니 커피가 금방 나왔어요!카페 규모에 비해 홀더는 빈티지ㅎㅎㅎ​ ​아이스 아메리카노 (블랜딩맨) - 5.0 ​산미없는 아메리카노였는데 얼음이 진짜 너무너무너무 많아서 커피양이 굉장히 적었어요..ㅋㅋㅋ이렇게 얼음만 가득 주는 커피숍도 정말 오랜만 얼음도 꽤 큰 얼음이라 가격대비 커피양이 적은게 조금 아쉬웠습니다 :)맛은 쏘쏘했어요!  ​​❤위치는 요기❤ 로스터리맨경상북도 시 북구 길 3 ​  ​전망대 오르진 못했지만 그래도 관람하고 온 스페이스워크 출처 - 시 홈페이지​  스페이스워크경북 시 북구 두호동평일 10:00 ~ 16:00 / 주말공휴일 10:00 ~ 17:00​ ​밑에서 주차하시고 조금 걸어올라오셔야 해요 !!길은 잘 몰랐지만 사람들이 많이 올라가는 쪽으로 호다닥 올라왔습니다길은 잘 되어 있어서 약간의 오르막만 올라가시면 되요!ㅋㅋㅋ  ​ ​올라오면 보이는 공장뷰..❤공장불빛이 저렇게 예쁠일인가라며 열심히 찍었어요..❤  ​ ​  짠!!공장뷰 보고 살짝 올라오시면 바로 보이는 스페이스워크!!너무이쁘죠 처음에 멀리서 보고 롤러코스터인가 했는데 ><우리 잇님들은 평일은 4시까지 , 주말 공휴일은 5시까지 운영한다고 하니까 맞춰서 오셔서꼭 올라가보셨으면해요..❤저는 다음에 날밝을때 다시 도전 해보겠습니당 ㅋㅋㅋ!​​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​  💙 근처 가볼만한 곳 추천💙  죽도시장 대게 맛집 영광회대게센타에서 박달대게 먹고 온 후기!오늘은  죽도시장에서 대게 먹고 온 후기 가져왔어용! 밖에서 대게 먹은건 처음이라 조금 설레었던건 ...blog.naver.com  구룡포 오션뷰 카페 빌스4339 솔직 후기!오늘은 에 있는 바다뷰 카페! 원래는 어딜가든 계획적으로 다니는 편인데 요번 여행에서는 크게 계획을...blog.naver.com  가볼만한 카페 연오랑세오녀마마님 파파님과 콧바람 쐬러 바다보러 에 다녀왔어요 예전에 부모님이 방문하셨을때 깔끔하고 테마공...blog.naver.com ​  ​ 
오묘하고 신비한 곡선 한 발 한 발…하늘·바다 사이 거니는 듯영일만 바다의 아름다운 일몰이 황홀한 모습을 연출한다.​임인년(壬寅年) 새해가 밝았다. 힘찬 호랑이의 기운이 온 누리를 활기차게 만들어 줄 것을 소망하는 마음이 절실해지는 새해가 되었으면 한다. 꼬박 2년을 코로나19 팬데믹으로 헝클어진 일상을 이제는 되돌려야 할 시간이다.​언제나 변함없이 떠오르는 태양이지만 왠지 올해의 일출은 더 선명하고 붉게 보여 ‘희망’이란 낱말이 실감 나는 듯 출발이 산뜻해서 좋다. 오랜 시간 ‘코로나 블루’에 시달린 얼굴들이 환하게 펴지는 나날이었으면 더 좋겠다.​필자가 ‘힐링 & 트레킹’이란 제목으로 글을 실은 지가 2년이 되었지만 그간 세상이 너무 참담하게 돌아간 탓에 제대로 좋은 소재를 찾지 못하고, 마음 놓고 다니기도 어려워 독자들에게 흥미를 드리지 못해 늘 송구스러웠는데 대단원의 시간을 맞으려니 아쉬움만 가득한 것 같다. 전국에 숨은 힐링 명소를 트레킹하면서 보고 느낀 탐방기를 독자들에게 소개하여 ‘걸어서 자연 속으로’ 함께하고자 노력했지만 주변 여건과 필자의 함량 부족으로 좋은 글을 만들지 못해 못내 아쉽다. 경북지역 곳곳을 찾아다닌 그간의 트레킹 마지막인 마흔다섯 번째 스토리는 필자가 칠십 평생을 살아온 의 바닷가에 있는 ‘’ 이야기를 쓰고자 한다.  이 있는 바닷가 마을의 옛 이름 표지석.의 바닷가는 철강공업의 중심도시가 되기 전에는 영일만을 둘러싼 어촌마을이 대부분이었고 명사십리(名沙十里)를 자랑하는 해수욕장 정도가 알려진 조그마한 항구도시였다. 1968년 제철(현 포스코)이 설립되고 영일만 모래 벌에 제철공장을 지으면서 이 변모하여 현재는 51만 인구가 사는 대도시로 발전하게 되었다. 50여 년의 포스코와 은 반세기가 넘도록 서로 부대끼며 애환을 함께하며 살아왔다. 세계 최고의 철강사로 성장한 포스코가 지난 2019년 4월, 창립 50주년을 기념하는 사업으로 시와 ‘ 명소화’를 위한 업무협약(MOU)을 체결하면서 세계적 철강도시 에 걸맞은 랜드마크 조형물을 에 건립하기로 힘을 모았다.  이른 아침 햇살에 반짝이는 스페이스워크의 유려한 모습이 신비롭다.포스코가 전국적인 명소로 조성하고자 작품공모와 함께 2년 7개월의 건립 과정을 거쳐 지난해 11월 18일 준공을 한 국내 최초, 최대 체험형 조형물인 ‘스페이스워크(Space Walk)’가 완성되어 시에 기부하게 된 것이다.​‘스페이스워크(Space Walk)’는 독일의 세계적인 부부작가인 ‘하이케 무터’와 ‘울리히 겐츠’가 설계하여 출품한 작품명 ‘클라우드(Cloud:구름)’가 최종 선정되어 4천925㎡ 부지에 가로 60m, 세로 57m, 높이 25m, 트랙 길이 333m 규모로 계단이 설치된 곡선형 조형물을 포스코 프리미엄 스테인리스 등 강재 317톤으로 만들었다. 포스코가 건립비용 117억 원을 들여 완공한 것으로 철강도시다운 랜드마크로 지역 자긍심 고취와 관광명소화에 따른 지역경제에 크게 기여할 것으로 기대된다.   초입에 있는 공원 입간판 모습.2일 아침, 영일만에 붉은 해가 떠올라 금빛 물결이 나부끼는 바다가 보이는 에 올라 만(灣)을 가로질러 보이는 거대한 제철공장과 영일대해수욕장 영일대(迎日臺) 누각 위로 날아가는 갈매기 무리의 날갯짓까지 영일만에 펼쳐지는 파노라마에 새해의 힘찬 기운을 느껴본다. 찬연히 비추는 아침 햇살을 받은 ‘스페이스워크’의 위용이 더욱 신비로워 보이고 이른 시간이라 아무도 오르지 않은 텅 빈 조형물을 보며 오묘하게 만들어진 롤러코스터 곡선의 아름다움도 감상해 본다. 공연장과 조각이 있는 ‘해변공원’을 둘러본 후 ‘스페이스워크’ 개장시간(오전 10시)이 아니라 오르지 못하고 바닷가 동네 옛 이름인 ‘설머리마을’ 표지석이 있는 주차장으로 내려섰다.   입구에 있는 공원안내도 모습.새해 업무가 시작되는 3일(월), 오전 일을 서둘러 마치고 오후 시간에 다시 을 찾아갔다. 은 1996년부터 개발하여 2001년에 완공한 도심공원으로 총 면적이 51만6779㎡(약 15만7천 평)에 이르며 ‘중앙공원’을 비롯해 ‘물의공원’, ‘체육공원’, ‘해변공원’, ‘전통놀이공원’, ‘전망타워’ 등으로 나뉘어 있고 ‘시립미술관(POMA)’과 최근 준공되어 전국적으로 선풍적 인기를 끌고 있는 ‘스페이스워크(Space Walk)’가 자리하고 있다.  스페이스워크 오르는 길가에 영문표기의 조형물이 설치되어 있다.해변공원에 있는 가족이라는 조각작품에 아침 햇살이 들고 너머에 스페이스워크 조형물이 보인다.공원 산책로가 여러 갈래로 만들어져 있어 시민들이 즐겨 찾을 수 있고 그리 높지 않은 야산 정상에 전망타워가 있어 영일만을 한눈에 조망할 수도 있다. 공원 산책로에는 솔숲으로 이뤄진 숲길이 조성되어 바닷바람을 맞으며 걸을 수 있는 힐링로드가 이어진다.  있는 공원마다 쉼터와 야외공연장, 운동시설 등이 설치되어 있고 조각 작품들이 곳곳에 놓여있어 건강증진과 마음을 다스릴 수 있는 예술작품들을 감상할 수 있는 공간으로 많은 시민들이 즐겨 이용하는 도심공원이기도 하다.  전망타워 앞에서 바라본 영일만 바다와 포스코 제철소 모습.중앙공원에 있는 돛모양의 조형물이 노송과 조화를 이루고 있다.중앙공원에 차를 주차하고 체육공원을 거쳐 전망타워로 올랐다. 대나무 숲이 늘어선 산책로를 지나 맨발로 걸을 수 있는 ‘지압로’를 오른다. 오르막 가장자리에 전망타워가 있어 2층으로 된 타워에 오르면 사방이 훤히 트이고 시원한 영일만 바다와 포스코 제철소가 지척에 보인다. 영일대 누각을 중심으로 펼쳐지는 ‘영일대해수욕장’과 해변 상가가 빼곡히 이어지는 거리도 보인다.  스페이스워크 첫 출입구에서 좌우로 갈라지는 계단으로 오르는 사람들 모습.원형모양의 아름다운 곡선미를 자랑하는 스페이스워크에 태양이 비추고 그 안으로 사람들이 걷고 있다.전망대를 내려서면 거대한 곡선의 예술이 눈앞에 펼쳐지는 ‘스페이스워크’에 닿는다. 롤러코스터 모양의 철제 조형물에 사람들이 걸어가는 신기한 광경과 마주한다. ‘스페이스워크’를 오르기 위해 입장객들이 줄을 서서 기다린다. 한 번에 250명까지 오를 수 있지만 코로나19 방역으로 체온 체크를 위해 지체가 된다. 평일인데도 많은 사람들이 북적인다. 필자도 순서를 기다리며 조금은 설레는 마음이 든다. 트랙이 333m라고는 하지만 원형 곡선 부분은 갈 수 없어 좌, 우로 나뉜 계단을 조심스레 밟는다. 여기저기서 비명에 가까운 감탄사가 이어지고 높이를 더하며 흔들리는 조형물에 불안해하는 모습이 더러 보인다. 오를수록 이 조형물의 네이밍처럼 구름을 타고 우주로 유영하는 신비로운 경험을 하게 한다. 철(鐵)로 그려진 우아한 곡선이 하늘에 떠 있고 인간이 그 곡선을 타고 하늘을 걷는다. 정말 신기한 ‘스페이스워크’ 좌우를 한 번씩 걷는 데는 대략 25분 정도의 시간이 걸리는 것 같다.  스페이스워크에서 본 전망타워 너머로 동해바다가 내려다 보인다.스페이스워크에서 바라본 영일대해수욕장의 영일대 누각과 주변 일대가 한 눈에 들어온다.오르고 내리는 계단 너머로 영일만이 반기고 공원 일대가 눈 아래 조아리며 하늘을 걸어가는 인간이 천상의 제일인양 기분이 묘하다. 준공한 지 두 달이 채 되지 않았는데 입장객 수가 10만 명(4일 현재)이 넘었다니 대단한 관심이다. 관광 명소로써 자리매김하는 데는 시간문제다. 이러한 랜드마크 조형물을 기부한 포스코에 다시 한번 감사를 해야 될 것 같다.  스페이스워크에서 본 최고층(48층) 아파트가 눈높이를 같이하고 있다.전망대를 내려서면서 보이는 스페이스워크에 많은 사람들이 우주를 유영하는듯 걷고있다.그리고 ‘명소화’에 노심초사하며 성공시킨 시장을 비롯한 관계자들에게도 시민의 한 사람으로 박수를 보낸다.​‘스페이스워크’ 감상하기에 빠져 공원 둘러보기 일정에 차질이 생길 뻔했다. 서둘러 ‘물의공원’ 쪽으로 내려간다. 야트막한 산등성이를 타고 내려서면 벽천(壁泉)과 지도분수가 있는 ‘물의공원’을 지나 시립미술관(POMA)이 있는 곳으로 나온다. 의 미술문화를 상징하는 미술관이 오래전부터 이 의 터줏대감 역할을 하고 있다. 철강도시를 테마로 ‘스틸아트(STEELART)‘의 산실이기도 한 시립미술관에는 현재 철강을 주제로 한 기획전으로 ‘신화를 담다: 꺼지지 않는 불꽃’을 전시하고 있다. 을 탐방하게 되면 꼭 들러봐야 할 곳이 미술관이다. 미술관 주변에는 철(鐵) 소재의 조각품들이 여러 점 세워져 있어 볼거리를 제공하고 있다.   터줏대감 역할을 하는 시립미술관 모습.다시 발길을 옮겨 ‘중앙공원’을 한 바퀴 돌아본다. 순풍에 휘날리는 돛을 연상하는 조형물과 닻이 해양도시를 돋보이게 한다.  일대를 탐방하는 데는 2시간 정도가 걸리고 어디서 출발하여도 어렵지 않게 돌아볼 수가 있고 핫플레이스로 전국적 명소로 뜨고 있는 ‘스페이스워크’와 영일만 일대를 조망 할 수 있어 힐링 명소로도 손색이 없을 것 같다.​지난해 2월 7일 자에 ‘힐링 & 트레킹’이라는 제목으로 첫회인 ‘낙동강 세평하늘길’을 연재한 이후 2년이란 시간이 흘렀다. 그동안 글재주가 형편없는 산쟁이의 글을 읽어주신 경북일보 독자 여러분께 진심으로 감사드린다.​마흔다섯 번의 일정 대부분을 함께해 준 아내에게 특히 고맙게 생각하며 트레킹에 동참해 준 주변 지인들과 경북산악연맹 산악동지들의 지원과 협조에도 감사드린다. 끝으로 2년의 연재를 위해 지면을 할애해 준 경북일보사 관계자 여러분의 노고에 감사드리며 ‘힐링 앤 트레킹’으로 ‘걸어서 자연 속으로’ 갔던 이야기를 끝맺음한다.  글·사진=김유복 경북산악연맹 前 회장​ 
​안녕하세요 미란이예요 😊오늘은  근처 카페에 왔어요 ​ ​외관부터 너무 이쁘지않나요?여기 포토존으로 사진 많이 찍더라구요​​ ​안으로 연결되는 테라스도 있어요옆에 화분 보이시나요?화분에 있는 허브를 바로 따서 쓰시더라구요​​  메뉴판이예요​ ​음료는 시그니처인 너티커피랑 크림모카가 있어요! 이렇게 시그니처가 있는 카페가 메뉴 고르기도 간단하고 이 가게만의 이 있는 것 같아서 좋더라구요🥰​핫, 아이스 가격이 동일하고 커피뿐 아니라 다양한 과일음료가 있어요​  ​디저트를 소개해볼게요! ​ 겨울이라 딸기케이크가 나왔나봐요요즘 유행하는 바스크치즈케이크도 있어요녹차를 덕후라서 녹차 머핀도 맛있어 보이더라구요😋​​ ​큐브 파운드는 핑거푸드처럼 하나씩 집어먹기 좋을 것 같아요😆​ ​색깔있는 초들도 모아놓으니 더 귀여워요 😍 디저트 종류가 다양해서 사가시는 분들도 많더라구요​​  내부 인테리어  ​제가 고른 자리예요햇살도 잘 들고 의자도 편해서 좋더라구요🙂(의자편한 카페 중요하게 생각하는 1인)​​  ​화이트톤 + 라탄의자 = ♡작은 소품들이 인테리어를 심심하지 않게 해줘요아직 겨울 분위기가 남아있더라구요​​  ​6인이 앉을 수 있는 모임 자리도 있어요​​ ​콘센트도 있어서 좋았어요​​  이것저것 구경하다보니 메뉴가 나왔어요   ​저희가 주문한 메뉴는 너티라떼(핫), 애플유자 에이드, 딸기케이크예요​너티라떼는 두유가 들어있어서 금방 배가 차더라구요( 맛있어요 추천!! ) 크림라떼, 아인슈페너 느낌이예요 견과류가 들어있어서 고소해요애플유자 에이드는 좀 달았어요딸기케이크는 맛있었는데 빵이 퍼석퍼석했어요(아숩😅)​ ​카페 분위기나 친절도, 가격 모두 만족했던 카페 였습니다 재방문의사도 있어요​​ ​​  디저트 카페 하노📍영업시간 화-일 10:00 ~ 22:00(월요일 휴무)📍위치경북 시 북구 길 41-3카페하노경상북도 시 북구 환호동 396-9 4450101780 
2021년도 이제 마지막 달을 맞이했다올해는 많은 일들이 있었다.코로나19사태도 여지진행중이고 위드코로나를 시행한지 얼마 되지않아감염의 속도는 빠르고 나라가 뒤숭숭이다.​나에게도 많은 변화가 있다버리고 감뇌하고 이겨내야 하는 현실을 부정할수없으니 받아 들여야하고 오는  2022년은 지금보다덜 아프고 힘들지 않으면 좋을뜻 해서 이른 해맞이를해보려 길위에 서본다​늦은 오후 출발  호미곶 해맞이광장  늦은 오후 출발해서 도착한 의 구룡포에일본인 가옥거리에서 ..... 1900년대 당시 형태로 제작한 모형우체통이 있다 구룡포 일본인가옥거리1883년 조선과 일본이 체걸한 조일통상 장정이후일본인들이 조선에 들어와서 살았던곳~가옥거리는가옥만 몇채 남아 있는것을 시가 관광지로 조성공원계단에서 내려다 본 구룡포의 모습이 보인다용의 기운을 받았다 해서 구룡포인가 싶다.​ 드라마 촬영지옛날에 재미나게 본 " 여명의 눈동자"그리고 언젠가 방영된 "동백꽃 필무렵"을 촬영한카멜리아가 있으며 소소한 카페,식당,전방,사진과등이 있는데 일찍 가봐야한다 해가지니 거의 문닫음  새벽녁에 일어나서 호미곶 해맞이광장으로 출발했다​호미곶해맞이 광장2000년1월1일부터 시작한 한민족 해맞이 축전이매년 열리는 장소이며 시에서 새천년의 출발,조국의 평화적 통일을 염원하는 미래지향과 상징성을 담은 공간으로 만들었다​상생의손,성화대,천년의눈동자,연오랑,세오녀상등이 있으며  제일 핫한 " 상생의 손"은육지엔 왼손이 바다에는 오른손이 설치되어 있는데새천년을 맞아 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로조성 되었다고 한다  오어사경북 시 오천읍 항사리 운제산에 있는 절신라 진평왕때 창건하여 항사사라 하였는데 그이후역사는 전래되지 않았다 현존하는 당우로는 대웅전을 중심으로 나한전~칠성각~산령각들이 있는데 대웅전을 제외한당우들은 모두 최근에 설립되었다 한다​오어사는이곳에서 수도할때 법력으로 개천의 고기를 생환도록시합을 하였는데 그중 한마리가 살지 못하고 다른한마리는 살아서 힘차게 헤엄치는 지라 그고기가서로 자기 고기라 하여  나오~~고기어를 써서오어사라고 전한다 원효교를 지나면 오어사둘래길이 나온다  자장암자장율사께서 이곳에 최초로 산문을 열고 부처님정법을 세우고자 시방범계에 상서고음을 빛내는 이곳을자장암 이라 하며 영남제일의 기도 성지로 알려졌다  더헤이븐 카페리조트겸 카페도 같이 하고 바다가 앞에 있어 참으로좋으며 아이들이 뛰어놀기좋은 카페이다 딸기 라테와 당근케익으로 당을 충전하고 ...  (환호동 347 )2001년에 완공한 시를 대표하는 공원이다 첨단과학을 체험할수 있는 과학 박물관도 있으며야외공연장,인공폭포,프로그램분수,바람개비동산해변전망대등이 있어서 시민의 보건과 휴향및 정서을 향상시키고자 만든 공원이다​요즘 이곳에 핫플이 생겨서 더 유명해진 공원이다핫플로 가볼까여???  스페이스 워크시와 포스크가 하나되어 새로운 100년을 함께할지속 가능한 발전과 상상의 미래를 상징하며 새로운풍경과 작품위에서 360도로 감상하는 풍경 그리고함께 느리게, 사랑과기술, 예술이 만드는 느림의미학을 이곳에서 경험할수 있다" 예술위, 구름위를 걷는다 "  라는 컨셉으로따뜻하고 평온한 봄날의 구름속 그위를 걷는 상상의 발걸음을 맛볼수 있다현재는 12월까지만 시범운행 하고 있으며 그이후는아직 모르겠으며  평일 10:00~~~~~16:00                     주말 공휴일은 10:00~~17:00시까지  이제 이곳을 떠나 여행의 마지막 코스로 이동 이가리닻전망대매일 09:00~~18:00시까지 6~8월은 20시까지개방하며 길이 102M 높이 10Mㅇ디 명품 해양괸광도시 의 에 걸맞게 닻을 형상화 했고해송군락과 더불어 푸른바다가 펼쳐져 천혜의 자연경관을 자랑하는 이가리닻 전망대전망대는 우리 고유의 영토인 독도를 향하고 있고독도까지 직선거리 251km로 국민의 독도 수호염원을 담고 있다  이렇게 이른 해맞이 여행을 해보았다길위에 있어보니 집이 좋고 가족이좋고 친구가 좋은생각이 든다~~나는 떠오르는 해를 보면서 많은 생각을 하고 돌아왔다​여러분도 돌아올 2022년에는 더욱 건강하시고행복하시길 제가 기도해 봅니다.​행복한 포스팅을 합니다​​​​#여행#구룡포일본인가옥거리#호미곶해맞이 광장#일출의 명소#오어서#자장암#효원공원#스페이스워크#이가리닻전망대#데헤이븐 카페#포토피아카페#구룡포 
    환호해맞이공원-     북부해수욕장에서 약간 위로 올라가보면 의 포스코와 바다가 내려다보이는 환호해맞이공원으로 갈 수 있어요.      입구에서 올라가는 길은 좀 높은데요.올라갈 수록 멀리 포스코와널찍한 바다가 한 눈에 들어와요!    굿,날씨는 쵸금 더웠지만요 ㅠ   조금 올라가다보면 나오는 전망대 가는 길.장미로 예쁘게 만들어놓았네요.      전망대는 아쉽지만 에어컨이 안되서눈도장만 찍구 후딱 나왔답니다. ㅎ    내려가는 길, 신난 망구남푠 ㅎ   전망대를 뒤로 하고 간 곳은바로 뒤에 위치한 "시립미술관"이예요.     요런 풍차(?)가 반겨주네용.ㅎㅎ   저기 보이는 건물!뭐 시원하게 전시라도 하고 있으면 보고, 커피 마시려 했는데가는 날이 장날이라고 ㅠㅠ 또 작품교체중이지 뭐예요. 일본인 가옥거리도 새로 리모델링하는 중이라 못봤는데.나참.. 이래서 여행은 좀 계획성있게 해야하나 싶기도 하지만 ㅎ    그래도 카페는 하고 있었답니다!공원 올라가느라 더웠는데 어찌나 반갑던지요.   나름. 미술관은 하지 않지만카페는 시원하게 맞이해주고 있었어요. 요새 아이스라떼에 완전 중독되어어딜가나 "아이스라떼요-"   울 망구남푠,아무렇지 않은 척 하고 있으나열심히 부채질 중이랍니다. ㅎ카메라에는 잡혀버렸지용.   은 항구도시답게해변 주위로 건물도 많지만 아파트들도 많고심지어 이런 미술관도 바닷가 근처에 위치해있어요. 정말 있는 도시인거 같아요. 주민들이 요기 미술관 근처 그늘아래 삼사오오 모여더위를 식히고 있더라구요. 바닷바람이 살살 밀려오는 도시.에서의 한낮이었어요 ㅎ    
 한화포레나가 인기를 끌면서 이어지는 다음  분양아파트에 대해​관심이 많이 가고 있습니다. ​현재 닥터아파트에 나와있는 분양예정인 아파트를 한번 점검해보도록 하겠습니다.​총 4개의 분양예정인 아파트가 있으며 분양시기 순서대로 살펴보도록 하겠습니다.​가장 일찍 분양하는 초곡 힐스테이트 아파트가 빠져있어 수정하였습니다. 초곡 힐스테이트초곡 지엔하인 인근에 분양하는 초곡 힐스테이트입니다.​초곡지구 아파트만 합쳐도 엄청난 단지수인듯합니다. 1866세대 대단지 아파트로 다양한 타입으로 이루어져 있고​여기저기 다니다 보면 현수막이 걸려있는것으로 보아 5월이나 6월중에​분양할것으로 보입니다.​초곡 힐스까지 분양 완판한다면 아파트 열기가 쭉 이어질듯합니다.  아이파크 아이파크는 신문덕코아루 옆쪽에 착공예정이며​해당위치는 주거로서 그리 매력적이지 않으나  IC와 가까워 외곽도로를 타고​이동하시는 분들은 나쁘지는 않은 위치같습니다.​위쪽 원동 문덕지역보다는 공기도 쾌적해서 상권보다 공기를 중요시 하는분들은​괜찮아 보입니다. 면적은 75부터 84, 101까지 다양하게 있는것 같고​분양가구수는 1145세대 정도 되는것 같네요 환호힐스부지에 들어서는 환호힐스 입니다.​입지적으로나 아파트 브랜드도 탑급입니다.​바다뷰 보이게 잘 설계된다면 엄청난 인기가 있을듯합니다.​위치가 좀 딸리는 오천도 힐스라는 브랜드를 앞세워 좋은 성적으로​분양했으니 이정도 위치면 많은 분들이 선호하실듯 합니다. 분양일정은 2021년 9월로 되어 있으나 아직  공사가 많이 진척되지 ​않아 분양일정을 맞출수 있을까 의문이 들기도 하네요​그래도 일단 2021년 9월로 되어 있으니 그전에 뭔가 움직일수도 있지 않을까​기대해봅니다.​분양가구수눈 3116세대로 대단지 아파트입니다. ​대단지 아파트로 어느정도의 커뮤니티 시설이 들어올지 기대가 됩니다.  한신더휴다양한 기반시설과 외국인학교, 기업까지 들어오는 펜타시티에 들어오는​ 한신더휴 아파트입니다.​이인지구보다 늦게 착공했지만 중단없이 빠르게 진행되고 있는 펜타시티는​주거, 상업, 직장까지 세팅된 도시개발지구로 위치는 외곽이지만​자체적으로 자급자족 되는 도시로 성장할 가능성이 있습니다.​이인지구 한화포레나도 성공적으로 분양했기에 브랜드는 좀 딸리지만​도시개발지구로서는 더 매력적인 펜타시티라 분양이 어떻게 될지 궁금합니다. 총 세대수는 2156세대로 대단지 아파트로 구성되고​인근에 초등학교 건립계획도 있고 학군을 중요하게 생각하기에​외국인 학교나 사립학교 같은 있는 학교가 들어선다면​인기가 많을듯합니다. 장성재개발 포스코더샵 대장으로 점쳐지고 있는 장성재개발 포스코 더샵 아파트입니다.​입지나 브랜드면에서  단연 최고의 아파트입니다.​인근에 영일대 상권이나 학군 등 바다뷰까지 다양한 장점이 많은 아파트로​평단가가 얼마에 분양할지 모두의 관심이 집중되고 있습니다.​지곡 서초나 재개발 분양 아파트가 나오지 않는 이상 가장 인기 있는 단지가​될듯합니다.​올해 12월 분양 예정이며 현지인 이주문제가 걸려 있어 분양일자는 변동될수도 ​있다고 생각듭니다. 세대수는 2433세대로 조합원을 제외하고 분양은 1959세대가 이뤄질것 같습니다.​한화포레나처럼 더샵 모델하우스도 세련된 인테리어와 자재로 이뤄진다면​ 분들 모두 살고 싶어지는 아파트가 될 것같습니다. 아파트나 부동산, 재테크, 경매 관련해서소통하고 싶으신분은투자연구소로 오세요!!!투자연구소##부동산#재테크#월1회모임#부동산#경제적자유#재테크#경매#투자연구소#포투연#부동산투자#모임#경매#경매모임open.kakao.com 비밀번호 : 0000​ 
 주말에 다녀왔던  영일대 장미원5월 22일 영일대 장미원의 장미꽃 개화상황은 100% 만개~  영일대해수욕장과 장미꽃이 정말 예뻤던 곳 사진으로 남겨봅니다~ ​ ​​​  영일대 장미원주소 : 시 북구 두호동 1003-4영일대장미원경상북도 시 북구 두호동 1003-4 ​​우리부부는  스페이스워크를 보고 걸어서 영일대해수욕장까지 왔어요 20분 걸었어요 정말 덥다는점.. 땀이 삐질삐질 ㅋㅋ 그래도 바다와 장미를 보러 가니 ~ 즐거운 발걸음이예요ㅎ ​​ ​​ 영일대 전망대에서 바로 보이는  스페이스워크 ㅋㅋ 정말 있죠 ​ ​​영일대 전망대 바로 앞에 준비되어있는 장미꽃축제 현장 영일대 장미원 이예요 알록달록한 장미가 멀리서도 한눈에 똿~ !!​  ​​입구로 들어가자마자 분홍 장미 노란장미 ~ ​  ​​ 장미꽃 명소라 부를수 있는 이유~ 어여쁜 장미꽃과 푸른  바다와 영일대 전망대를 한꺼번에 볼수 있는 기회~ ​ ​​5월 22일 기준으로 100%만개 했지만 다른 포인트에는 꽃이 지고 있는곳도 있더라구요​ ​​영일대 장미원 중간에 마련되어 있는 포토존 사진 한컷 남겨주는게 국룰이죠~ ​ ​​   ​2017년에 조성되어 올해 총 5년째  장미꽃 축제를 하고 있는 영일대 장미5400그루의 39종의 장미 품종들 ~ 꽃이 주먹만한것도 작고 귀여운 것도 있어요 ​ ​​ 영일대 장미원 장미꽃 터널이 많더라구요장미꽃 터널마다 꽃이 빵실빵실 ~어디에서 사진 찍어도 인생사진 가능 ~ ​ ​​📍 영일대 장미원 관람안내 주의사항 -정미를 꺽거나 뽑아가지 맙시다 -화단에 들어가지 맙시다 -자전거,인라인등의 출입을 자제합시다​   ​​ 영일대 장미원 꽃구경후   스페이스워크 또한 추천해요 즐거운 여행 되세요 ❤️​​   스페이스워크 주말 웨이팅 +주차장여전히 인기가 핫한   스페이스워크를 다녀왔어요 주말엔 여전히 헬~!! 웨이팅 기본 1시간 사...m.blog.naver.com  
​​가볼만한곳 스페이스워크 핫플인  스페이스워크로같은 마을에 사는 울집큰동서랑종가집 종손 내외랑  우리부뷰가함꺼 핫플인 스페이스워크로 갔어요  주차장에파킹하니 주중이라주차하기가 편했어요​ 주차장에서 안내현수막으로길을'찾아따라갑니다​​ 약간의'오르막길을 올라가면서​ 생강꽃도만나고그저 즐겁습니다​​ 입장료는 무료이구요운행시간도 안내되어있네요단  기상상황이 좋지 않으면운영이 중단될수있다고 합니다​​ 입구에서 요만큼 계단을 따라오르면두갈래로'나누어집니다​ 오른쪽으로 향해 걸어가보았어요​​ 오른쪽 갔다면 다시'원위치로와서 왼쪽으로 가시면되죠​ 한발자욱 뗄때마다바람과 흔들리는 느낌을 조카는 고소공포증으로내려가고​​ 어느곳에 보던사각세상은 다 포토죤이됩니다​  스페이스워크는대표 기업인 포스코에서2019년4월에 착공하여21년11월 완공하여시공비가 117억 들었다고 합니다포스코에서 시에 기부하여대표 여행지 핫플로자리잡은것같아요​ 걷는 롤러코스터 라고 해도되는 스페이스 워크를​ 우리는 두려움에 맛보기로안전한 거리까지 오르고내려왔다​​ 집안 인증샷도 남기고​ 가볼만한곳 스페이스워크는걷는것 만으로도 짜릿한 즐거움과있는 볼거리로 대표 여행지였어요  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​ 
 함꽁이네 가족 여행'/경주'  지난 8월의 마지막 주말경주 여행을 떠나기 전,급하게 하루 추가된  여행 은 함꽁빠의 고향이기도 하고외가식구들이 살고 있기도 합니다~  시어머니께서도 추석전으로 미리미리 장보러 가신다고죽도시장에 가실 계획이고함꽁이도 증조할아버지,할머니,이모 할머니(?)까지인사도 드릴겸 오랜만에 에 하루 들리기로 하였답니다      + 안동 휴게소에서 점심을 먹고꼬박 3시간을 달려서 도착한 !!요즘 '주군의 태양'에푹~욱 빠진 함꽁이는'아빠~졸지마~~'하며 귀신놀이중...   + 어머님을 죽도 시장에 내려 드리고 시내로 향한 함꽁이네이번엔 아무계획 없이 내려온 터라호미곶이나 꽁아빠 친구 벙개등은 스킵해주시고간단하게 관광만 하다경주로 넘어가기로~ 출출해진 함꽁이네는함꽁빠의 어린 시절 추억이 그득하다던'명승원'만두를 먹고~군만두가 특히 맛있었어요   + 시내 중앙상가 한가운데 실개천이 흐르는 아름다운 거리 중간중간 쉴수 있는 벤치도 많구교차로마다 tv도 있어서 시청도 가능하답니다^^데크로 되어 있어 아이들 놀기에도 안전하겠더라구요 그러고 보니 예전에 와서꽁아빠랑 둘이 시내 한복판에서'칠공주'보던 기억이 나네요 ㅋ시내 한가운데에서도본방사수 한다묘 ㅎㅎ     + 함꽁맘이 오면 들뜨는 이유~쇼핑!쇼핑! 에는 시내상가도 많고 넓고무엇보다 원주에서 볼 수없는SPA브랜드 샵이나 보세옷가게들이골목골목 저마다 있게많이들 있어서 쇼핑하기 딱이랍니다~^^ 무엇보다 아이들 옷가게가 많아서함꽁이 이쁜 옷가지들을 가득 가득구입할 수 있었어요 거기에 아주 저렴한 가격으로   + 더구나 함꽁이는실개천에서 알아서발담그고 물놀이하냐고엄마는 얼마든지 자유롭게 쇼핑하게 자유를 준다는 사실    + 의 날씨는 바닷바람이 얼마나 불던지약간은 시원함을 넘어 춥게 느껴지기도 했어요하지만 신나게 뛰어 논 함꽁이는아쓔크림 한그릇 뚝딱   + 그리고  호미곶까지 안가는 대신에함꽁빠도 못 가봤다던'환호 해상 공원'에도착하였답니다.그러나 너무나 방대한 넓이와 촉박한 시간에중앙광장 분수만 보고 돌아왔어요 하지만8월의 마지막날이었음에도분수에 물이 없었다는 건함....정...ㅋㅋ    + 아쉬운 마음에 함꽁빠가 요건 꼭 보고 가자며 들른'영일대 해수욕장''영일교'입니다.   + 함꽁빠에겐 영원한 북부해수욕장이라묘 ㅋ(영일대 해수욕장의 옛이름이 북부 해수욕장입니다요^^) 야경이 아름답기로 소문난 북부...아니 영일대 해수욕장에서 인증샷   + 함꽁빠도 처음 본다던 '영일교'저희가 도착하고 5분 정도 지나니 조명이 들어 오기 시작하더라구요   + 꽁아빠의 고향 자화자찬 대로라면영일대 해수욕장은의 해운대라며...ㅋ 넓게 뻗은 백사장과해운대에 버금가는 상가의 네온 싸인저멀리 제철의조명까지 한데 어울러진 바다 풍경이 꽤나 멋지더라구요   + 의 랜드마크'제철' 흔들렸네요    + 그리고 지은 지 얼마안된따끈따끈한'영일교' 이번 경주 여행의 주 목적이었던'안압지'야경에결코 뒤지지 않았던   + 입구에 조명이 들어오는데 함꽁이는 신기방기   + 바닷바람이 쉬원하니~산책이나 운동 나오신 사람들도많더라구요~  + 전국에서 해가 가장 빨리 뜬다는영일만을 대표하는최초의 '해상 누각'이랍니다   + 야경이 정말 이쁘더라구요   + 얼핏보면 정말 해운대 ㅎㅎ   + 제철이 너무 멋져서 다시 한컷 여지없이 또 흔들려 주시는   + 태어나서 스무해까지 살았던이 너무나 변했다묘... 감상에 잠긴 꽁아빠... 입버릇처럼먹고 살 걱정만 없으면늘 에 와서 살고 싶다고    + 아쉬운 마음을 뒤로하고나오면서~    + 아빠가 센치해 지거나 말거나씐나는 트롯트에 맞춰 형형색색조명에 무대체질임을 입증하는함꽁이 스릉한데이~     
포스코, 지역사회와 함께공공예술의 새로운 비전을 제시하다   하늘에 산책길이 열렸다. 언뜻 보면 놀이기구처럼 생긴 이 조형물의 공식 명칭은 ‘스페이스워크’. 관객이 총 길이 333m 철 트랙을 따라 걸으며 즐길 수 있는 공공예술 작품이다. 아찔한 25m 높이와 흔들리는 체험 요소는 전례 없는 스릴과 색다른 쾌감을 선사한다. 작품 주변은 체험을 위해 기다리는 사람들로 인산인해. 지난 11월 20일 시범 운영을 위한 제막 직후부터 어른과 아이, 연인과 가족 불문하고 찾아오는 마성의 공간이다.​ 스페이스워크. 360도 루프 구간에 관한 영상은 인터뷰 말미에서 확인할 수 있다. © POSCO​스페이스워크 작업은 포스코와 시의 비전이 부합하면서 시작된 프로젝트다. 지난 2018년 7월, 포스코는 ‘더불어 함께 발전하는 기업 시민’이라는 경영 이념을 선포하면서 시와  명소화 MOU를 체결했다. 스페이스워크가 위치한 은 2001년 포스코와 시의 협력을 통해 조성된 장소. 아름다운 해안선과 바닷가 너머의 제철소, 일출과 일몰의 찬란한 풍경을 조망할 수 있는 곳이다. 하지만 20년의 시간이 흐르면서 공원 내에 시민들이 즐길 만한 콘텐츠가 부족해졌다. 공간의 변화를 모색해야 할 시점이었다.​  스페이스워크 작품의 외관이 에 내려앉은 구름의 모습을 닮았다고 해서 ‘클라우드(cloud)’라는 애칭으로도 불린다. © POSCO​포스코는 단순히 지역에 기부금을 전달하는 방식이 아니라, 시를 문화 거점으로 만들기 위한 사업을 고민했다. 시가 ‘해양관광도시’를 표방하며 스카이워크와 해상케이블카 등의 해양관광 기반시설을 확대하던 시기였다. 포스코와 시의 공통된 목표는 공공문화 예술사업을 통해 지역 경제 활성화를 도모하는 것. 영일만관광특구의 중심지인 에 랜드마크를 설립하자는 발상이 조형물 기획의 시발점이었다.​“스페이스워크는 철 중심의 문화예술 작품을 보유한 시립미술관과 인접한 데다, 연간 200만명 이상이 방문하는 의 대표 해수욕장인 영일대 인근에 조성되었기 때문에 다양한 관광 콘텐츠와의 연계도 기대해볼 수 있었어요. 시기나 위치, 장소적 이 절묘하게 잘 맞아떨어졌던 프로젝트입니다.” 이번 프로젝트의 전담팀을 이끌었던 포스코 기업시민실 사회공헌그룹 김노재 리더의 설명이다.​  공사 과정 © POSCO​스페이스워크는  내에서도 가장 높은 지대에 자리하고 있다. 환호 공원 내 산 정상으로 위치를 선정한 배경은 지역 랜드마크로서의 상징성을 강조하기 위해서다. “스페이스워크와 해상케이블카가 함께 준공되는 그림을 기대하며 사업을 추진했습니다. 작품을 둘러싼 경관과의 조화도 중요한 화두였기에 평지나 저지대에 설치됐다면 지금처럼 감상 포인트가 많지 않았을 겁니다. 스페이스워크를 먼저 개막하게 됐지만, 향후 해상케이블카까지 완공되면 명실상부 의 관광 요지로 자리매김할 것입니다.” 포스코는 건립한 조형물을 사회 환원 차원으로 시에 기부했다.​ 스페이스워크 ©더톤​ INTERVIEWPOSCO 기업시민실 사회공헌그룹 ​김노재 리더 ㅣ 이승호 차장 ㅣ 고남규 대리* 이름이 없는 답변은 공통 답변입니다.​  만의 특별한 관광!국내 최대 체험형 조형물​​스페이스워크는 ‘국내 최대 체험형 조형물’을 표방하고 있어요. 롤러코스터가 연상되는 디자인과 작품 트랙을 직접 걸어 다닐 수 있다는 점이 인상적입니다.김노재 ㅣ 작품이 조형물 자체로도 상징성을 지니지만, 주변 경관과의 조화가 작품의 의미와 매력을 배가합니다. 계절과 시간, 작품에 올라선 위치와 높낮이에 따라 저마다 다른 감상을 하게 되니까요. 시시각각 변화하는 도시 경관, 제철소의 모습, 해안가의 경치가 작품의 배경이 되는 셈이죠. 관람객이 찍은 사진만 살펴봐도 같은 풍경은 하나도 없어요. 스페이스워크는 다양한 얼굴을 가지는 조형물인 거예요. 어떤 형태라고 명확하게 정의 내리기 어려운 거죠.​ 스페이스워크 © POSCO​비정형 디자인이다 보니 건축에서 사용되는 하이테크 기술도 많이 활용됐어요. 사실 저도 건축 설계 사무소에서 일했던 경험이 있어서, 작업 초기에는 디자인을 제대로 구현할 수 있을지 우려되는 면이 있었죠. 작업 과정에서 3D 모델링을 여러 차례에 걸쳐 확인하고, 현장 진행 상황을 살펴보니 마음이 놓이더라고요. 시공을 담당한 포스코건설 현장 소장이 “이 작업을 완수했기 때문에 앞으로 어떤 건축도 자신 있다”고 얘기할 정도였죠. 국내에 3차원 비정형 곡면이 특징인 DDP 건축물이 있긴 하지만, 조형물 작품 단독으로는 스페이스워크가 가장 고난도의 기술이 접목됐을 것으로 생각합니다.​ 하이케 무터Heike Mutter’와 ‘울리히 겐츠Ulrich Genth​작품 디자인은 독일 부부 작가 ‘하이케 무터Heike Mutter’와 ‘울리히 겐츠Ulrich Genth’가 맡았습니다. 스페이스워크의 전체적인 콘셉트는 어떻게 정해졌는지 궁금합니다.이승호 ㅣ 2019년, 포스코와 시에서 작가와 에이전트사를 선정하기 위한 경쟁 공모를 열었습니다. 애초에 공모 자체에서도 체험형 작품을 전제로 했어요. 관객이 작품을 그저 관망하는 것이 아니라, 직접 참여할 수 있는 형태로 공공미술의 패러다임이 바뀌고 있다고 생각했거든요. 높이는 최소 20m 이상이며 심미적으로 뛰어나면서 대중성을 갖춘 작품을 찾았죠. 그 결과 포스코와 시의 평가를 거쳐 기획 의도와 잘 들어맞는 콘셉트를 택하게 됐고요. 작품 스타일과 구상 이미지는 공모를 통해 파악했고, 좀 더 상세한 디자인은 프로젝트 진행 과정에서 자문위원단과 시민위원단의 의견을 반영해 조율했어요. 작가가 처음 제시한 8개의 작품 설계안 중에서 2차 자문위원회를 거쳐 최종적으로 스페이스워크로 결정되었죠.​ 하이케 무터Heike Mutter’와 ‘울리히 겐츠Ulrich Genth​김노재 ㅣ 두 작가는 관객 참여형 미술 작품인 <타이거&터틀 매직 마운틴>으로 국제적인 명성을 얻은 바 있어요. 한때 철강 도시로 번창했지만, 급격히 쇠퇴하던 독일 뒤스부르크를 관광 명소로 만든 작품입니다. 롤러코스터처럼 빠른 속도감이 느껴지는 외형과 달리 사람이 작품을 천천히 걸으며 체험하는 것이 특징인데요. 삶의 시간과 느림의 미학을 이야기합니다. 이는 작가가 추구하는 디자인 철학이자 정체성으로, 최대한 존중하고자 했습니다. 작가의 이전 디자인에서 기술적 완성도를 높이고, 지역 사회의 유산과 가치를 담은 디테일을 추가한 작품이라고 볼 수 있습니다.​ 스페이스워크 © POSCO​공모 선정 작품의 기본 콘셉트를 바탕으로, 지역적 에 맞게 재해석한 것이군요. 작업 과정에서 디자인 조율은 어떻게 이루어졌나요?김노재 ㅣ 작품을 최종 완성했는데 작가의 본래 의도와 다르면 곤란하거든요. 그래서 디자인 감리를 담당할 에이전트사를 공모로 함께 선정한 겁니다. 작가를 대행하는 에이전트사를 통해 디자인과 시공에 관한 디테일을 심도 있게 의논하며 진행했습니다. 자문위원단을 구성한 기준은 무엇인가요? 자문위원회를 거쳐 어떤 점을 보완할 수 있었는지도 궁금합니다.김노재 ㅣ 시와 함께 조형ㆍ건축ㆍ미술 분야 권위 있는 전문가와 각계각층의 시 관계자로 구성된 13인의 전문위원단을 꾸렸습니다. 덕분에 ‘작품이 지역 랜드마크로 거듭날 가능성이 있는가?’, ‘미술과 조형 분야에서 이슈는 없는가?’ 등의 다양한 사항을 다각적으로 고려할 수 있었죠. 아울러 스페이스워크는 조형물이기 때문에 건축법이 적용되지는 않지만, 사람이 직접 체험하는 시설이니 건축법 기준에 따라 제작되었는데요. 이 또한 구성원 중 건축가가 있어서 수월하게 진행된 부분입니다.​ 스페이스워크 © POSCO​   바닷가에 등장한 롤러코스터?주요 관전 포인트​​벌써 방문객들을 통해 입소문을 타서 반응이 뜨겁더라고요. 겨울인데 야외에서 즐기는 작품임에도 불구하고 하루에 몇천 명의 인파가 몰린다고 들었어요.김노재 ㅣ 서울을 포함한 전국 각지에서 관람객이 찾아오고 있어요. 특히 김해, 부산, 창원, 울산 등 근거리 지역 분들의 방문이 가장 많은 것 같아요. 최근 tvN 드라마 <갯마을 차차차>가 방영되고 스페이스워크가 개막하면서 조금 더 문화 시설이 풍부해진 영향도 있죠. 전문 여행사에서 스페이스워크를 비롯해 드라마 촬영지와 영일대 해수욕장 등 주요 관광지를 둘러보는 상품 코스를 개발했더라고요. 문화 콘텐츠를 통해 해양거점 도시로 도약하려는 시의 활동에 포스코도 일조한 셈이죠.​ 스페이스워크 입구에 들어서면 좌측과 우측으로 길을 선택할 수 있다. 되돌아와야 하는 길이니 신중히 택할 것. © POSCO​작품에 안으로 들어서면 완만한 우측 트랙과 급경사인 좌측 트랙으로 나뉘어요. 방문객분들이 우측은 순한맛, 좌측은 매운맛이라는 얘기도 하시더라고요. 이승호 ㅣ 작가가 의도한 부분입니다. 상대적으로 심약한 분은 우측을 이용하고, 스릴을 즐기는 분은 좌측을 택할 수 있도록 트랙을 구분한 것이죠.​아직 작품을 체험해 보지 못한 사람들 사이에서 루프 구간(360도 구간)에 올라갈 수 있는지에 관한 갑론을박이 있습니다. 저도 처음 사진을 봤을 때 가장 궁금한 부분이었고요.김노재 ㅣ 화제가 돼서 사람들이 많이 사진 찍는 구간이 됐다고 하더라고요. 작가가 의 일월(日月) 신화를 모티프로, 루프의 원 안에 일출과 일몰의 풍경이 담길 수 있도록 각도까지 치밀하게 계산했어요. 빚어서 만든 조형물보다는, 과학적으로 프로그래밍 된 작품이라고 해야 할까요? 포스코는 작가의 철저한 계획과 의도를 최대한 완벽하게 구현하기 위해 노력했고요.​  ​이승호 ㅣ 루프 구간은 작가의 설명에 따르면 '가고 싶지만, 갈 수 없는 곳'이자 갈망의 대상인 유토피아를 상징한다고 합니다. 도전과 실패를 끊임없이 반복하며 한 걸음씩 나아가는 무한한 도전정신을 나타내고요. 이번 프로젝트를 위해서만 작업한 것은 아니고, 작가의 시그니처 디자인이기도 합니다.​​* 2편에서 계속됩니다. '우주를 유영하듯, 하늘을 걷는다' 스페이스워크 (2)빛과 철의 노래  하늘에 산책길이 열렸다. 언뜻 보면 놀이기구처럼 생긴 이 조형물의 공식 명칭은 ‘스...m.blog.naver.com ​* 작품 제작 과정이 궁금하다면? 도시를 바꾸는 공공미술! 스페이스워크 제작 과정 엿보기초대형 체험형 조형물 탄생기 최근 국내 관광 명소로 각광받고 있는 시 공공예술작품, 스페이스워크! 2...blog.naver.com ​ ​Project Info스페이스 워크(Space Walk) / 닉네임(애칭) 클라우드(Cloud)​크기ㅣ트랙 총 길이 333미터, 가로 60, 세로 57, 높이 25미터(해발 81미터)재료ㅣ포스코에서 생산한 강관용 소재(SM355A), 스테인리스 스틸(STS 329J3L), LED조명마감ㅣ강관 – 용용아연도금위에 메탈불소수지 도장, 스테인리스 – 버핑무게ㅣ콘크리트, 조명을 제외한 강철, 스테인리스 317톤제작기간ㅣ2019년 4월 1일 ~ 2021년 11월 17일(약 2년 7개월)기획 및 진행ㅣ포스코, 더톤설계ㅣ독일 디자인투프로덕션, 한국 나인디렉터스앤컴퍼니제작 및 설치ㅣ포스코건설 / 감리ㅣ포스코A&C풍하중ㅣ기본풍속 40m/s( 법정 기준 36m/s), 설계풍속 67m/s(해안가, 고지대 가중치 적용)지진하중ㅣ내진1등급( 법정 기준 2등급)계단하중ㅣ500kg/m2 / 난간하중ㅣ5kN/m2기초ㅣ기초 콘크리트간 지중보로 연결, 마이크로 파일 114개 추가 시공 ※스페이스워크 조형물 자문위원회 및 시민위원회자문위원회ㅣ김갑수, 류영재, 황병기, 신미숙, 복덕규, 천의영, 정준모, 양원준, 문주, 이대형, 나종민시민위원회ㅣ송경창, 최인석, 강필순, 김영철, 안대관, 이상해, 황국성, 최현욱, 주지홍, 조원호, 임현철, 이일곤, 최재혁, 임광우 ※관람 시간평일ㅣ10시~16시주말 • 공휴일ㅣ10시~17시*자세한 관람 시간 및 시설 안내는 시 홈페이지 참고​ ​글 | 디자인프레스 김세음 기자(designpress2016@naver.com)취재 협조 및 자료 제공 | 포스코, 시 ​ 
이번 여행의 마지막 코스입니다. 4박 5일 길기도 하겠지만 그래도 짧은 여행이었습니다. 많은 것을 보고 담고 싶었는데 아쉽네요... 죽도시장, 환호해맞이공원, 북부해수욕장은 가까운 거리에 있습니다.  죽도시장에서 해맞이 공원은 택시타고 3000원 정도 나오고 해맞이공원에서 북부해수욕장은 걸어서  20분거리입니다. 가시면 이러한 코스로 한번 느껴보시길...   이명박 대통령 고향이 아니랄까봐 도심에 작은 쳥계천을 만들었네요         죽도 시장입니다. 우리나라 최대의 건어물 시장이라고 하는데글세요...오징어, 미역, 과메기 등만 보이네요...       생선들을 반쯤 말려서 팔기도 합니다.보기는 그래도 반쯤 말린거 요리해서 먹어보면 꽤 맛있습니다.        환호 해맞이 공원입니다. 이 강하지는 않지만 휴식이나 산책하기에는 좋은 공원입니다.       길들이 예쁩니다.....위에 산책길도 그렇고....                                저기.....정상에 다가가면.......         탁하고 시원한 장면이 보이네요...        아직 만개를 하지 않았지만 장미꽃으로 꾸며놓은 길이 있습니다.6월경 장미꽃이 만개한다면 한번 찍어보고 싶은데.......기회가 있을려는지...      해맞이공원을 나와...북부해수욕장으로 가는 길입니다.      강한 햇살에......바다는 반짝이고.......        해안도로는 시원합니다.       시내의 북부해수욕장......도시화로 인하여 백사장이 없어지고 있다고 하네요..아쉽습니다.
 여행 영일만 영일대 해수욕장 전망대대만민국 최초의 해상누각 영일대​​안녕하세요~ 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.오늘은  여행 가신다면 추천드리고 싶은 영일대 해수욕장을 소개해드릴게요!이곳에는 우리나라 최초의 해상누각인 영일대가 있는데요.바다위에서 바라보는 경치가 아주 빼어난 곳이랍니다.주위에는 맛있는 맛집들과 카페들이 있어 더욱 붐비는  핫플인데요.최근에  스페이스워크가 있는  옆이라 같이 코스로 묶기에도 좋답니다.그럼 저와 함께 어떤 곳인지 바로 가볼게요!    여행에서 제일 먼저 찾은 영일만.영일만은 고려전부터 이름붙여져 해돋이, 해맞이라는 뜻을 가지고 있다고 합니다. 영일대 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 으로 올라왔어요.와~ 시원한 해수욕장이 쫘악 펼쳐지는 멋진 뷰와 함께 번화한 시티뷰가 함께 보이네요~ 와~ 포스코에서 시에 기부했다는 이 설치품은 이미 SNS에서  명물로 확실히 자리잡았죠!어른, 아이 할것 없이 누구나 가보실 수 있고 다만 고소공포증이 있으시다면 너무 높은 곳으로 올라가지 않는 것이 좋을것 같아요.생각보다는 다리가 후들후들하는 경험을 하실 수도 있으니 말이죠~ 여행 필수 코스인 스페이스워크 후기가 궁금하시다면 아래 포스팅도 참고해주세요!   ​​​​​▼  가볼만한곳  스페이스워크 운영시간 및 주차 자세히 보러가기  스페이스워크 주차장 운영 시간  핫플 가볼만한곳 스페이스워크 주차장 운영 시간  핫플 가볼만한곳 안녕하세요~ 여러분! 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com ​ 주차이렇게  스페이스워크 구경을 하고 내려오니 영일대 해수욕장 주차장이 있더라고요.주위에 주차할 수 있는 곳이 많아서 편하게 차를 이용할 수 있었습니다.주말이였는데도 말이죠!자세한  영일대 주차장 위치가 궁금하시다면 아래 네이버지도를 참고해주세요~  ​   영일대 위치​ 영일대 전망대경상북도 시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미영일교경상북도 시 북구 두호동영일대2주차장경상북도 시 북구 두호동 1002-4 ​​ 대한민국 최초의 해상누각 영일대 전망대바다위에 딱 눈에 띄는 누각이 바로  영일대 입니다.2013년에 시에서 만든 우리나라 최초의 해상누각이라고 합니다.한눈에 보기에도 너무나 멋진 전통 방식으로 만들어진 2층으로 된 누각이더라고요. 이렇게 영일대 해상누각 뒤쪽으로는  시민분들이 쉬었다 가실 수 있게 앉을 수 있는 공간이 있더라고요.네이버 지도에서는 영일대 전망대라고 치면 주차장쪽 다른 건물이 나오는데요.정확한 해상 누각인 영일대를 지도에서 검색하시려면 영일교 라고 치시면 됩니다.  영일대로 가는 길 입구에서 찍는 사진이 왠지 더 마음에 드는데요.이렇게 바다위에 지어진 누각을 배경으로 사진도 많이 찍으시더라고요~일출명소로도 유명하다고 합니다. 쨘~ 이렇게 영일교를 지나게 되는데요.예전에는 밤에 이 위로 불빛도 놓아서 더욱 예뻤다고 해요.사진에는 다리가 긴것처럼 보이지만 생각보다는 그리 먼 거리는 아니였습니다.  2층 누각에서 바라보는  바다의 뷰가 멋지다고 하는데 마침 날도 좋아서 더욱 마음에 들었어요.아무래도 바다에 올때에는 날이 좋으면 더욱 멋진 뷰를 볼 수 있는 것 같아요.옆에서 보니 생각보다 바다에서 높은 위치에 있더라고요.소지품등을 떨어뜨리지 않도록 주의해야겠어요. 헤헷  영일대 전망대 앞에서 포즈도 취해보고~주말에는 관광객분들이 많이 계셨지만 평소에는  시민들의 쉬어가는 쉼터로도 유명하더라고요.진짜 바다 가까이에 산다는 건 불편한점도 있겠지만 좋은점도 많이 있겠죠?제일 좋은건 특별히 날씨가 나쁘지 않다면 멋진 일출을 볼 수 있는 거예용~  부럽~ 2층으로 올라가서 더욱 자세히 멋진  바다를 구경해봅니다.생각보다 누각이 크고 넓은 편이더라고요~ 와~ 바다도 정말 넓구나 넓어~생각보다 파랗고 깨끗한 바다가 날이 좋으니 더욱 예쁘게 보이더라고요. 여행 시작을 바닷가에서 하길 잘한 것 같아요!서울에서는 보기 힘든 바다 실컷 보고 가네요.  오른쪽 저 멀리를 바라보니 넓은 공장지대가 보였는데 바로 의 경제의 중심 포스코였어요.와~ 보기만해도 어마어마한 공장에 뭔가 자부심도 느껴지더라고요~왼쪽으로 바라보니   스페이스 워크가 딱 보였습니다.멀리서 봐라봐도 정말 있는 설치구조물이네요.  영일대 전망대 주변으로 산책하시는분들이 많이 계셨어요.이렇게 긴  영일대 해수욕장에 산책로가 잘되어 있어 천천히  바다를 바라보니 여유있고 좋더라고요.멀리서 바라만봐도 좋은 영일대까지 운치 있게 놓여 있으니 말이죠. 여행 하실 때 영일대 해수욕장 꼭 들려보시고 바로 옆에는 물회로 유명한 맛집들이 있으니 함께 들려보면 좋겠죠?여러분들도 즐거운 여행 되시고 다음에도 저는 알찬 여행 정보로 돌아오겠습니다! ^^ 아래 동영상에서는  영일대 전망대 분위기를 더욱 자세히 느끼실 수 있습니다.​  ​​​​  동백꽃필무렵 촬영지 구룡포 일본인 가옥거리 주차 까멜리아 카페 동백꽃필무렵 촬영지 구룡포 일본인 가옥거리 주차 까멜리아 카페 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언...blog.naver.com 경주 가볼만한곳 문무대왕릉 경주 양남 주상절리 전망대경주 가볼만한곳 문무대왕릉 경주 양남 주상절리 전망대 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니...blog.naver.com 경주월드 자유이용권 할인 놀이기구 드라켄 파에톤경주월드 자유이용권 할인 놀이기구 드라켄 파에톤 여러분 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다....blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한곳 : ​요즘 포토존으로 핫한 스카이워크와 스페이스워크 포함 8곳 추천​1. 여남동 영일만 해상 스카이워크2.  스페이스워크, 스카이워크3. 영일대해수욕장4. 죽도시장5. 이가리 닻 전망대6. 사방기념공원 (드라마 갯마을차차차 촬영지)7. 청하 5일장 (드라마 갯마을차차차 촬영지)8. 구룡포 일본인 가옥거리 (드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지)  ​오늘은 의 떠오르는 핫플레이스를 발 빠르게 다녀온 소식을 전해 드릴까 합니다.다만! 다 좋았는데 딱 한 가지 아쉬웠던 점이 날씨가 많이 흐려서 이쁜 사진을 담을 수가 없었답니다.그래도, 곳곳이  가볼만한곳 으로 너무 좋았던지라 한 곳씩 소개해 드리도록 할게요.​​ ​이제 막 3일 전 13일에 개방을 한 정말 신상 핫플 여남동 해상 스카이워크가 준공이 되었어요.평균 높이 7m, 총 길이 463m로 전국에서 가장 긴 해상 스카이워크로 영일만 바다를 한눈에 볼 수 있으며 바다 한가운데 서 있는 기분을 짜릿하게 느낄 수 있었답니다.​​ 여남동 영일만 해상 스카이워크▶위치 :  여남 방파제▶이용시간 : 오전 9시~오후 6시까지▶임시운영 : 2022년 4월 13일~4월 30일까지▶정식운영 : 5월부터▶이용요금 : 무료여남방파제경상북도 시 북구 여남동 ​먼저 찾아가시는 길은 제가 잘 못 찾아서 그런지 아직 정확한 주소가 없더라고요.그래서, 여남 방파제로 찾아가서 근처에 주차를 했어요.평일이라 주차공간이 넉넉했지만, 혹여 주말에는 입구 넓은 곳에 주차장 공간이 비면 후딱 주차하시고 1분 정도 걸어가시는 게 좋을듯하답니다.​​ ​해상 스카이워크 바로 앞쪽에도 주차공간이 조금 있긴 하지만 몇 대밖에 주차할 수 있는 공간이 없어 아마 복잡할 때는 주차가 만만치 않을듯 하답니다.​​ ​입구에 윤석열 대통령 당선인  방문을 환영합니다.라는 안내 문구가 크게 적혀 있었는데 개방전 죽도 시장과 함께 다녀가셨다고 하더라고요.그리고, 저도 개방하고 3일 만에 조금은 발 빠르게 다녀왔습니다.​​  ​완공된 워크의 규모에 비해 입구가 조금 작은 감은 있는 듯했지만 계단 좌측에 휠체어 에스컬레이터도 있고, 좌측 길로 산책을 즐길 수 있는 영일만 북파랑길 (호랑이 등오름길)도 있어 이번에 개방한 워크도 걷고 산책도 하면 좋을듯했답니다.​​ ​현 위치를 기준으로 북파랑 길 (호랑이 등 오름길) 코스별 구간 안내도 되어 있었는데 전체 코스는 39.2㎞의 거리로 총 9시간 정도 소요된다고 안내되어 있었고 1코스부터 4코스까지의 거리와 소요시간이 안내되어 있으니 참고하셔서 코스별로 다녀도 좋을듯 합니다.​​ ​1코스 영일대길 10.1㎞ 2시간 20분 소요.2코스 주상절리길 13.7㎞ 3시간 소요.3코스 조경대길 8.5㎞ 2시간 소요.4코스 용치바위길 6.9㎞ 1시간 30분 소요.​​ ​중간중간 바다 위를 걷는 듯한 아찔한 기분을 더욱더 실감 나게 느낄 수 있었던 건 아무래도 바다가 훤히 보이는 특수 유리 투명 바닥 때문이었던 것 같은데요.안으로 더 들어갈수록 더욱 바다 한가운데에 서 있는 기분을 한껏 느낄 수 있었답니다.​​ ​조금은 아찔한 기분과 스릴을 느끼며 중간쯤까지 걸어가면 아래쪽으로 내려가는 계단이 보이는데 그 계단을 타고 내려가면 1.2m 깊이의 해수풀을 만날 수 있어 또 다른 즐길 거리가 아닐 수 없었는데요.​​  ​지금은 아직 출입이 금지되어 있었지만 곧, 이곳에서 시원한 바닷속을 즐길 수 있는 날이 오면 정말 색다른 경험이 아니겠어요.잘 만들어진 워크 아래 동그란 해수풀이라니요.은근 낭만적이지 않을까 싶기도 하고 아이들도 무지 좋아할 듯 하답니다.​​  ​앞으로 얼마나 많은 MZ 세대들이 이곳에서 인증샷들을 멋지게 남기실지 벌써부터 기대가 되는데요.물론, 이런 어정쩡한 인생 사진은 아닐듯하고 인별 스타일의 이쁜 사진들이 많이 탄생되지 않을까 싶군요.​​ ​2016년 12월부터 140억 원을 들여 스카이워크와 산책길, 10선석 규모의 요트 계류 시설 등을 설치했으며, 추진 중인 해상 케이블카 조성 사업까지 완료되면 영일대해수욕장에서 여남으로 이어지는 해양관광벨트가 구축이 되어 지역 경제 활성화에 크게 기여함은 물론 관광객들에게도 좋은 관광상품이 되지 않을까요.​​ ​또한, 해안절벽과 해병대 초소 및 철조망 등으로 단절되어 통행할 수 없었던 여남항에서 죽천까지 1㎞ 구간의 안전한 산책길도 만들어 넓은 바다와 기암절벽이 어우러진 천혜의 자연 절경을 감상하며 힐링 산책을 즐길 수도 있답니다.​​ ​스카이워크에서 5분 정도만 걸으면 데크길이 나오는데 이곳에서 내려다보는 경치가 참 예술이랍니다.이곳에서 차를 주차해둔 여남방파제까지는 0.3㎞이며 까지는 2.8㎞, 영일대해수욕장까지는 4.2㎞의 거리로 차로 금방 갈수 있는 위치라 코스로 함께 다녀가기 좋을듯 하답니다.​​ ​데크계단 위에는 뭐가 있을까 올라가면서 자꾸만 아래를 내려다보게 되는 경관이었는데 멀리서 보니 정말 바다 한가운데 뜨 있는 요새 같기도 하고 바다 사이를 가르는 길 같기도 해서 참 신기하더랍니다.​​ ​계단을 오르지 않고 바로 쭉 가면 해안절경을 감상하며 산책을 즐길 수 있는 길이 이어지고:)​​ ​우측으로는 멋진 해상워크가 보입니다.​​ ​짠! 계단을 다 오르면 뭐가 있으려나 궁금했는데 이렇게 흙을 밟으며 걸을 수 있는 산책길이 나오네요,날씨 좋은 날 걸으면 참 좋겠어요.​​ ​이제 막 완공되어 운영을 시작한 해상워크는 걷는 내내 아름다운 바다를 조망하며 시원한 파도 소리를 들을 수 있어 마음이 한결 정화되는 기분이었고요.무엇보다도 바다 한가운데를 걷는 기분을 느낄 수 있어 색다른 경험이었어요.​​  스페이스워크▶위치 : 경북 시 북구 환호동 347▶이용시간 : 평일 10시~20시▶주말, 공휴일 : 10시~21시경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​바다를 조망할 수 있는 해안 쪽 구릉지에 위치한  내에 위치한 우주 공간을 여행하는 기분이 들게 만들던 스페이스 워크가 마치, 한 마리 용이 하늘을 승천하는 모습처럼 우뚝 서 있었어요.​해발 56m 산등성 높이와 25m 스페이스 워크 자체 높이를 합치면 무려 81m 상공에서 총 길이 333m의 철 구조물 트랙을 따라 걸으며 공원내부 뿐만아니라, 영일만과 제철소, 영일대해수욕장 등을 한눈에 조망할 수 있습니다.​조형물 내부에 설치된 계단은 모두 717개, 총 무게가 317t으로 동시 수용 인원은 250명 정도이며, 조금 흔들림이 있어 약간의 스릴도 느낄 수 있었으며, 시원한 하늘 위를 걸으며  바다를 한가슴에 안을 수 있는 곳이라 이곳 역시 색다른 곳이었어요.​​​​https://blog.naver.com/gksdbsjo/222575743509​▲▲▲​< 스페이스워크, 이가리닻전망대, 사방기념공원, 구룡포 동백꽃필무렵 촬영지 상세설명 보러가기>​ 영일대해수욕장▶위치 : 경북 시 북구 두호동 685-1영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1영일대해수욕장공영주차장경상북도 시 북구 항구동 17-11영일대 해수욕장 노상 공영 주차장경상북도 시 북구 항구동 331-1영일대2주차장경상북도 시 북구 두호동 1002-4 ​예전부터 북부해수욕장이라는 명칭으로 사용하다 지금은 영일대해수욕장이라는 명칭으로 변경된 의 대표적인 해수욕장입니다.국제불빛축제 등이 개최되는 곳으로 포스코와 영일만이 건너다 보이며 백사장의 모래가 고와 가족 단위의 피서지로 적합하며 샤워장, 탈의장, 무료 야영장, 무료 주차장 등의 편의 시설이 잘 갖추어져 있는 곳이에요.​​ ​또한, 주변에 맛집부터 카페들이 즐비하며 저녁 무렵이면 산책코스로 데이트 장소로 많이 이용되는 곳이랍니다.그리고, 이쁜 장미가 피는 영일대 장미원과 전망대 등이 위치해 있어 스페이스워크와 해안 스카이워크와 함께 다녀가기 좋은 곳입니다.주차 팁! 주말이면 공영주차장부터 도로변까지 주차대란이 심한 편이라 공영주차장 건너 여객선 터미널에 유료로 안전하게 주차하고 주차비를 지불하는 방법도 있답니다.​​ 죽도시장▶위치 : 경북 시 북구 죽도시장 13길 13▶시간 : 매일 08:00~22:00죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장죽도시장 주차장경상북도 시 북구 중앙로245번길 10-12죽도어시장공영주차장경상북도 시 북구 해동로 193죽도시장유료주차장경상북도 시 북구 동빈2가 ​오감퐝퐝 죽도시장은 점포 수 1,200개에 달하는  최대 규모의 재래시장입니다.1950년대에 갈대밭이 무성한  내항의 늪지대에 노점상들이 모여들면서 자연적으로 형성된 곳이 지금의 큰 시장이 되었다는데요.수산물부터 건어물, 활어회와 의류, 채소, 과일, 가구류, 일용잡화로 도매 및 소매가 이루어지는 곳이랍니다.​​ ​특히나 시장에 200여 개의 횟집이 밀집되어 있는 회 센터 골목과 건어물 거리, 어시장구역, 농산물 거리와 먹자골목, 떡집 골목 등으로 조성되어 있으며 700여 대의 차량을 주차할 수 있는 12개의 주차장이 주변에 마련되어 있지만 평일에도 주차장이 복잡한 편이었어요.​전복부터 소라, 대게, 문어, 생선들이 즐비해 해산물 사기도 좋고, 대게도 먹고 물회도 먹을 수 있는 먹거리가 많은 곳이라 여행 중 빼놓을 수 없는 곳이랍니다.​​ 이가리 닻 전망대▶경북 시 북구 청하면 이가리산 67-3 (이가리간이 해수욕장 인근)▶개방 : 매일 09시~18시 / 6~8월은 09:00~20:00이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​길이 102m, 높이 10m의 이가리 닻 전망대는 의 에 걸맞게 닻을 형상화하였으며, 해송 군락과 더불어 푸른 바다가 펼쳐져 천혜의 자연경관을 자랑하는 이가리 간이해수욕장 인근에 조성되어 있는 곳입니다.전망대에서 바라보는 이곳의 경치가 정말 눈이 시리도록 아름다워 꼭 연인과 손을 마주 잡고 걷기를 추천하네요.전망대 아래 동굴씬 사진도 많이 찍는 곳이라고 하니 사진도 잊지 말고 남기시고요.​​ 사방기념공원▶위치 : 경북 시 북구 흥해읍 해안로 1801사방기념공원경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1801사방기념공원바람의언덕경상북도 시 북구 흥해읍 오도리사방기념공원사방사업야외전시장경상북도 시 북구 흥해읍 오도리사방공원기념관경상북도 시 북구 흥해읍 오도리 66 ​사방기념공원은 한국에서 산에 나무를 심고 강둑을 높이는 등 자연재해를 방지하기 위하여 실시하는 근대적 사방사업이 시작된 지 100주년이 된 것을 기념하여 2007년 11월 7일 개장한 곳이랍니다.​꽃들도 많이 피어 아름답기도 하고 동해안 천혜 절경과 연계한 관광 및 휴식공간으로 활용되는 이곳이 드라마 촬영지로 알려져 찾는 이가 많아졌다네요.​​ ​드라마 갯차에서 언덕 위에 배가 놓여 있던 장면을 촬영한 곳이라 저 배를 보러 많은 계단과 언덕을 올라야 한답니다.힘은 들지만 묵은봉 언덕 위에서 바라보는 씨뷰 또한 예술이라 꼭 한 번쯤은 다녀올만한 곳인데 약간의 함정은 왕복 1시간 정도를 걸어야 한다는 점이라 그것만 극복한다면 갯마을 차차차 촬영지 언덕 위의 배 앞에서 기념사진을 남길 수 있답니다.​​ 공진 시장▶위치 : 경북 시 북구 청하면 청하로 200번 길 6(지번) 경북 시 북구 청하면 미남리 382-3청하5일장경상북도 시 북구 청하면 청하로200번길 6 ​시골 작은 5일장이 서는  재래시장 청하 5일 장은 드라마 갯차에서 공진시장으로 유명한 곳입니다.한동안은 이곳에 가면 드라마 촬영하는 모습도 볼 수 있었다는데 지금은 촬영장을 찾아보는 재미가 있는 곳이구요.작아도 너무 작아서 금방 돌아 볼 수 있지만 드라마의 여운으로 사진도 남기고 밥도 먹을 수 있어 좋았습니다.​​ 동백꽃 필 무렵▶주소 : 경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포 길 153-1▶<구룡포 근대역사관 이용 시간> : 10:00~17:00▶일요일이 휴관인 시설이 많음!▶주차장 : 맞은편 대형 주차장 이용구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리공용주차장경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 954-34 ​드라마 동백꽃필무렵 촬영지로 이미 유명한 구룡포 일본인 가옥거리는 참으로 유명한 용식이와 동백이를 탄생시킨 곳입니다.그리고, 1883년 조선과 일본이 체결한 '조일통상장정' 이후 일본인이 조선으로 와서 살았던 곳으로 가옥 몇 채만 남아 있던 곳을 시가 일본인 가옥거리로 조성한 곳이랍니다.​​ ​동백이 집부터 까멜리아, 용식이게장집까지 둘러 볼 곳도 많고 과메기 박물관, 구룡포 근대역사관 등도 있어 볼거리도 많은 곳이었어요.​​  ​여기까지  가볼만한곳 요즘 포토존으로 핫한 8곳 추천이었습니다.지난해 개장한 스페이스워크와 더불어 여남 스카이워크가 동해안 관광의 대표 랜드마크로 자리매김하지 않을까 싶은데요.두 가지 모두 색다른 경험이라 좋았어요.그 밖에도 드라마 촬영장 등 둘러 볼 곳이 많은 곳이라 여행은 언제나 사랑입니다. 
빛과 철의 노래  스페이스워크 © POSCO​ 하늘에 산책길이 열렸다. 언뜻 보면 놀이기구처럼 생긴 이 조형물의 공식 명칭은 ‘스페이스워크’. 관객이 총 길이 333m 철 트랙을 따라 걸으며 즐길 수 있는 공공예술 작품이다. 아찔한 25m 높이와 흔들리는 체험 요소는 전례 없는 스릴과 색다른 쾌감을 선사한다. 작품 주변은 체험을 위해 기다리는 사람들로 인산인해. 지난 11월 20일 시범 운영을 위한 제막 직후부터 어른과 아이, 연인과 가족 불문하고 찾아오는 마성의 공간이다.​ 스페이스워크. 360도 루프 구간에 관한 영상은 1편, 제막식 당시 야간 운영 모습은 2편 하단에서 확인할 수 있다. © POSCO​포스코는 단순히 지역에 기부금을 전달하는 방식이 아니라, 시를 문화 거점으로 만들기 위한 사업을 고민했다. 시가 ‘해양관광도시’를 표방하며 스카이워크와 해상케이블카 등의 해양관광 기반시설을 확대하던 시기였다. 포스코와 시의 공통된 목표는 공공문화 예술사업을 통해 지역 경제 활성화를 도모하는 것. 영일만관광특구의 중심지인 에 랜드마크를 설립하자는 발상이 조형물 기획의 시발점이었다. 포스코와 시는 조형·건축·미술 분야 전문가 등으로 구성된 자문위원단 및 시민위원회와 지속적으로 소통하며 작품 디자인 선정부터 제작, 설치까지 모든 과정을 투명하고 공정하게 진행했다. 포스코는 건립한 조형물을 사회 환원 차원으로 시에 기부했다.​자문위원단으로 활동한 이대형 前 베니스비엔날레 한국관 예술감독은 “스페이스워크 건립 사업은 포스코와 시가 기획 단계부터 협력해 시민들의 의견을 수렴하며 추진한 공공미술사업의 대표적인 모범사례다”라고 말했다.​​* 1편에서 이어집니다.​360도 루프 구간에 관한 영상은 1편, 제막식 당시 야간 운영 모습은 2편 하단에서 확인할 수 있습니다.  '우주를 유영하듯, 하늘을 걷는다' 스페이스워크 (1)포스코, 지역사회와 함께 공공예술의 새로운 비전을 제시하다  하늘에 산책길이 열렸다. 언뜻 보면 놀...blog.naver.com ​  진짜 괜찮을까?법정 설계 기준 이상 안전성 확보​​스페이스워크는 포스코의 기술력이 집약된 작품입니다. 초대형 조형물임에도 불구하고 시작과 끝 지점의 오차 범위가 0.5cm 이하라는 점도 놀라운데요. 작품의 주재료가 포스코에서 생산한 강재라고 들었는데, 어떤 기술과 소재가 활용됐는지 소개 부탁드립니다.이승호 ㅣ 안전성 확보를 최우선 삼아 일일이 열거할 수 없을 정도로 많은 공을 들였어요. 우선, 작품의 위치가 해안가에서 직선거리로 250m 지점이라 부식에 아주 취약한 상황인데요. 이를 방지하기 위해 염분에 월등히 강한 고가의 재료를 사용했습니다. 사람이 밟고 손으로 만지는 부분은 스테인리스 재질, 기둥은 탄소강을 활용했고요. 특히 기둥에는 아연 도금을 한 후에 교량, 선박, 컨테이너와 같은 철재 구조물이 가혹한 환경에서 견딜 수 있도록 돕는 ‘중방식 도장’을 이중으로 작업했죠.​ 스페이스워크 © POSCO​태풍이나 지진과 같은 자연재해를 대비해 구조설계 기준도 강화했습니다. 국내에서 발생한 가장 강한 태풍인 매미의 최대순간풍속을 견딜 수 있을 정도로 견고합니다. 또, 내진 1등급( 법정 기준 2등급)으로 설계해 원전만큼 지진에 강합니다. 다만 소재의 강도가 너무 세기 때문에 가공도 까다로워 고도의 기술력이 필요했는데요. 무엇보다 비정형 조형물이라 건설 과정에서 오차 관리가 중요했습니다. 철로 유연한 곡선을 표현하기도 어렵지만, 이 작업에서 몇 도만 틀어져도 오차가 증폭되거든요. 3차원계측장비를 활용해 제작과 설치 과정에서 검증을 거듭했기에 오차를 최소화하고 정밀도를 높일 수 있었습니다. 사람이 작품을 직접 체험하는 방식이라 유지 관리도 중요할 것 같습니다.포스코가 시에 기부채납 했기 때문에 운영 주체는 시입니다. 하지만 작품 완공 전부터 운영 매뉴얼 구축과 같은 사전 작업은 함께 진행했습니다. 포스코가 만든 시설이기 때문에 정확한 관리 방법과 가이드를 설명할 필요가 있기 때문이죠. 시범 운영 기간 주말에 자원봉사자를 지원하는 등 일정 부분 시에 도움을 주고 있는 부분은 있으나, 내년부터는 시가 전담해 운영할 예정입니다.​ 스페이스워크 ©designpress ​아무래도 관객 입장에서는 안전에 대한 우려가 가장 클 텐데요. 작품을 걸어 다니면 흔들린다는 반응도 있는데 문제 되지 않는 부분인가요? 보완책이 필요하다는 지적도 있는데 개선 가능한 부분인지도 궁금합니다.김노재 ㅣ 조형물의 구조는 앞서 말씀드린 것처럼 굉장히 견고합니다. 추가로 설명하자면, 작품을 지지하는 25개의 기둥이 지반 속에 서로 연결이 되어 있으며, 지하에는 마이크로 파일이 단단히 엮여 있어요. 지진 6.5 강도에도 끄떡없고, 국내에서 역대 최대 태풍인 매미가 닥쳐도 버틸 정도죠. 작가 또한 독일 작품과 비교해 봤을 때도 진동이 훨씬 덜하다고 했고요. 결국 기술력이나 구조적인 문제가 아니라 사용자의 사용감 측면인 거예요. 우리가 흔히 알고 있는 ‘흔들다리’를 떠올려 보면 이슈될 만한 부분이 크게 없을 겁니다. 작품을 작품으로 받아들이지 않고 건물이나 육교로 바라보는 순간 고유한 이 사라질 거예요. 이전까지 경험해 보지 못한 감각을 체험해 본다는 측면으로 접근해 보면 어떨까요? 흔들림을 기술적으로 보완할 수는 있지만, 한국이니까 흔들리면 안 된다고 강요하는 것은 작가의 상상력을 제한하고 의도를 훼손하는 일이라고 생각합니다. 사실 오픈 당일 300명 가까이 대상으로 설문을 했더니 체험 느낌에 관해 약 85%가 스릴있다, 재미있다는 반응을 보여주셨고 재방문 의사를 묻는 문항에는 90% 가까이 그렇다는 반응을 보여주셨거든요. 처음 방문했을 때와 재방문했을 때의 감각이 현저히 다를 겁니다.​ 포스코1%나눔재단 홈페이지 (이미지 클릭시 이동) ©POSCO​포스코는 ‘기업의 사회적 책임’을 강조하는 기업입니다. 기업 이념처럼 탄소 저감을 위해 노력하고, 취약계층을 지원하며, 지역사회를 위해 숲을 조성하는 등 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있습니다. 이번 프로젝트를 계기로 공공미술과 예술 분야에 관한 지원도 지속 및 확대할 계획인가요?포스코는 현재 자체적으로 다양한 사회공헌사업을 진행하고 있는데요. 2013년에 설립된 ‘* 포스코1%나눔재단’을 통해서도 체계적인 사회공헌사업을 운영해 왔습니다. 미래 세대와 다문화 가족을 지원하고, 장애인의 편의를 증진하는 맞춤형 프로그램을 운영하며, 문화예술을 통한 건강한 성장을 할 수 있도록 지원하는 다양한 나눔 활동을 펼치고 있습니다(장애예술인 대중화 프로젝트 만남이 예술이 되다, 지역 아동 지원 1%나눔아트스쿨 등). ‘With POSCO, We're the POSCO: 더불어 함께 발전하는 기업 시민’을 뜻하는 포스코의 슬로건처럼 지역 사회와 함께한다는 것은 회사의 책무라고 생각합니다. 앞으로도 다양한 공익 사업을 통해 지역사회와 지속 가능한 성장을 도모할 계획입니다. * 포스코와 그룹사, 협력사 임직원의 기부 참여와 회사의 매칭그랜트matching grant로 운영되는 비영리재단.​​• • • ​스페이스워크는 지난 11월 20일 일반에 처음 개장된 후, 21일까지 1만여 명이 넘는 사람이 체험했다. 관람객 사이에서 입소문을 타며 개장 1주일 만에 지역의 핫플레이스로 떠올랐다. 작품 주변은 탑승 체험을 기다리는 사람들로 문전성시를 이룬다. 대기줄이 300m 이상 늘어서 인근 전망대까지 이어질 정도다. 헛걸음을 피하려면 운영 마감 시간 확인은 필수다. 시 투자기업지원과 SOS 팀장 김홍식 관계자는 스페이스워크 개장 직후부터 꾸준히 현장에 나서 방문객을 위한 안내와 현장 요원 교육을 진행한다. 그에게 현장 상황과 추후 운영 방향에 관한 이야기를 물었다.​ 스페이스워크 ©designpress​ INTERVIEW시 투자기업지원과 기업 SOS 팀장 ㅣ 김홍식 ​현장 관리와 운영을 위해 애쓰신다고 들었습니다. 현장 요원은 어떻게 구성되어 있는지, 어떤 안내를 받을 수 있는지 궁금합니다.현장 요원은 시 직원과 기간제 근무자, 자원봉사자로 구성되어 있습니다. 주말 오후에는 포스코 자원봉사자분들이 도와주시고요. 대기줄이 기니까 기다리는 동안 작품에 관한 기본 정보를 살펴볼 수 있도록 시 홈페이지와 연결되는 QR 코드를 준비했는데요. 스페이스워크의 작품 개요, 독일 작가의 프로필, 기본적으로 알아야 할 안전 수칙에 대한 내용으로, 현재 조형물 진입구와 작품 안내판, 현장 요원 명찰 뒷면에서 확인할 수 있습니다. 현장 요원이 돌아다니며 QR 코드와 안전 수칙을 설명하기도 하는데, 아직은 인원이 부족해 일일이 안내하기 어려운 실정입니다. 추후 곳곳에 설치된 가로등에도 QR 코드를 새기는 등의 방식으로 편의를 높일 만한 방안을 강구하고 있습니다.​스페이스워크를 체험하기 위해 전국 각지에서 방문객이 모이고 있는데요. 하루 평균 관람 인원은 대략 어느 정도인가요?평일은 2천 명 정도, 주말에는 5천 명 정도 방문해요. 이게 관람 톨게이트에 책정된 순수 관람 인원만 계산했을 때고, 관람 시간 이후에도 많은 분이 찾아오십니다. 주말에는 대기줄이 길어서 1시간이 넘게 기다리는 방문객이 대부분이고, 대기하시다가 마감 시간이 돼서 돌아가시는 분도 꽤 많아요.​ 스페이스워크 © POSCO​구조적으로 트랙 위에 1,500명이 올라가도 버틸 수 있는 계단 하중이라고 들었어요. 포스코에서 작품 동시 관람 인원을 250명으로 설정했지만, 시는 150명으로 제한을 뒀다고요.당초에 동시 수용 인원을 250명 이내로 제한해 인원 초과 시 출입 차단 장치가 자동 작동하는 방식이었죠. 운영해 보니 250명이 작품에 올라갔을 때 사람들이 이동하며 어깨가 부딪히는 일이 빈번히 발생하더라고요. 좀 더 작품과 주변 경관에 몰입할 수 있도록 동시 관람 인원을 150명으로 줄였습니다. 150명 이상 입장하게 되면 입구의 차단기가 자동으로 작동하는 시스템입니다.​ 스페이스워크 © POSCO​많은 분이 방문하는 만큼, 방역 조치도 중요할 것 같습니다.마스크 쓰기는 잘 이루어지고 있지만, 거리두기는 아쉬운 상황입니다. 인파가 몰리는 주말에는 현장 요원이 직접 거리두기를 안내하고 있는데요. 안내판에 방역 지침에 대한 부분을 명시했지만, 사람들이 놓치는 경우가 많아서 추후 작품 주변에 스피커를 두세 개 더 설치하려고 준비 중입니다. 또한, 야외이기 때문에 여러 변수를 대비해 수기보다는 안심콜 출입명부 시스템을 이용하고 있습니다. 관람 입구에는 손소독제를 비치했는데 일요일에는 11통이 소모될 정도입니다.​  ​추후 야간 개장 계획도 있나요? 앞으로의 운영 방향도 궁금합니다.야간 개장은 내부적으로 확정되었고 세부적인 시기와 사항을 논의 중입니다. 연말까지 시범 운영하며 부족한 부분을 보완해 상세한 계획을 수립할 것입니다. 안전관리 요원을 추가 배치하고, 근무자 안내소와 휴식 공간을 소규모로 설치하는 등 다각도로 불편한 점을 개선할 예정입니다. 덧붙여  밤바다는 여수 못지 않게 아름다운 풍광을 자랑하는데요. 스페이스워크가 많은 관광객이 찾아오는 새로운 관광 명소로  거듭나기를 희망합니다.​  환호 공원 인근 해안로 ©designpress​​* 작품 제작 과정이 궁금하다면? 도시를 바꾸는 공공미술! 스페이스워크 제작 과정 엿보기초대형 체험형 조형물 탄생기 최근 국내 관광 명소로 각광받고 있는 시 공공예술작품, 스페이스워크! 2...blog.naver.com ​ ​Project Info스페이스 워크(Space Walk) / 닉네임(애칭) 클라우드(Cloud)​크기ㅣ트랙 총 길이 333미터, 가로 60, 세로 57, 높이 25미터(해발 81미터)재료ㅣ포스코에서 생산한 강관용 소재(SM355A), 스테인리스 스틸(STS 329J3L), LED조명마감ㅣ강관 – 용용아연도금위에 메탈불소수지 도장, 스테인리스 – 버핑무게ㅣ콘크리트, 조명을 제외한 강철, 스테인리스 317톤제작기간ㅣ2019년 4월 1일 ~ 2021년 11월 17일(약 2년 7개월)기획 및 진행ㅣ포스코, 더톤설계ㅣ독일 디자인투프로덕션, 한국 나인디렉터스앤컴퍼니제작 및 설치ㅣ포스코건설 / 감리ㅣ포스코A&C풍하중ㅣ기본풍속 40m/s( 법정 기준 36m/s), 설계풍속 67m/s(해안가, 고지대 가중치 적용)지진하중ㅣ내진1등급( 법정 기준 2등급)계단하중ㅣ500kg/m2 / 난간하중ㅣ5kN/m2기초ㅣ기초 콘크리트간 지중보로 연결, 마이크로 파일 114개 추가 시공 ※스페이스워크 조형물 자문위원회 및 시민위원회자문위원회ㅣ김갑수, 류영재, 황병기, 신미숙, 복덕규, 천의영, 정준모, 양원준, 문주, 이대형, 나종민시민위원회ㅣ송경창, 최인석, 강필순, 김영철, 안대관, 이상해, 황국성, 최현욱, 주지홍, 조원호, 임현철, 이일곤, 최재혁, 임광우 ※관람 시간평일ㅣ10시~16시주말 • 공휴일ㅣ10시~17시*자세한 관람 시간 및 시설 안내는 시 홈페이지 참고​ ​글 | 디자인프레스 김세음 기자(designpress2016@naver.com)취재 협조 및 자료 제공 | 포스코, 시 ​ 
 #야경명소 #여행지추천​  스페이스워크   SPACEWALK​글, 사진 시루  ​얼마 전에는 요즘 경상도에서 핫플로 부상하고 있는 스페이스워크에 다녀왔답니다.강풍이나 비소식이 있을 때에는 방문이 어려운 곳이라 따뜻한 봄날씨에 잘 다녀왔는데요. 빛과 철의 도시로 유명한 지역을 살려낸 화려한 조형물이라  여행지 추천 장소로 딱이더라고요.대체적으로 방문객 중에는 아이들을 동반한 가족단위 손님들이 많아 가족여행 장소로 소개할 수 있겠네요.​ SPACEWALK주소:경북 시 북구 두호동운영시간: 평일 10:00 - 20:00 주말 및 공휴일 10:00 - 21:00특징: 주차가능, 기상에 따라 영향받음​저는  야경명소로 찾아보고 방문했기에 해가 저무는 오후8시경 방문을 하게 되었습니다. 낮에 볼때와는 사뭇다른 화려한 분위기를 자아내고 있어서 아주 멀리서부터 길잡이 역할을 해주는 조형물이었어요.​ 평일 기준으로 오전10시부터 오후8시까지, 주말 및 공휴일 기준으로 오전10시부터 오후21시까지 운영되고 있었고 기재되어 있는 시간은 마지막 출입시간이고 9시가 지나니 방송으로 20분이내에 나오라고 안내를 해주셨어요. ​친절하게 곳곳에 가는길이 안내되어 있는  여행지 추천지라 길을 헤매일 걱정은 하지 않아도 되겠더라고요. 느즈막히  야경명소를 방문하더라도 많은 관강객들이 붐비는 곳이라 삭막한 느낌은 전혀 없었답니다.​​ ​ 내부에 자리잡고 있는데 스페이스워크까지 이동하는 길은 계단이 꽤나 많아서 편안한 신발과 복장으로 방문하는게 좋겠더라고요. 주차는 제3주차장을 이용하는게 가장 좋으니 참고하세요.​​ ​​ 입구에서는 생각보다  야경명소가 가깝게 느껴졌는데 대략 한 5분이상은 내리 걸었던 것 같아요. 꼭대기에 자리잡고 있어서 가파른 계단과 길을 걸어 빠르게 이동했던 기억이 나네요.​ ​길을 걷다보면  여행지 추천 장소의 인기를 실감할 수 있는 안내를 발견할 수 있답니다. 줄을 서야 하는 경우 서있는 위치에서부터 대략 몇분을 기다려야하는지 파악할 수 있는데 100분이라고 적혀있는 것을 보고 인기가 어느정도 누그러들고 방문한 보람이 있었어요.​ SPACEWALK라고 쓰인 간판을 확인하면  야경명소에 도착한 증거랍니다. 포스코가 시민들을 위해 기부한 곳이라 그런지 하나부터 열까지 철과 빛을 상징하고 있어서 더욱 특별하고 기발하게 느껴지더라고요.예쁜 곳은 지나칠 수 없으니 옆에서 포토존으로 활용해 사진도 찍어보았습니다.​ ​웅장한 조형물 앞에 도착하면 헉! 소리가 저절로 나오실거에요. 하얀빛의 조명이 휘감아진 철재모양의 계단이 기묘하게 느껴지기도 했답니다. 사람들은 그 위를 아주 신명나게 거닐고 있는데 트랙길이가 무려 333나 되더라고요. 333미터라는 숫자에는 시, 포스코, 시민의 미래, 협력, 상생을 상징하는 3S인 STEEL, SCIENCEM, SEA의 의미가 담겨있어 더욱 뜻깊더라고요.​ ​전체가 계단으로 이루어져 있고 717개의 계단이 이어져 있는 신박한 조형물이라 아이들이나 어른 할 것없이 모두 신기해하는 모습이었답니다. 전체적으로 한바퀴 다 걸어서 돌 수는 없는 구조이고 360도로 꼬여져 있는 구간은 돌아나가야해요.​​ ​마치 거대한 롤러코스터를 연상케하는 조형물 앞에서 사진도 찍어보았습니다. 169CM의 제가 꼬맹이처럼 보일 정도로 으리으리한 구조물이에요. 포스코는 어떻게 이런걸 만들었지? 생각이 저절로 들 정도로 엄청난 포스가 있었어요.​  ​그런데 하나의 예상치 못한 변수. 이날 바람이 조금 세차게 불었는데 사람들이 꺅꺅 소리를 지르더라고요. 몸에 체감할 수 있을 정도로 전체적인 계단이 흔들러거리는 느낌이라 오금이 저려왔어요.​​​ ​저희 커플도 본격적으로  야경명소를 파헤쳐 보았는데요. 세계적인 독일의 조형물인 타이거 앤드 터틀 매직마운틴을 본떠서 만들어서 그런지 보면 볼수록 더욱 웅장하게 느껴지더라고요.​  ​​사진에서 보는 그대로 우주를 걷는 듯한 경이로움을 주는 곳이라 그 뜻을 본떠 스페이스워크라고 이름 붙혔다고 하더라고요. 저녁 늦게 해가지고 방문하니 어두운 밤하늘을 걷는 듯한 착각을 불러일으켜 밤에 방문하는게 더 옳은 선택이었네요.​​ ​동시인원은 150명까지 수용하고 있는데 포스코의 손길을 거쳐 만들었다고 하니 더 많은 인원이 방문하더라도 안전성에 문제가 없지않을까 하는 왠지모를 믿음이 생겼어요.​ ​걸어 올라가다보면 제철을 백그라운드 삼아 사진을 찍을 수도 있답니다. 알록달록 변하는 예쁜 색감과 까만 하늘을 배경으로 사진을 찍으면 인생샷을 건질 수 있었어요.​ ​남자친구는 처음에는 이용불가한 구간이 있는지 모르고 호기롭게 360도 구간까지 이동했다가 다시 원래 왔던 길을 따라서 돌아왔어요. 이때 하필 바람이 불어서 계단이 요동을 치더라고요. 둘다 오들오들 무서움에 떨었던 기억이... ​3년에 가까운 시간동안 공을 들여 만들어낸 장소답게 확실히 일반적으로 흔히 봐오던 건축물과는 차원이 달라보이더라고요. 따로 비용을 지불하지 않고 스릴넘치는 공간에서의 시간을 보낼 수 있으니  야경명소로 탁월했어요.​​ ​저희는 이날 입구를 기준으로 오른편에 있는 트랙을 이용했는데요. 좌측편에 있는 계단이 한층 더 무섭다고 하니 참고하시면 좋겠네요. 전체적으로 한바퀴 둘러보는데에는 20분정도 걸렸던 것 같아요.  ​사진에 보이는 급경사 구간은 좌측 편으로 걸어가면 만나볼 수 있어요. 아이들은 무섭지도 않은데 껑충껑충 잘 걸어서 올라가는데 어른들은 다들 무섭다면서 다시 돌아가자는 말을 내뱉으시는 분들이 많았답니다. 생각보다 난이도가 있어서 고소공포증 있으신 분들은 밤보다는 낮을 추천드려요.  아무리 내진설계가 잘 되었다고 하지만 나처럼 겁이 많은 사람들은 기둥하나에 의지해 스릴을 즐기기에는 무리가 있겠더라고요. 적막한 밤에 공중에 떠서 계단을 오르내리는 것은 생각보다 무서운 일이었어요!​​ ​그래도 이왕이면 사진이라도 여러장 찍어보고 싶어서 찰칵찰칵 연사를 해줬어요. 사진은 평화로워 보이나 제 심장은 쿵쾅쿵쾅 요동치고 있었다는!​​ ​사진을 여러장 찍고 싶었지만 출입구가 하나뿐인데가 오고가는 통로가 좁아서 오다니는 사람들에게 불편함을 살 수 있을 것 같아 대충 몇장 찍었던 것은 조금 아쉬웠어요.​ ​ 인파가 다소 덜 밀려드는 시간에 방문하면 보다 더 여유롭게 사진도 찍고 멀리 보이는 바다도 구경할 수 있겠더라고요. 다시 방문한다면 밝은 백주대낮이 궁금해지는 곳이었고 아이들과 방문하면 좋은 추억을 쌓을 수 있는  여행지로 추천드립니다 :)   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  스페이스워크 : 네이버블로그리뷰 1,712naver.me # #스페이스워크 #스카이워크 #핫플 #여행지 #가볼만한곳 #당일치기 #여행코스#명소 #경북여행 #경북명소 #볼거리 #바다 #뷰맛집 
술잔에 떨어지는 봄경북 '술' 여행  따뜻해진 날씨만큼 꽃소식이 속속 들려옵니다. 꽃 소식이 들려오면 괜히 싱숭생숭해지는 마음 흐드러진 꽃잎과 함께 술 한 잔을 빼놓을 수 없지요. 경북을 담은 수제 ‘술’을 찾아가 봤어요. 맥주, 막걸리, 와인 주종도 다양합니다. 경북에서 마실 수 있는 맛있는 술이 봄과 함께 여러분을 기다려요.  ✦개인방역수칙을 준수하며 봄을 즐겨주세요! ✦미성년자는 술은 안돼요!! 보호자와 함께 맛있는 안주만 즐겨주세요!  나만의 수제맥주 만들기 #_수제맥주  △사진. 수제맥주 공방​바빴던 하루의 피로를 달래는 딱 한 잔의 맛있는 맥주, 소소하지만 너무나도 확실한 행복이다. 시중에 판매하는 맥주가 아닌 내 손으로 직접 빚은 맥주로 그 행복의 시간을 누린다면? 보람까지 더해진 더 큰 행복으로 다가올 것이다. 에 수제맥주체험을 할 수 있는 맥주 공방이 있다기에 찾아갔다.  중앙동 일대에 조성된 문화예술창작지구 ‘꿈틀로’에 나만의 맥주 만들기 체험을 할 수 있는 수제맥주가 자리한다.​ △사진. 수제맥주의  맥주들  포슬린 아트 예술가이기도 한 양조사는 취미로 시작한 홈 브루잉에 푹 빠져 그 즐거움을 모두와 나누고 싶은 마음에 맥주 공방까지 열게 됐다. 을 담은 수제맥주 출시도 앞두고 있다. 디자이너적인 감각이 더해진 라벨링이 눈길을 끈다. 꿈틀로 인근의 동빈내항에 갔다가 영감을 받아 만들었다는 맥주 ‘동빈나루’,  장기면의 특산물인 산딸기와 맥주의 만남 ‘장기읍성’ 등등 지역색을 톡톡하게 살린 맥주를 하나 둘 만들어 내고 있다.​ △사진. 수제맥주 공방 양조실 이곳에서 할 수 있는 수제맥주 만들기 체험은 처음부터 끝까지 체험객의 취향을 반영한다. 바이젠, 에일, 스타우트 등 맥주의 종류부터 알코올 도수, 쓴 맛의 취향까지 원하는 대로 설정해두고, 그에 맞게 맥주를 만드는 레시피의 구성을 달리하는 식이다. 부드러우면서도 풍성한 느낌을 원했던 지라 바이젠 맥주를 만들어 보기로 했다. 알코올 도수는 5.5%, 맥주의 쓴맛 정도는 12IBU(숫자가 높을수록 쓴맛이 강해진다)로 정했다. 바이젠은 밀 맥주다. 밀과 보리를 일정 비율로 섞어 쓰는데 밀을 최소 50% 이상의 비율로 쓴다. 이번에 만든 바이젠은 밀과 보리의 비율을 65:35로 하였다. ​ △사진. 수제맥주 만들기 체험  양조사의 리드대로 맥주 만드는 순서를 따라가면 어렵지 않게 수제 맥주를 만들어 볼 수 있다.맥주 만드는 데에는 물과 곡물(밀, 보리), 그리고 홉, 효모(이스트)가 필요하다. 의외로 간단한 준비물이다. 재료는 간단하지만 온도에 따라, 곡물의 종류와 함량에 따라, 홉의 종류에 따라, 홉을 넣는 시점에 따라 아주 다양한 풍미의 맥주가 탄생한다고 하니 설명을 들을수록 브루잉의 세계는 오묘하고 신기하다. 그래서 한번 빠지면 깊게 파고들 수밖에. ​ △사진. 수제맥주 만들기 체험  밀과 보리를 곱게 갈고, 팔팔 끓는 물에 갈아 낸 밀과 보리를 넣어 충분히 저어 준다. 지속적으로 저어 주지 않으면 곡물이 가라 앉아 막힘 현상이 일어날 수 있다. 계속 끓이다가 꽃향기가 나는 크리스탈 홉을 추가했다. 그리고 일정 온도까지 식힌 뒤에 맥주의 탄산을 만드는 효모(이스트)를 넣으면 1차적으로 맥주가 완성된다. ​ △사진. 수제맥주 만들기 체험  전체 과정이 최소 3시간은 걸린다. 그러니 맥주 공방을 찾을 때 시간 여유를 충분히 갖고 가길 권한다. 중간 중간 끓이는 과정에서 꽤 기다림이 있는데 그 사이 수제맥주의 맥주를 시음하고, 나만의 라벨 만들기 등의 시간이 있어 지루할 틈은 없다. ​ △사진. 수제맥주 만들기 체험  만들어진 맥주는 공방에서 약 2주 내외의 숙성과정을 거치게 된다. 체험으로 만든 맥주의 양은 약 10l 정도인데 500ml 용량의 캔에 넣어 총 20캔 정도가 나온다. 완성된 맥주는 직접 받거나 택배로 받을 수 있다. 맥주 체험은 100% 사전 예약으로 진행되며, 하루에 1팀만 체험을 진행하니 참고 바란다. ​  △사진. 수제맥주 만들기 체험의 소소한 재미  [수제맥주 정보] -위치 : 경북 시 북구 중앙로 294번길 10-7 2층 (더신촌스덮죽 건물 2층) -문의 : 010-2669-5899-운영시간 : 10:00-22:00(예약마감 17:00) -카카오톡 오픈채널 : ‘수제맥주’ 검색 -체험 비용 : 최대 인원 4명 / 맥주 용량에 따라 비용 책정 10l 패키지 13만원(총 20캔) / 15l 패키지 17만원(총30캔) / 20l 패키지 21만원(총 40캔)  #인근여행지_스페이스워크  △사진. 수제맥주 공방 인근 여행지_스페이스워크 수제맥주가 있는 꿈틀로와 멀지 않은 곳에 스페이스워크가 있다. 의 새로운 랜드마크로 자리매김한 체험형 철제 조형물로  언덕바지에 자리해 있다. ​ △사진. 수제맥주 공방 인근 여행지_스페이스워크  스페이스워크는 총 333m 길이, 최대 높이 25m의 철 구조물 트랙으로 제철소, 영일만, 영일대 해수욕장 등 주변의 풍광을 한눈에 조망할 수 있게 설계되어 있다. 우주를 유영하는 듯 짜릿한 체험을 해보자. ✐ 시 북구 길 30 ​안동을 더욱 깊게 느끼기 #안동_안동맥주퍼블릭하우스  △안동맥주퍼블릭하우스_중정  안동맥주퍼블릭하우스는 시원한 맥주 한 잔으로 안동을 더욱 친숙히 느낄 수 있는 곳이다. 안동에서 학창시절을 보내고 도시로 나갔던 안동맥주 양준석 대표는 다시 안동으로 돌아와 직접 맥주를 만들고 펍을 차렸다. ​ △안동맥주퍼블릭하우스_맥주탭  안동맥주의 브루잉은 경북도청, 하회마을과 가까운 풍전읍 괴정리에 위치하고 있으며 이곳에서 직접 맥주를 만든다. 2017년에 오픈한 연혁은 아직 짧지만 맥주 덕후들한테는 이미 인정받은 브루어리다. 양조장 견학도 미리 신청하면 가능하다.   △안동맥주퍼블릭하우스_안동 구도심 골목 안쪽에 위치하고 있다  이미 대중에게 소개된 안동 맥주 종류만 8가지에 이른다. 부드러운 목넘김이 일품인 안동라거, 안동생강을 가미한 게운한 맛이 좋은 오드아이, 히말라야 핑크소금과 망고과육을 넣어만든 마링고를 비롯해 홉스터(IPA), 필스너, 레몬플라워(바이젠) 등 다양하다. ​ △안동맥주퍼블릭하우스_다양한 종류의 맥주 맛보기  안동맥주를 손쉽게 만나려면 구도심 골목 안에 위치한 안동맥주 퍼블릭하우스를 방문하면 된다. 오래된 한옥 식당을 개조한 이곳은 공간이 가진 고혹스러운 분위기와 안동맥주의 다양한 수제맥주, 식사로도 가능한 맛있는 음식들로 지역 명물로 떠올랐다. ​ △안동맥주퍼블릭하우스_바깥채  특히 옛 정취를 잘 살린 인테리어가 맥주가 주는 캐주얼한 분위기와 잘 어우러진다. 바깥채와 안채 사이의 중정을 활용해 툇마루에서 맥주를 마실 수 있도록 했다. 날씨가 따뜻해지는 늦봄, 초가을 하루 일정을 마친 후 툇마루에서 마시는 한잔의 맥주는 꿀맛이다. 분위기로도 술맛의 반은 먹고 간다. ​ △안동맥주퍼블릭하우스_안채 안주 겸 식사로 제공되는 피자, 치킨, 샐러드 등도 맛있다. 늦은 시간이 아니라면 초저녁에는 아이들도 함께 방문해 식사도 하고 어른들은 맥주 한 잔을 곁들이는 것도 좋겠다. ​ △안동맥주퍼블릭하우스_중정의 포토존 불고기 전문 식당이었던 공간의 흔적을 여기 저기 살려둔 것도 인상적이다. 지역과 식당이 가진 역사가 고스란히 살아있는 느낌이다. ​ △안동맥주_병이나 캔으로 구입 가능  안동맥주는 캔 또는 병으로도 구입가능하다. 안동에 머무는 숙소에서 늦은 저녁까지 안동을 체험하기에 제격이다.  [안동맥주 퍼블릭하우스 정보] -위치 : 경북 안동시 문화광장길 16-7 1층-문의 : 054-901-5550-운영시간 : 17:00-23:00(화요일 휴무) -가격 : 맥주 5,000원부터 / 팔도 불고기 피자 1만6000원, 안동맥주 윙봉 1만6,000원, 마른안주 1만원 등  ​#인근여행지_신세동벽화마을  △안동 신세동벽화마을의 그림애 북카페 ​동네 주민들과 동물 등을 모델로 마을 전체가 벽화로 꾸며져 있다. 동부초등학교 담벼락부터 시작해 성진골까지 약 350m 가량 벽화가 이어져 있다.   △안동 신세동벽화마을의 그림애북카페 전망대  동네에서 복덩이 할머니로 불리는 김화순 할머니와 아이들이 활짝 웃고 있는 벽화는 동부초등학교에 그려져 있다. 골목 골목 다른 그림들이 그려진 마을을 구경하며 올라가다 보면 언덕 위에 그림애 북카페 ‘다시여기서’가 나온다. ​ △안동 신세동벽화마을 작은 카페이지만 마을과 주변 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 전망대이다. 카페 앞 테라스에서 따스한 봄볕을 쬐며 차 한 잔 하고 있으면 동네 마실 나오는 어르신들이 북카페에 들러 덕담을 건넨다. ✐안동맥주에서 도보로 10분 거리  경주를 브랜딩하다#경주_화수브루어리 △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  경주 보문관광단지에 수제 맥주 양조장이자 펍 공간이 문을 열었다. 지역에서 꽤 익숙한 이름으로 알려진 양조장 ‘화수브루어리’이다. 양조사인 이화수 대표의 이름을 딴 ‘화수브루어리’는 10여종의 수제맥주를 생산하는 대표적인 로컬 브루어리 중 한곳이다. ​ △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  지난 2003년 울산에서 처음 시작한 1세대 수제맥주 브루어리인데 경주에 새롭게 둥지를 틀면서 경주의 색을 입히고 있다. 화수브루어리의 맥주는 화학약품을 전혀 첨가하지 않고 순수한 맥아와 효모만 배합하여 만든다. 시중에 유통되는 맥주는 4.5%의 알코올 도수인데, 화수브루어리의 맥주는 대부분 5%의 도수로 제조된다. 12일 간의 발효와 숙성 과정을 거쳐 서비스 탱크로 이동시킨 뒤 맥주가 가장 맛있는 온도인 1℃로 저온 보관한다. ​  △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  화수브루어리의 대표적인 수제맥주는 부드러움과 강인함이 공존하는 흑맥주 ‘바닐라 스타우트’와 시트러스 계열의 에일 맥주인 ‘유자 페일 에일’이 있다. 특히, 바닐라 스타우트는 2015년과 2020년에 대한민국주류대상을 수상한 흑맥주로 국내 맥주 중에서는 최초로 질소 서징(질소와 액체가 혼합하여 생기는 거품 현상)에 성공했다. 부드러운 질소 거품에 부드럽고 깊은 향을 자랑한다. ​ △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  또, 유자 페일 에일은 지난 2018년 인터내셔널 비어컵에서 금메달을 수상한 이름값 있는 맥주다. 2차 발효 시에 고흥 유자의 껍질을 넣어 산뜻한 풍미를 느낄 수 있다.   △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  그리고 화수브루어리에서 맛볼 수 있는 로컬 맥주인 ‘경주맥주’를 맛보지 않을 수 없다. 경주맥주는 바나나향과 열대꽃인 클로브향이 가미된 밀 맥주로 바이젠 특유의 깊은 향이 매력적이다. 스테이크와 피자, 샐러드 등의 요기가 되는 메뉴도 알차게 준비되어 있으니 경주맥주와 함께 근사한 저녁 한 끼 만들어 보자.   △사진. 경주 수제맥주 펍_화수브루어리  [화수브루어리 경주점 정보]-위치 : 경북 경주시 보문로 465-67, 씨네Q 건물 1층 -문의 : 054-743-8004-영업시간 : 14:30-21:00(마지막 주문 20:15) -가격 정보 : 경주맥주 ml 당 19원 / 피자류 11,900~ / 부채살 스테이크 22,900원 -인스타그램 : www.instagram.com/whasoobrewery​ △사진. 경주 화수브루어리 인근여행지_한국대중음악박물관  한국대중음악의 역사를 망라해 놓은 전시관 ‘한국대중음악박물관’에 들러 가자. 지하 1층, 지상 3층의 건물이 모두 음악으로 채워져 있다. 메인 전시관인 2층 전시관은 대중음악 100년사를 정리해 놓았다. 최초의 대중가요부터 트렌디한 최근의 대중음악까지 다채롭게 음악을 만날 수 있다. 곳곳에 전시된 음반을 직접 들어볼 수 있는 헤드셋이 마련되어 있다. 3층은 오디오 100년사를 소개하는 소리 박물관으로, 전 세계적으로 희귀한 다양한 사운드 장치들이 전시되어 있다. ✐경주시 엑스포로 9(신평동)​ △사진. 경주 화수브루어리 인근여행지_한국대중음악박물관  막걸리 한 잔 하이소 #예천_용궁합동양조장  △사진. 예천 용궁합동양조장  예천은 예로부터 물 좋기로 유명한 고장이다. 지역 명칭에도 그 이름값이 그대로 반영되어 있다. 단술 예(醴)에 샘 천(泉), 달디 단 물이 샘솟아나는 곳. 무려 신라 시대에는 ‘수주촌(水酒村)’이라는 이름으로 불렸다는 기록이 삼국사기에 있을 정도이니 예천의 물 좋은 역사는 유구하다. 좋은 술은 좋은 물에서 나온다는 말이 있듯이 예천의 술이 훌륭한 맛을 자랑하는 것은 어찌 보면 필연적이었을 지도 모르겠다. ​ △사진. 예천 용궁합동양조장  예천의 대표 먹거리와 술을 만나려면 용궁면으로 가면 된다. 용궁 순대와 용궁 막걸리가 한 곳에 모여 있으니 말이다. 용궁막걸리를 제조하는 용궁합동양조장을 찾았다. 1960년부터 술을 빚기 시작한 노포로, 지난 2017년에는 대를 이어 전통을 계승하는 기업에 수여하는 경북향토뿌리기업에 선정되었다. ​ △사진. 예천 용궁합동양조장  시간의 때가 묻은 양조장 곳곳에는 그만큼 깊은 노하우와 역사가 엿보인다. 빨간 벽돌로 지어진 양조장 공장 건물은 처음 지은 그 때 그 모습을 반세기 이상 간직하고 있어 경북산업유산에 선정되기도 했다. ​ △사진. 예천 용궁합동양조장  용궁막걸리가 늘 양지에서 빛을 보고 있었던 것만은 아니다. 대규모 양조장에 밀려 설 자리를 잃어갈 때 KBS 예능프로그램인 1박 2일 멤버들이 찾아온 것은 새로운 변곡점이었다. 용궁순대와 함께 매체에 소개되며 지역의 명물로 자리매김하였다. 오랜 시간 한 자리를 지키며 한결같은 막걸리를 빚어내고 있었기에 가능한 일이었다. ​ △사진. 예천 용궁합동양조장 막걸리 만드는 과정  용궁막걸리는 연탄으로 불을 지펴 고온의 열로 막걸리를 제조한다. 또한 아스파탐용궁합동양조장은 연탄을 이용하여 고온의 열로 막걸리를 제조한다.단맛을 내는 용도로는 설탕 대체 감미료인 아스파탐이나 사카린이 쓰인다. 타 업체들은 아스파탐을 주로 사용하는데, 용궁막걸리는 몸에 흡수되지 않고 100% 배출되는 사카린을 사용해 막걸리를 주조한다. ​ △사진. 예천 용궁합동양조장의 용궁 생막걸리  마신 다음날 머리가 묵직해져 막걸리를 꺼리는 사람에게도 용궁막걸리를 추천하고픈 이유는 소위 뒤끝이 없어서다.목 넘김이 부드럽고 뒷맛이 특히 깔끔하다. ​ △사진. 예천 용궁막걸리 한 잔  [용궁합동양조장 정보] -위치 : 경북 예천군 용궁면 용궁로 139-문의 : 054-653-6037-판매 가격 : 막걸리 1병 1,200원 -메모 : 요청 시 양조장 내부 견학 가능  #인근 여행지_회룡포 전망대  △사진. 예천 용궁합동양조장 인근 여행지_회룡포 전망대  육지의 섬이라 불리는 회룡포를 한눈에 조망할 수 있는 전망대 ‘회룡대’가 멀지 않은 곳에 있다. 360도에 가깝게 물길이 굽이돌아 마을이 마치 섬처럼 보인다. 회룡포 마을이 내려다보이는 회룡대는 비룡산 중턱의 장안사 인근에 자리한다. 주차장에서 약 5-10분여 걸어 숲길을 지나면 전망대와 만날 수 있다. 회룡대에 올라 물길이 마치 용이 살아 움직이는 듯한 절경을 만나 보자. ✐예천군 용궁면 향석리 산54, 장안사 (주차장에서 전망대까지 도보 7-10분 소요) ​향긋한 김천을 담은 양조장 #김천_수도산와이너리  △김천 수도산와이너리 테이스팅 룸  수도산 와이너리는 김천시에서도 가장 오지로 손꼽히는 증산면 수도산 아래 위치하고 있다. 수도산(1,327m)은 경북에서도 높은 산 중 하나로 꼽히며 등산매니아들에게 사랑받는 산이다. 깊은 산이라 기온차가 김천 시내보다도 더 심하고 눈 많이 안오는 경북에서도 수시로 눈이 내리는 지역으로 꼽힌다. ​ △김천 수도산와이너리의 크라테 와인들 ​수도산 와이너리가 있는 곳은 수도산 아래 볕이 잘 드는 분지이다. 해발 500m의 지역으로 일교차가 크고 낮에는 볕이 잘 들어 과일과 술이 익기에 적합하다고. 수도산 와이너리의 브랜드인 크라테(Krate)가 분지, 분화구라는 단어에서 따온 것이라고 한다. 게다가 와이너리 가는 길은 무흘구곡이라 불리는 계곡으로 멋진 풍광을 자랑한다. ​ △김천 수도산와이너리 테이스팅 룸  크라테 와인의 대표 품종은 산머루로 친환경 유기농법으로 재비하고 있다고. 그 밖에 청수로 만드는 화이트와 김천 자두로 만드는 자두와인도 맛있다. 산머루로 만드는 로제 프리미엄 드라이는 향긋한 맛과 향이 잘 숙성되어 고스란히 와인에 담겼다. 단맛이 적은 드라이한 맛인데도 목넘김이 부드럽고 우아하며 청량하지만 가볍지 않은 와인이다. 자체 개발한 포도 품종으로 만든다고. 맑은 붉은색이 영롱하면서 예쁘다. 수도산의 와인들은 디저트는 물론 한식들과도 잘 어우러진다. ​  △김천 수도산와이너리의 다양한 와인과 플레이팅  와이너리에 방문하면 운 때가 맞으면 백승현 와인마스터가 직접 와인에 대한 이야기도 들려준다. 코로나로 다양한 체험 프로그램은 운영하지 못했지만 카페처럼 꾸며둔 시음장에서 주변 포도농장과 수도산 풍경을 바라보며 가볍게 시음할 기회도 가질 수 있다.  [수도산와이너리 정보] -위치 : 경북 김천시 증산면 금곡리3길 29-문의 : 054-439-1518-판매 가격 : 와인 1병 2만원부터 (방문자 판매가격) -메모 : 시음 등 체험은 미리 문의할 것 ​#인근 여행지_김천 치유의 숲  △김천 국립김천치유의숲 자작나무숲 ​국립 김천치유의 숲에는 낭만 가득한 하얀 자작나무 숲과 피톤치드 가득한 잣나무숲 등이 있다. 꽃피는 봄도 좋지만 숲은 뭐니 뭐니해도 연두빛 잎이 올라올 때의 에너지가 제일 좋다.   △김천 국립김천치유의숲 잣나무숲  사부작 조용히 숲 트레킹만 해도 좋고 치유의 숲 힐링센터에서 운영하는 각종 프로그램에 참여할 수도 있다. 숲에서의 명상, 요가, 힐링 테라피, 전문가와 함께 하는 숲 트레킹 등 다양하다. ​✐경북 김천시 증산면 수도길 1237-89 / 054-435-3412 프로그램 참가비 1인 1만원(예약필수) ​한국 최고의 와인을 맛보세요 #영천_뱅꼬레 와이너리  △영천 뱅꼬레 와이너리 (뱅꼬레와이너리 제공)  영천에 위치한 뱅꼬레와이너리(한국와인)은 국내산 와인 개발의 선구자다. 마주앙에서 30년간 근무한 경력을 바탕으로 영천에서 영천의 과일로 우리 와인 만들기에 힘써왔다. 대구 옆에 위치한 영천은 비가 적게 오고 일조량이 풍부해 포도, 복숭아, 오디 등 과일을 생산하는 데 천혜의 조건을 갖추고 있다. ​ △영천 뱅꼬레 와이너리 (뱅꼬레와이너리 제공)  꽃이 피는 봄날 영천을 가면 벚꽃 뿐만 아니라 복숭아 꽃 등 온갖 과실 나무에서 피는 꽃세상이 된다. 그냥 바라만 보고 있어도 황홀할 정도이다. ​ △영천 뱅꼬레 와이너리 (뱅꼬레와이너리 제공)  뱅꼬레 와이너리에서는 영천 포도로 만드는 레드, 로제, 화이트 외에도 오디와인, 감와인 등을 선보인다. 거기에 농장에서 이뤄지는 다양한 체험이 가능하다. ​ △영천 뱅꼬레 와이너리 (뱅꼬레와이너리 제공)  포도, 오디수확은 기본이고 직접 와인을 만들어 가져가기도 하며 다양한 와인 테이스팅도 할 수 있다. 맛볼 수는 없지만 아이들도 과실수확과 와인만들기는 좋아한다. 어른들이 와인 테이스팅을 하면 아이들은 코르크 열쇠고리 만들기, 초콜렛 만들기 등에 참여할 수 있다. 아이들을 위한 오디음료 등도 맛볼 수 있다. ​ △영천 뱅꼬레 와이너리 (뱅꼬레와이너리 제공)  [뱅꼬레 와이너리 정보] -위치 : 경북 영천시 금호읍 창산길 100-44 -문의 : 054-333-3010-판매 가격 : 375ml 23,750원부터 (웹사이트 판매 기준), 코르크 열쇠고리 만들기 4,000원, 와인만들기 15,000원 -메모 : 체험프로그램은 미리 예약 ​#인근 여행지_임고서원과 임고카페거리  △영천 임고서원 전경 ​영천에서 뜨는 동네 임고. 사상가 정몽주를 기리는 임고서원이 있고 아이들이 꿈이 된 거대한 숲이 된 임고초등학교도 있다. 두 곳을 이어주는 길과 주변엔 하나둘 있는 카페가 들어서 임고 카페거리라 불린다. ​ △영천 임고초등학교 운동장  임고서원 앞에는 수령 500년을 자랑하는 은행나무가 멋지게 들어서 있다. 거대한 플라타너스가 들어서 숲을 이루는 임고초등학교는 숨은 명소다. ✐영천시 임고면 포은로 447 (임고서원, 뱅꼬레에서 자동차로 약 20분 거리) #경북여행 #경주여행 #안동여행 #여행 #김천여행 #영천여행 #예천여행 #와인 #수제맥주 #브루잉 #경북술여행 #화수브루어리 #안동맥주 #수제맥주 #수도산와이너리 #뱅꼬레와이너리 #용궁막걸리 #술한잔 #술안주 #지역술 #술잔에띄운꽃잎 #주말여행 #주말여행추천 #국내여행 #임고서원 #영천임고카페거리 #김천치유의숲 #예천회룡포 #신세동벽화마을 #스페이스워크 #한국대중음악박물관  
#영일대해수욕장맛집#영일대맛집#스페이스워크맛집#스윗아시아#영일대스윗아시아#인도정통커리#인도커리맛집#인도커리​​​​안녕하세요. 띠아모입니다.오늘은 지난번 여행중영일대 해수욕장 맛집으로 검색하다가주로 나오는 물회나 회 조개구이 같은바닷가에서 유명한 음닉이 아닌다른 메뉴들을 먹어보고파서 영일대 맛집 검색을 대구서 가는 차안에서1시간동안 계속 검색했어요​일단 위치상으로 스페이스워크랑 가까우면더 좋을꺼같아서 찾아보니영일대 해수욕장과 이 근처라그 주변을 검색해봤지요~그러다가 급!! 먹고 픈 메뉴가 보여서이곳으로 정하게 된거랍니다 ^^​바로 영일대 맛집 스페이스워크 맛집스윗아시아 인도정통커리 전문점​ 스윗아시아경상북도 시 북구 해안로 203 ​상호명 - 스윗아시아주소 - 경북 시 북구 해안로203영업시간 - 오전 11시 30분 ~ 오후 10시 ( 브레이크 타임 오후 3시~5시 )라스트 오더는 오후 9시 까지​영일대 물회들 많이 파는 물회지구쪽에 위치하고 있고흰색의 눈에 띄는 4층건물에1.2층을 같이 사용하는 곳인데요제가 건물 외부 사진을 안찍었더라고요 ;;​ ​주차는 건물앞에 3대정도 댈수있는 공간이 있는데바로 앞에 해수욕장이라모래사장에 주차가 가능해서이곳에 다들 주차를 하시더라고요~넓은 모래사장에 주차가 가능하니주차걱정은 안해도 될듯​ ​내부로 들어오니QR코드로 백신패스 확인을 하고입장을 했고요​바로 보이는 오픈키친이 넓고 큼직하게 보여서 멋스럽기도 했고좀 더 깔끔하게 관리를 하시는듯했어요​ ​내부에 손님들이 꽤 있어서( 당시 1층만 영업중 )그분들을 피해서 내부 사진을 찍어봤어요2인석 4인석과단체석도 있다고 하네요​ ​일단 메뉴부터 고르고~​메뉴판에는 스윗아시아라는 이름처럼아시아 음식들을 다양하게 판매중이였어요​큰 틀로 나눠지는 것으로는인도정통커리, 세트메뉴, 4가지 난밥, 파스타, 스윗아시아 특선커피 차 종류로 나눠져 있었구요​저는 제가 시킨 메뉴들로만아래에 사진을 찍어보았습니다.​ ​ 영일대 맛집 스윗아시아의인도정통커리의 종류는 총 6가지가 있더라고요​새우버터커리, 양고기커리, 야채커리소고기커리, 치킨티카마살라, 치킨삭커리​ ​각각의 커리는 1인분씩으로 판매가 되고매운맛의 정도나 약간의 설명이 적혀있었어요​또, 기본 난이나 라이스 중에 취향에 맞춰 선택이 가능한데플레인이 아닌 다른 종류의 난을 선택시차액이 추가가 된다고 해요​ ​저희는 다양한 맛의 커리를다 맛보고 싶다는 생각과다양한 메뉴들을 먹어보고파서스윗아시아 세트메뉴인패밀리세트 47000원 메뉴를 주문했어요​베트남식 소불고기와커리 3종 샘플러 ( 새우, 야채, 치킨삭커리 )라이스, 아시안샐러드파스타는 크림과 토마토 중 선택이 가능한데토마토는 매운맛이라고 되어있어서크림인 까르보나라로 선택을 했어요후추빼고​ ​각각의 가격을다 더해보면베트남식 소불고기가 22000원까르보나라 스파게티가 10000원아시안 샐러드가 5000원플레인 난이나 라이스가 2000원커리는 조금씩 3가지 맛이라가격측정이 되지는 않았지만그래도 세트니까 더 저렴하지 않았을까?생각하고 주문을 ^^​ ​ 영일대 맛집 스페이스워크 맛집스윗아시아의 패밀리세트 메뉴입니다​아시안샐러드는양배추샐러드로딱히 별다른 맛이 있는건 아니고익숙한 맛이였어요​그리고 3종커리와 라이스가 함께 나왔는데생각보다 양이 적은 느낌.리필도 안되고딱 저 양이 끝이였어요​거기다3가지 맛이 조금씩 다르긴 했지만매운맛이 나는게 없고비슷비슷한 향신료 맛이라서( 토마토 맛이 강하고 아니고의 차이 )무난한 정도의 인도커리들로구색을 맞춘거같았네요호불호가 없도록​ ​베트남식 소불고기는전체적으로 따뜻한 느낌은 없고시원한 느낌으로약간 샐러드식으로 되어있다고 생각하면 될꺼같아요​참나물과 토마토와 함께 먹는것이고딱히 있다는 느낌은 없었어요소고기도 약간 불고기양념같은간장베이스에따뜻하지 않다보니 좀 질긴..그닥...​ ​까르보나라 파스타는쏘쏘그럭저럭 괜찮긴했어요​울 공주가 먹을수있는 메뉴가이거 하나뿐이라서어쩔수없이 시켰는데무난했던거같아요.이탈리안 전문 레스토랑에서 먹는것과는당연히 비교하면 안되겠지만그냥 무난했어요​이렇게 나온것이패밀리세트 47000원이 끝.가격에 비해.. 양이 참 그래요하하..!​양이 턱없이 부족하고커리도 제입에 맞는자극적인 맛도 아니고 해서추가 주문에 들어갑니다.​  ​태국쌀국수 10000원​보통 베트남쌀국수가 유명하고익숙하게 받아들여지는데영일대 맛집 스윗아시아는태국쌀국수로 판매를 하더라고요​진한 닭육수에 숙주 마늘튀김이 올라가있고고수는 말을 하는 사람만 준다고 해서저희는 빼고 주문!깔끔하고 담백함보다는약간 느끼함이 더 느껴졌어요이건 솔직히 비추..먹기는 먹었으나..굳이 싶은..​  ​다음 추가 제품인난 4종플레인 난 2000원, 갈릭 난 2800원,버터 난 2500원, 꿀 난 3000원이렇게 4종을 모두 주문했어요​일단 기본은 당연히 커리와 궁합이 좋아요베이직한 맛이다보니커리 본연의 맛을 느끼기에 딱!!​갈릭 난과 버터 난도솔직히 따로 뜯어서 먹을일보다커리에 찍어먹으면그맛이 그맛이라굳이 별도로 돈 더 주고 주문할 필요는없을꺼같고요​꿀 난은커리랑 같이 먹기보다는그 자체에 단맛으로 먹기에 좋고약간 피자반죽에 꿀 찍어먹는그런 맛이였어요이곳의 난이 바삭한 맛이 있는게 아니라약간 두툼한 스타일의 난이라서더 그렇게 느껴진거일수도~꿀이 있어도 커리랑도 잘 어울리고그냥 먹어도 맛있고~ ​역시인도정통커리는 난이랑 먹어야~~​ ​제가  영일대 맛집 스페이스워크 맛집 이라고글을 쓰면서엄청 맛있다고 글 적지는 않았는데왜 맛집인거야? 라고물으실수도 있는데​그 이유가 바로이 메뉴 하나 때문이였어요제 맘을 완전 사로잡은!!치킨티카마살라 14000원 제품을단품으로 추가주문을 또 했거든요​전체적으로 무난하면서 느끼한 종류라서좀 쎈 맛이 필요했는지라맵다고 표시가 가장 많은치킨티카마살라를 주문해봤답니다​이게 어느정도 매운지에 관해서직원분께 문의를 했었는데불닭볶음면보다는 안맵고신라면 정도인거같다고이야기하시더라고요그래서 망설이지않고 주문했는데이게 대박이였어요쵝오​탄두리치킨을 먹을때 느껴지는그 향신료의 맛이 강하면서이거 한번 찍어먹으니커리 샘플러에는 손도 안가더라고요속에 들어가있는 치킨들과소스를 듬뿍 떠서난에 올려서 먹으니이제야 인도정통커리를 먹은거같은자극적이면서 좋은 ^^​매운맛이 고추매운맛이 아니고향신료의 매운맛이라그렇게 맵게 느껴지지않아서맵찔이인 제가 넘 잘 먹었답니다전체적으로 쏘쏘했는데이건..진짜 굿!​느끼한 까르보나라에같이 섞어서 먹으니로제스러우면서도 질리지않게 잘 먹을수도 있었고요라이스랑도 참 잘 맞았어요완전 강추!​ ​2층에 화장실이 있어서올라가봤는데와..이렇게 뷰 좋은곳을 코로나 때문에 개방을 안한다고다 막아두셨더라고요어찌나 안타깝던지..​솔직히 이 가격대면이런 뷰 좋은거 보면서 먹는값도포함되는거나 마찬가지인데 ㅜ.ㅜ화장실 다녀오면서겁나 아쉽..다는 생각이..​얼른 코로나가 사라지고손님들도 많아져서2층도 개방하면 좋겠다는 생각이 드네요​​   스페이스워크 운영시간 운영중지 사유는?#가볼만한곳 #여행 # #스페이스워크 #스페이스워크 #스페이스워크 #스페...m.blog.naver.com  이가리 닻 전망대 이용안내 개방시간 주차#가볼만한곳 #이가리닻전망대 #이가리닻전망대 #여행 #바다 #여행코스 #뷰맛집 안...m.blog.naver.com ​이번  여행 코스인영일대 맛집 스윗아시아 ->  스페이스 워크 -> 이디야 아아, 달고나라떼, 딸기주스 ->이가리 닻 전망대​이렇게 둘러보고 금방 하루가 바이~대구서  당일치기 여행으로참 좋았네요~~ 
 여행을 다니면서 둘러본  바다동해바다라 일출을 보기에 모두 좋은 곳인 것 같다 ​뿐 아니라 어느 바닷가든 비가오나 해가뜨나~파도가 높아도 잔잔해도 항상 바다는 옳다ㅋㅋㅋ​이번에 소개된  바다는 각 바닷가마다 이 있어서 분위기가 다 틀리니주변에 관광지와 함께 묶어 둘러보기 좋다  내가 맨날 보는 부산바다와는 또 다른 느낌~  바다 가볼만한곳 소개합니당:)​​ 1. 영일대 해수욕장경북 시 북구 두호동 685-1바다 위의 누각이 너무 멋있었던 곳수평선 위로 포스코가 있는 듯한 느낌에야경도 좋았다 영일대 장미원도 있고 멀지 않은 곳에 이 있으니 함께 둘러보는 거 추천   ​​ 2. 호미곶경북 시 남구 호미곶면 대보리바다, 해돋이 명소하면여기가 떠오른다바다 위에 있는 손 조형물~넓은 광장에 한쪽으로 잔디 밭이 있어서 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소백사장이 있는 바다가 아니라는 점이 조금 아쉽긴 하지만 등대 박물관과 다양한 조형물들을 볼 수 있으니 좋다  ​​ 3. 이가리닻 전망대북 시 북구 청하면 이가리 산67-3이가리간이 해수욕장 인근에 닻을 형상화하여 만든 이가리닻 전망대는주변에 해송 군락지와 더불어 바다 풍경이 좋다 데크의 끝의 방향이  독도를 가리키고 있다개인적으로 오래 머물러 돌아 보기보다는ㅋㅋ드라이브 삼아~ 휙~하고 둘러보는 걸 추천~  ​​ 4. 월포 해수욕장경북 시 북구 청하면 해안로2394번길에서 여름 피서를 즐기기에 가장 좋은 해수욕장이 아닐까 싶다모래사장이 생각보다 엄청~넓다서핑을 즐기는 분들이 많아서해변에서 서핑을 하는 걸 구경해도 재미가 좋음ㅋ올여름 서핑 배우러 가고싶넹ㅋ  ↓↓↓바다와 함께  가볼만한곳 추천 여행지는 여기를 클릭↓↓↓​  가볼만한곳 여기로 추천해!오늘은  가볼만한곳 정리를 해봄 지도를 따라 이동경로까지~ 확인해 볼 수 있으니 지도를 참고 요즘 포...blog.naver.com  영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3월포해수욕장경상북도 시 북구 청하면 해안로2394번길 ​​ 
🐙야경이 아름다운여수 낭만포차거리🐙​아름다운 야경을 보며 맛난 안주와 술을 함께 즐길 수 있는 이곳!365일 사람들의 발길이 끊기질 않는데요.  여수 여행을 오셨다면 한 번쯤은 꼭 가봐야 할여수 낭만포차거리를 소개해 드릴게요~​포차 분위기에 취하고 여수의 야경에 취하는 잊지 못할 여수 낭만포차거리로 함께 떠나보아요!  ​그동안 사회적 거리 두기 영업시간제한 때문에 많이 답답하셨죠?​사회적 거리 두기 해제와 나들이 가기 좋은 날씨가 겹치면서, 그동안 미루었던 여행을 준비하시는 분들이 많으실 텐데요.​오늘은 야경이 아름다운 ‘대한민국 낭만의 심장’‘여수 밤바다 낭만포차 거리’와 ‘돌문어 삼합’을 소개해 드리려고 해요!  ​아름다운 여수 밤바다를 가장 핫하게 즐길 수 있는‘종포 해양공원’! 여수 낭만포차거리는 종포 해양공원의 끄트머리인 거북선대교 밑에 있는데요.​개장 시간 30분 전에 낭만포차에 도착했지만 대기 줄이 너무 길었어요.  여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 거북선대교아래 * 전남 여수시 하멜로 102 (거북선대교 아래)* 영업시간 : 연중무휴, 매일 18:00 – 01:00  ​여수 낭만포차는 매일 오후 6시부터 새벽 1시까지영업하는데요, 낭만포차에 오기 전에 반드시 들러야 하는 곳이 바로 하멜 등대에요.​노을과 바다, 그리고 등대가 배경이 되어주는이곳에서 사진을 찍으면 찍는 족족인생 사진이 되기 때문이죠!  ​낭만포차를 찾으려는 분들, 거리공연을 보려는 분들, 벌써 많이 모였는데요.​일찍 도착한 사람들은 포토존에서 추억을 남기고 있어요.​낭만포차의 영업시간은 6시지만 30분 전부터 줄을 서서 기다리는 관광객들의 표정은설렘으로 가득 차 있어요.  ​코로나19로 2년간 중단되었던 '여수 밤바다 낭만 버스킹' 야외 공연도 재개되었어요!​사회적 거리 두기가 해제됨에 따라 매주 금요일과 토요일 오후 7∼10시 여수 밤바다를 배경으로 거리 문화공연이 펼쳐지고 있는데요.​사람과 조명이 만들어낸 감미로운 선율에 낭만 여수의 감성을 듬뿍 느끼실 수 있답니다.  ​이곳 여수 낭만포차 거리에는 18개소의 포장마차가서로 비슷하면서도  있는 메뉴로 사람들을 모으는데요. ​여수 낭만포차는 ‘돌문어 삼합’과 ‘딱새우 회’를 대표 메뉴로 삼고 다양한 퓨전 요리를선보이고 있어요.​비록 포장마차이긴 하지만 여수 오면 꼭 먹어봐야 할 음식들은 다 있구요.​위생적인 부분도 신경을 많이 써서 그런지 마음이 놓이는 곳이에요~  ​여수 막걸리는 expo2012 인정 특산물에 국가 지정-가-28호로도 지정된 명품 술이에요!​달콤하고 시원하고 여수 막걸리 목 넘김이 샴페인 마시는 것처럼 청량감이 좋구요.​​텁텁하지도 않아 약간의 알코올이 함유된 탄산수처럼 느껴졌어요.깔끔함 목 넘김과 청량감에, 진한 감칠맛까지 더해져 아주 꿀꺽꿀꺽 넘어갔는데요.​그래서 여수 막걸리는 어르신뿐만 아니라 젊은 층, 특히 여성들이 좋아하는 술이에요!  ​낭만 포차의 셰프들은 경쟁을 통해 선정된 실력을 갖춘 분들이라 음식도 상당히 차별화되어 있는데요. 테이블마다 인덕션을 사용할 정도로 안전에도 신경 쓰고 있었어요.​무엇보다도 내부가 깔끔하고 원산지도 정직하게 표시가 되어 있어 안심하고 먹을 수 있었답니다.  ​담백함과 쫀득함이 최고의 식감을 자랑하는 여수 돌문어 삼합!신선함 때문인지 살아있는 바다향이 그대로 느껴졌는데요.​포차이지만 음식 퀄리티는 물론이고 비주얼부터 화려해서 고급스러운 맛이 느껴졌어요.  ​여수에서 갓 잡은 해물이라 선도가 높아서 윤기 있는 색감이 침샘을 자극했는데요.​여기에 있는 모든 식재료는 당일 구입한 국내산 식재료만 사용한다고 해요~​그래서 그런지 탱글탱글하고 살이 잔뜩 올라 진짜 맛있어요!  ​여수 낭만포차는 낭만 바다와 포차의 운치 있는 분위기 속에서 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있다는 게 매력적인데요.​맛과 멋을 충족하는 여수 낭만포차는 가족, 연인, 친구들과 와도 부담 없이 맛있게 한 끼를 해결할 수 있는 공간이라는 생각이 들었어요.  ​돌문어 삼합의 마무리는 언제나 볶음밥으로 끝나는데요~​걸쭉하게 졸아든 국물에 김 가루와 치즈를 듬뿍 넣고지글지글 볶은 볶음밥까지 먹고 나면 배가 든든히 불러오는데요.​* 낭만포차의 결제는 카드나 현금은 기본이고 여수사랑 카드 결제가 가능했어요.  ​저희는 줄 서서 기다리는 사람들을 위해서 서둘러 먹고 밖으로 나왔는데요. ​대기 줄이 너무 길어서 그런지 안주만 별도로 포장해서 밤바다 의자에서 앉아서 먹는 사람들도 보였어요.​낭만포차에서 여수 밤바다를 보면서맛있는 음식을 먹고 나니 없던 감성도 생길 것 같은 기분이었어요.  ​지금부터는 여수 밤바다 해변을 걸으면서 소화도 시키고 야경 감상을 하면 되는데요.​2년을 넘게 유지되었던 사회적 거리 두기가 해제되면서 종포해양공원이 다시 이렇게 알록달록 해지고 여수 밤바다가 다시 북적이기 시작했어요.  ​어둠이 짙어질수록 하멜등대와 여수 밤바다의 조명은 더욱 강렬해졌는데요.​여수 밤하늘엔 케이블카 행렬이 유성처럼 흐르고 밤바다의 유람선서는 승객들이 손을 흔들며 환호하네요~  ​다시 제자리로 돌아온 우리 일상 속의 5월을 코로나에서 해방된 편안한 마음으로 즐겼는데요.​거리 두기 해제 후, 오감 만족 국내 여행지를 찾는다면 "여수 여행" 어떠세요?​여수 낭만포차 거리에 오셔서 은은한 밤바다의 향기와 맛에 취해 보세요!가정의 달 5월을 맞아 꼭 가볼 만한 국내 여행지!​여수 낭만포차 거리와 돌문어 삼합을 여러분께 추천해 드릴게요~​ #힐링여수야#서포터즈_기자단 최설민 "여수관광에서는 안전한 랜선여행을 선물합니다."    ​ 
​ 여행 / 가볼만한곳 해오름 전망대- 주소 : 경북 시 북구 흥해읍 칠포리- 이용시간 : 연중무휴- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 무료 (칠포 방파제 방면)- 다녀온 날 : 2021.12.07​겨울 바다 여행으로 에 다녀왔고,오늘은 #당일치기 여행 코스 중 마지막 스토리인 '해오름 전망대' 이야기를 해보려고 합니다.​개인적으로  가고 싶은 곳, 가볼만한 곳들이 너무 많았어요.당일치기 여행이 아쉽고 짧기만 했답니다.​다녀온 후  이야기를 할때마다 너무나도 그리워지고 다시  북구 탐방을 해보고 싶어지더라고요.어느덧 몇개 되지도 않는  여행 이야기 중 마지막 이야기라 하니 섭섭해지네요. ㅠ​​​ 해오름전망대경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 ​​​ ​오늘 이야기하고자 하는 #가볼만한곳 #해오름전망대은 바다를 끼고 있어서 바다의 멋을 마주할 수 있는 바다 전망대가 여러곳 있답니다.​일부러 해오름 전망대를 방문했던건 아니고, 이가리 닻 전망대를 방문하고  핫플 여행지인 스페이스워크()로 이동하는 길에이동 코스 중간쯤에 자리하고 있어서 겸사 겸사 발걸음 하게 되었습니다.​​​​https://blog.naver.com/soh109/222595903815  겨울 바다 여행 이가리 닻 전망대 :: 핫플 가볼만한곳 드라마 촬영지여행 / 가볼만한곳  이가리 닻 전망대 국내여행 가고 싶은 곳들을 메모장에 버킷리스트처럼 작...blog.naver.com ​​ ​ 겨울 바다 여행 코스로 다녀왔던 해오름 전망대를 찾는 방법은 2가지 있습니다.네비대로 해오름 전망대를 방문하게되면 주차할 공간이 없습니다.(작은 갓길 주차 공간이 있지만 주차 금지라 쓰여 있어요. 하지만 그럼에도 주차한 분들이 계십니다. ㅠ)​ 1. 해오름 전망대 주차 팁 (칠포)칠에 들어서면 '해오름 전망대' 이정표가 있고,왼쪽 방파제 방면으로 깊숙히 들어가면 주차장이 별도로 마련되어 있습니다.주차 후 200m만 도보로 이동하면 목적지에 도착합니다. 도보 7~8분 정도 소요됩니다.2. 해오름 전망대 주차 팁 (오도리)오도리 마을에 주차 후 700m 도보로 이동하면 목적지에 도착할 수 있습니다.​​ ​저는 칠쪽에서 출발하였습니다.칠포 마을에 도착하면 '해오름 전망대'라는 별도의 이정표가 친절하게 설명되어 있고,방파제 방면으로 이동하면 별도의 공터 주차장이 있습니다.그리고 간이 화장실도 마련되어 있답니다.​주차 후 바라보는  겨울 바다그 곳에 배 모양의 전망대가 우뚝 솟아 있네요.​​​​ ​해오름 전망대 부근은 '북파랑길'의 일부 구간입니다.칠포에서 오도리까지 타박 타박 해안 산책로를 따라 힐링하고 낭만을 즐기시면 좋을 것 같아요.전 아이들이 있어서 거닐어 보는 코스를 온전히 느껴보지 못해 아쉽기만 했답니다.​​​  ​칠 주차장부터 해오름 전망대까지 200m 거리로 이뤄져 있고,이동하는 길이 나무 데크길 해안 산책로입니다.계단과 평지 길이 어우러져 있으며, 아이들도 충분히 거닐어 볼 수 있습니다.​​​ ​타박 타박 겨울 바다를 옆에 끼고 거니는 산책로가 너무 예뻐요.짙푸른 바다와 파도 소리가 좋고, 바람이 강한 날이었지만 이 곳은 유명한 관광지가 아니라 인적이 드물어서 더 좋더라고요.온전히 나만의 바다, 나만의 산책로 같았어요.​​​ ​북파랑길을 산책하며 바라보는  겨울 바다입니다.짙푸른 물빛이 너무 아름다웠어요.그래서 겨울에 바다 여행을 즐기나봅니다.​​​ ​ 바다를 향해 항해 할 것만 같은 배가 보입니다.사진 속의 배가 '해오름 전망대'랍니다.​​​ ​ 있는 배 모양으로 이뤄진 전망대에 도착했습니다.꽤 넓은 데크로 이뤄진 배 전망대랍니다.진짜 배 모양 그대로 옮겨 놓았네요.바다로 풍덩~~~ 항해를 시작해야 할 것만 같아요.​​​  ​해오름 전망대 위에 오르니 엄청 넓은 공간으로 이뤄져 있습니다.탁트인 동해 바다의 뷰가 펼쳐져 아름다운 곳이었습니다. 있는 것들이 없어도 그냥 바다가 펼쳐진다는 것만으로도 매력이 넘치는 곳이랍니다.​​​ ​해오름 전망대 뱃머리 부근은 스카이워크랍니다.아이들은 진짜 겁도 없나봐요. 아니면 바닥이 보인다는 공포에 있어서 둔감한가봅니다.​​​  ​해오름 전망대 뱃머리 부근은 구멍이 뽕뽕 뚫려 있는 현수교입니다.구멍이 꽤 커서 생각보다 아찔해요.바로 밑에는 깊은 의 바다가 펼쳐지고 짙푸른 물빛이 예쁘지만 공포스럽게 느껴지더라고요.​​​ ​해오름 전망대에서 오도리 방면으로 바라보는 뷰랍니다.탁 트인 뷰, 보기만 해도 시원하죠?가슴 속 답답함이 뻥 뚫리는 기분이랍니다.걱정, 고민 모두 사라지길 희망하며 바다만 넋놓고 바라봤어요.​​​ ​해오름 전망대에서 칠으로 바라봤을때 마주하는 뷰랍니다.경주의 바다 부채길이 생각나는 너럭바위가 매력적이네요.​​​ ​해오름 전망대에서 바라보는 물빛색감 정말 너무 아름답죠? 자연이 만들어내는 색이 곱고 예뻐서 어떻게 표현하기가 힘든 것 같아요.깊어 보이는 바다임에도 투명한 물빛이 고스란히 보이더라고요.​​​​  ​아름다운  겨울 바다의 물빛을 담아봤습니다.진짜 투명해요~~~~ 신기할 정도로 예쁘네요.​​​​ ​해오름 전망대에서  있는 배 모양 전망대를 보고,푸른 바다를 바라보는 것이 전부랍니다.​일부러 찾을 정도의 명소는 아니지만  북구 여행을 할때,에서 이가리 닻 전망대 방면으로 이동할때,영덕에서 이가리 닻 전망대를 들러서  영일대 방면으로 이동할때들러보면 좋을 것 같습니다.​그리고  북구 해안 드라이브 즐기기에도 좋아요.​​​ ​아이들이 바다를 가까이에서 보고 바다를 만져보고 싶다고 했는데..어쩌다보니 작은 소망을 제대로 이뤄주지 못했어요.그래서 해오름 전망대 앞으로 펼쳐지는 바다를 직접 느껴보게 해주고 싶었지만 파도가 어마어마 했답니다.​칠 주차장에 주차를 한 후에 마주하는 바다인데, 나름의 몽돌해변이었습니다.파도가 밀려들고, 빠져 나갈때 들려오는 몽돌 소리가 너무 좋았어요.​​​​ ​그리고 일반 몽돌해수욕장과는 달리, 자갈의 색이 알록달록해서 너무 예뻤습니다.이 속에 보석이라도 숨겨져 있을 것만 같았어요.​아이들과 잠시 돌멩이 던지기도 해보고, 예쁜 돌 찾기도 해봤을 정도랍니다.정말 알록달록한 색의 돌멩이도 많았고, 무늬들도 다양하더라고요.​​​ ​아이들은 추운지도 모르고 바다를 보며 즐거워합니다.추위와는 상관없이 물 속에 들어갈 수 없다는 현실에 망연자실 했지요.왜냐면.. 본인들은 안 춥답니다. ㅠ​비록 물 속에 들어가지 않았지만 다양한 돌멩이들과 파도랑 시간을 보내서 한참을 즐겼었답니다.다시 바다가 가고 싶어지는 하루네요.​(요즘 집콕만 하고 있어서 답답하거든요. ㅠ)​​​​​​ ​​ 
정부3.0 체험중심 문화예술교육 활성화를 위한 2013 주요 사업 홍보활동   직속기관장들은 2013체험중심 문화예술 교육 활성화와 정부 3.0 공유·소통 등을 위해 체험중심으로 이루어진 비누 공예만들기에 참여했다. ▲협의회장 인사   ▲녹여붓기 비누 만들기 체험  오후에는 12경중의 하나인 환호해맞이 공원과 공원 내 아담하게 자리잡은 시립미술관을 관람했다.시립미술관은 2009년12월22일에 개관하여 시민과 함께 감동하는 작지만 차별화된 세계적인 미술관으로 자리매김하고 있다. 에도 이렇게 좋은 문화공간이 있으면서 접할 기회가 없었다. 작품의 이해를 돕고자 미술관장께서 손수 작품의 해설과 미술관의 시설을 자랑했다.우수한 작품 하나하나 관리에 대한 온·습도 조절기능과 자외선 차단 기능 전구까지 박물관 같은 품격으로 관리하며 전시를 하고 있다는 말씀이다.우리 에서 빼놓을 수 없는 농수산업 그리고 20세기는 철강산업도시, 21세기는 스틸+디지털IT, 나노지능로봇, 과학과 예술의 융합 창의성을 작품에 담겨있다는 이야기다.이번 작품전시는 Movement Steel Art 페스티벌 주제 아래 세 가지유형으로 구분하였다.  첫째 : 작품 자체는 움직임이 없지만, 관람객의 시각적인 경험으로 움직임을 느낄 수 있는 작품둘째 : 튼튼함과 동력 바람을 이용하여 직접 움직임이 있는 작품셋째 : Non Stable, 영상작품 철을 재료로 움직임을 표현한 작품 들이다.     모빌이란 미국의 조각가 알렉산더 칼더(1898~1976)의 작품이 오브제 모빌이라는 이름으로 불리면서 미술용어로 사용되었다고 합니다.가벼운 금속 조각 등으로 균형을 잡으며 공간에 매달려 있는 것을 모빌이라 합니다.     김주환(1974~) 백문불여일견은 108개의 파문이 모여 하나의 연못을 이루고 있는작품, 빗방울이 떨어져 생기는 수없이 많은 파문은 마음에서 일어난 괴로움이며, 곧 사라지고 말 것임을 작품에서 표현하고 있다.     장용선(1980~)석고 덩어리를 이용해 세포 덩어리의 유기적인 형태를 그대로 재현하여 생명체의 느낌을 표현하고 반복적으로 유연한 곡선형태      김진우(1970~)작가는 로봇이나 컴퓨터, 비행기 등의 기계와 인간은 서로 다르지만 구성요소는 비슷하다고 생각했습니다. 벽쪽에 잠자리 날개의 빛이 움직이고 있다.인간의 심장은 기계의 엔진과 같고 음식은 연료, 뇌는 컴퓨터와 같고 이러한 모든 요소가 함께 융합된 진화된 형상의 작품이다. 박제성(1978~)의 멀티미디어 작품 작가는 놀이 기구를 조합함으로써 비어 있는 두 감정 그리고 그를 만들어내는 자극만이 존재하는 기계장치를 만들어 현대인의 공허한 삶을 표현했다.    안수진(1962~)관객이 작품을 움직여 외관을 변화하거나 동력에 의하여 작품 자체가 움직인 작품을 키네틱 아트 라고 합니다. 노가달린 흔들의자가 앞되로 천천히 움직이는 작품.    김기훈(1968~)은 우리가 당연히 보게 되는 물체가 아닌 주목하지 않은 공간에 관심을 두었습니다.남자의 옆모습이 움직이는 구조물사이로 허공에 선명하게 드러난다,    딩고스는 평소 개인으로 활동하는 미술가 노윤희(1981~)와 정현석(1981~), 문명기(1978~)가 기획자 유혜인과 함께 세 명의 작가와 기획자가 만나 예술 작업을 공유하기 위해 결성한 그룹이다.딩고스는 우리 주변의 일상성에 대해 작품으로 풀어내고 매일사용하는 숟가락과 젓가락을 붙여 시계의 시침과 분침을 대신해 시간과 공간의 개념을 묻고 있다.
작년부터 너무나 핫한 여행지인 !특히, 새롭게 생겨서 랜드마크로 자리 잡은스페이스워크가 정말 핫한데요.그래서 이번에는 스페이스워크 주변  가볼만한곳과 핫플들을 여행코스로 준비해 봤습니다.:-)따뜻한 봄 만끽하러 떠나봐요!​  ​1. 영일교2. 스페이스워크3. 어스피스 카페4. 일본인가옥거리5. 이가리닻전망대​ 1. 영일교​영일교는 우리나라 최초의 해양 누각으로바다 위에 띄워진 누각이 멋스러운 곳인데요.영일대해수욕장을 거닐다가 볼 수 있어서눈에 띄는 건축물 중 하나에요!​ ​또, 제가  핫플인 스페이스워크와 추천하는 이유는바로, 스페이스워크 근처에 위치해 있어서함께 방문하기 좋기 때문인데요. :-)​​이렇게 영일교에서 스페이스워크가 보인답니다.​ ​확 트인 수평선과 함께 고즈넉한 누각의 멋을느낄 수 있기에  여행 중에 꼭 들려보세요!​ ​영일교의 왼쪽으로는 스페이스워크가 보이고영일교 정면에서는 바다가 보이는데바다 너머로 포스코가 보이는 것도 묘미에요!ㅎㅎ​ ​이렇게 앉아서 시원하게 바닷바람 맞으면서휴식을 취하니 세상 행복해져요!​  ​ ​ 2. 스페이스워크평일 10:00-20:00휴일 10:00-21:00* 기상악화 시 운영 중지​작년  가볼만한곳 1순위로저는 시범 운영 기간에 다녀왔었는데그때도 많은 사람들이 방문했지만스페이스워크는 아직도 핫한 핫플인데요.에 주차를 하고 산책을 즐기면서다녀오게 됐답니다.​ ​마치 뫼비우스 띠처럼 연결된 느낌도 있고,걸으면서 짜릿해지는 청룡열차 느낌도 있는데구불구불한 느낌 정말이지 작품이에요!​ ​ 스페이스워크는 포스코에서 기증한 것으로독일의 작가가 만든 작품인데요.실제로 걸으면서 휘청휘청 거리는 느낌이아찔해서 고소공포증이 있는 분들은 아마 엄두가나지 않을 정도에요.ㅎㅎㅎ​ ​스페이스워크를 걷다가 내려다보면꽤나 멋진 전망대 뷰도 느낄 수 있는데요.확 트인 전경을 감상할 수 있어서 좋았답니다.​ ​앞서 소개한 영일교와 함께  여행코스로묶어서 방문하기 좋아요. :-)​ ​이색적인 체험형 예술작품인 스페이스워크!날씨 좋을 때 멋진 의 풍경 즐기면서아찔하게 걸어보는 것은 어떨까요~?​  ​ ​​ 3. 어스피스카페매일 11:00-21:00​이번 여행에서 방문한 오션뷰 카페!!!대놓고 멋스러운 오션뷰 포토존이 있어서사진 남기는 거 좋아하는 분들이 만족할 만한 곳이에요.​  ​ ​또, 건물이 굉장히 멋스러웠는데건물로 상을 받을 정도로 멋진 곳이라서카페 분위기도 즐기고, 맛있는 카페타임도즐기기 좋은  가볼만한곳이랍니다.​  ​ ​1층과 2층 좌석, 그리고 야외 테라스 좌석으로이루어져서 많은 인원을 수용할 수 있는  카페에요.좌석마다 분위기가 달라서 또 앉는 재미도 있어요!​ ​그리고, 1층과 2층 창가 좌석에서는오션뷰를 감상할 수 있어서 더욱 좋았던  카페였어요.​ ​야외 테라스도 이렇게나 넓고,벽이 투명한 유리벽으로 되어 있어서더욱 오션뷰를 만끽하기 좋았답니다.​ ​그리고, 테라스 위쪽이 바로 포토존인데포토존에서는 음료 반입이 안 되고, 사진만 찍을 수있어서 누구나 인생샷을 건질 수 있답니다.​ ​오션뷰  카페를 찾는다면...!인생샷을 건지고 싶다면...!어스커피 카페 추천해요. :-)​  ​​ 4. 일본인가옥거리​드라마 동백꽃필무렵 덕분에 유명해진구룡포 일본인가옥거리!일본 여행을 가지 못한 지 몇 년째 됐는데대리만족을 채울 수 있을 정도로 느낌 있던 곳이에요.​ ​드라마 포스터 촬영지로 유명한 바로 이곳!계단을 내려다보면서  구룡포의 전경도 보고,드라마를 보신 분들이라면 드라마 속의 장면도떠올리면서 시간을 보내면 좋은 것 같아요. :-)​ ​저는 드라마 속 장면들을 찾아,일본인가옥거리를 거닐면서 인증샷을 남겼답니다.​ ​계단 밑으로 확실히 드라마 속의 아기자기한 느낌이드는 건물들이 나오는데요. :-)걸어가는 분위기 정말 일본이랑 흡사해서일본 여행 온 느낌이 들었어요!​ ​드라마를 꼭 보지 않았더라도 이색적인 건물들 때문에눈길이 절로 가는 여행코스 일본인가옥거리!마지막으로 까멜리아 앞에서 인증샷 찍고다음  가볼만한곳 둘러볼게요. :-)​  ​ ​​ 5. 이가리닻전망대매일 09:00 - 18:00​이색적인  가볼만한곳인 이가리닻전망대!위에서 보면 닻 모양의 전망대라서 더욱  있고의 멋진 바다를 감상하기에 딱 좋은 곳인데요.​ ​저는 이가리 간이해변쪽에 주차를 하고이가리닻 전망대로 걸어가서 바다 산책과 함께전망대의 모습을 멀리서부터 감상했어요. :-)​ ​밑에서 보면 또 닻모양이 멋스러우니까!저처럼 이가리 간이해변도 걸어 보고,파도와 바다도 만끽해 보세요.​ ​사실, 스페이스워크가 생기기 전에는이가리닻전망대도 아주 핫한  핫플이었는데요.스페이스워크가 생긴 후에는 확실히 밀리긴 했지만!그래도 멋진 곳이니, 여행코스로 꼭 들려야 해요!​  ​ ​이가리닻전망대 왼족으로는 거북바위를 만날 수 있고오른쪽으로는 이가리 간이해변을 볼 수 있어요.​ ​이렇게  가볼만한곳으로 핫플부터 카페까지아주 알차게 소개를 해봤는데요. :-)스페이스워크의 아찔한 느낌은 아래 영상으로만나보세요.​▼▼▼▼▼​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 영일교경상북도 시 북구 두호동영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동Auspice coffee경상북도 시 남구 호미곶면 호미로1132번길 5 Auspice coffee구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 
​   스페이스워크​​ 스페이스워크​스페이스워크는 트랙길이 333m,계단 개수 717 규모로 만들어졌다.​​철로 그려진 우아한 곡선과 밤하늘을 수놓는조명은 철과 빛의 도시 을 상징하며,360도로 펼쳐져있는 전경을 내려다보면의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경,영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있다.​​​​​   지도​ 핫플로 최고 유명한 장소인, 스페이스워크를 방문했어요.​​방문일인 5월 공휴일 기준 오전 10시부터 관람이 시작이라, 첫 번째 순서로 입장하기 위해서9시에  1주차장에  주차를 하고,​스페이스워크 건축물이 있는​의 가장 높은 언덕으로 올라갔어요.​​ ​​ 스페이스워크 가는 길​ 1주차장 우측의 계단을 올라갑니다.​하늘이 파래서 사진 찍기 좋은 날이란 생각에기분이 들떴어요.​​​ ​​​스페이스워크까지 가는 길은 계속해서오르막길이에요.​​​우측에 보이는 시립미술관 건물 앞길을따라서 계속 올라갑니다.​​ ​​스페이스워크 이용안내 현수막과안내표시를 따라가세요.​​이 첫 방문이신 분들은워낙 넓은 공원이라,스페이스워크를 한 번에 찾으시기 어려우실 수도​있으실 텐데요,​​공원의 가장 높은 언덕으로 올라간다고 생각하시면 쉽게 찾으실 수 있으실 거예요.​​ ​​바다가 보이는 뷰가 멋진 언덕까지 올라왔어요.여기까지 오는데 오르막길 약 15분 정도?​​아이와 함께라서 천천히 걸어왔지만, 1주차장에서 스페이스워크까지 도보로 약 20분여간 소요된듯해요.​​​ ​바다가 보이면 이젠 도착이 눈앞입니다.​이 길을 따라 올라가시면,아래의 스페이스워크 대기라인 안내를보실 수 있으실 거예요.​​   스페이스워크​태어나서 처음 보는 멋진 광경에정말 감탄만 나옵니다.​​​트랙길이가 333m라고 하니,333미터의 계단을 오르락 내리락하며,스페이스워크를 입장해서 둘러보는 시간은약 30분간 소요됐어요.​​​ ​​어느 쪽에서 어떻게 봐도 정말 굉장한건축물이라는 생각뿐입니다.​​​포스코가 기획.제작.설치하여시민에게 기부한 작품이기에,입장료도 무료이며,​이 우아한 곡선의 트랙은 철과 빛의 도시 을 의미한다고 해요.​​ ​​약 9시 30분쯤 도착한 스페이스워크 주변에는입장을 대기 중인 방문객들이 여럿 계셨어요.​​  ​​일찍 도착한 보람을 느끼며 대기줄을 서기 시작했어요.​스페이스워크는 한 번에 입장할 수 있는​관람객을 150명으로 제한하고,관람이 끝난 방문객들이 내려오면다음 관람객들이 입장을 할 수 있었어요.​​​​ 스페이스워크 안내사항​위 사진에 표기된 루프 구간은 360 회전되는구간이라 이용이 불가능합니다.​​ ​​관람 시간인 10시가 다가올수록,방문객들이 늘어났고,​대기줄이 벌써 60분 라인 넘어까지 늘어선게 보였어요.​​주말 및 공휴일 방문 시에는 일찍 방문하시는 것을 추천합니다. 주차도 쉽게할수 있습니다.​​ 스페이스워크​반려동물 및, 신장 110cm 이하,​음주자는 이용이 불가하다고 해요.​어린이들은 키를 꼼꼼히 확인하시더라고요.​​ ​​어디에서 어떤 각도로 사진을 찍어도작품 사진이 되는,​ 핫플레이스​SPACE WALK​ ​​ 핫플 이용 시 참고하실 점은,입장 후 계단을 따라 올라가면오른쪽 길과 왼쪽 길로 나뉘는데,​​오른쪽 길은 상대적으로 완만한 계단,왼쪽 길은 굉장히 가파른 계단입니다.​​​저는 오른쪽부터 다녀온 후에,루프 구간에서 다시 출발점으로 돌아와서 왼쪽 계단을 다녀왔어요.​​  ​​ ​​관람 시 모든 액체류는 반입이 금지되며,입구에 두고 올라가야 합니다.​계단의 바닥은 모두 철망으로 되어있어미끄럽진 않지만,구두보다는 운동화가 편할듯해요.​​​​ ​​독일의 세계적인 부부 작가하이케 무터와 울리히 겐츠가 디자인하고포스코건설이 제작. 설치 하였다고해요.​​트랙을 따라 천천히 걷다 보면스페이스워크라는 제목처럼예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과우주를 유영하는 신비로운 경험을 할 수있습니다.​​ ​​스페이스 워크에 오르면, 영일만의 멋진 바다 뷰가 보이는데,시원한 바닷바람과 함께 온몸으로 바다를느낄 수 있었어요.​​바다 뷰를 자세히 관찰하면,해상 라인 끝 쪽에 굴뚝과 공장 건물들이 보여요그곳이 포스코의 현장 입니다.​​참으로 완벽한 장소에 건축물을 설치해서,관람객들이  영일만 바다와 포스코를감상할 수 있게 했구나 하는 생각이 듭니다.​​ ​​파란 하늘 배경에서 더 멋진의 거대 계단​​사실 입장전 조금 무섭겠지란 생각을했었는데, 의외로 전혀 무섭지 않더라고요.​​난간을 잡고 걸으시는 분들도 계셨고,조금 무서워 하시는 분들도 봤지만,아이들도 대부분 잘 걸어 다녔어요.​​​ ​​이곳에서 가장 유의하실 점은,​사진 찍으실 카메라 또는 핸드폰은 꼭스트랩을 연결하여 사용하는 것입니다.​​​계단 구조상 한번 떨어트리면 바로 아래로 떨어지는 구조라서,사진 찍을 때마다 핸드폰 꼭 잡는 것이​긴장됐어요.​​아래쪽에 정말 많은 방문객들이 대기 중이니 뭐든 떨어 트리지 않게​조심해야 합니다.​​  ​​영상에서 보이는 바다 뷰가 정말멋집니다!​​ ​​​​360도 회전 구간이라 사용하지 못하는 루프 구간에 도착했으니 다시 출발점으로 되돌아갑니다.​​루프 구간 가장 높은 곳에 새집 지은새 칭찬해👍​​   ​​출발 구간으로 되돌아와서다시 왼쪽의 가파른 계단을 올랐어요.​왼쪽 길은 정말 꽤 경사도가 높아서,계단에 집중했어요.​​​실제로 반대편 루프 구간까지 다녀와서내려오는 길에는계단에 서있기만 했는데도​다리가 덜덜덜덜 떨리더라고요.​​갑작스러운 계단의 높은 경사도,그리고 높은 곳을 걸어 다니는 긴장감에 다리 근육도 긴장한듯 했어요.​​ ​​스페이스워크는  여행,  방문을 계획 중이시라면​꼭 추천드리는 장소입니다.​​​바다뷰를 바라보는 장소에 이런 멋진 구조물은  이곳에서만 감상할 수 있을듯해요.​​​​ ​​ 당일치기 여행이라면, 스페이스 워크 방문 후엔,해상 바닷길인 스카이 워크로루트를 짜시면 동선이 좋고,스카이워크 주변에서  인물회 점심을 먹기에도 접근성이 좋아요.​​​ ​​스페이스워크에서 내려와,주차장으로 내려가는 길은 계속해서내리막길인데,​​가족 모두 다리가 후들후들 떨려서휘청거리며 걸어 내려갔어요ㅋㅋ​​잠시 앉아서 휴식 후에 내려가도좋을듯해요.​​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 경북 시 북구 두호동운영시간 평일 10:00~20:00주말 및 공휴일 10:00~21:00무료주차 및 무료입장 1주차장,  2주차장,  3주차장, 해변공원 주차장​​ 여행 추천 장소 핫플, 핫플레이스 스페이스워크 포스팅잘 보셨나요?​​​​다음 포스팅은  스카이워크이니, 방문 계획 중이시라면​보고 가시면 좋을듯합니다😊​​​블로그를 방문해 주셔서 감사합니다.​​​#스페이스워크#스페이스워크#스페이스워크#스페이스워크주차팁#스페이스워크가는방법 
 여수하면 ‘밤바다’가 떠오르고 ‘여수밤바다’ 하면 ‘종포해양공원’이 생각나는데요. 사회적 거리 두기 해제와 나들이 가기 좋은 날씨가 겹치면서, ‘대한민국 낭만의 심장’ ‘여수 종포해양공원’이 다시 들썩이기 시작했어요! 그래서 오늘은 여수 종포해양공원의 초여름 풍경을 보여드리려고 해요.​  아름다운 여수 밤바다를 가장 핫하게 즐길 수 있는 ‘종포해양공원’! 종포해양공원은 이순신광장에서 시작하여 낭만포차 거리까지 약 1.5km 구간인데요. 여수 여행을 하는 분들이라면, 종포해양공원을 꼭 한번 밤에 걸어보셔야 해요. ​ 금강산도 식후경이라는 말도 있고, 낭만포차(주소: 전남 여수시 하멜로 102)는 워낙 유명한 곳이라 웨이팅을 생략하려면 일찍 가는 것이 좋겠죠? 여수 낭만포차의 영업시간은 6시인데요. 영업 시작 시간 30분 전에 낭만포차에 도착했지만 대기 줄이 너무 길어요. ​ 여수 낭만포차 거리는 종포해양공원의 시발점인 거북선대교 밑에 있어 낭만포차의 지붕이 되어주네요. 대기 줄은 일행 중의 한 명이면 족한데요. 오랜 시간 지루할 것 같지만 표정은 설렘으로 가득 차 있어요.​ 낭만포차에 오면 누구 할 것 없이 하멜등대로 모이는데요. 노을과 바다, 그리고 빨간 등대가 배경이 되어주는 이곳에서 사진을 찍으면 걸작이 되기 때문이죠.​ 코로나19로 한동안 중단되었던 '여수 밤바다 낭만 버스킹' 야외 공연도 재개되었어요!여수 낭만포차 거리에서는 매주 금요일과 토요일 오후 7∼10시 여수 밤바다를 배경으로 거리 문화공연이 펼쳐지고 있는데요. 매혹적인 불빛과 잔잔한 음악이 흐르는 여수 밤바다를 배경으로 여수 해산물을 맛볼 수 있는 포차 거리에요. ​  이곳 여수 낭만포차 거리에는 18개소의 포장마차가 영업 중인데요. 서로 비슷한 메뉴지만 다른 맛으로 사람들을 모으고 있어요. 여수 낭만포차의 대표 메뉴라는 여수 돌문어 해물 삼합부터 시작해서 딱새우 회, 산낙지 탕탕, 왕새우 버터구이 등등... 보기만 해도 군침이 도는 메뉴들이에요. ​  저희는 여수 막걸리에 돌문어 삼합을 주문했는데요. 여수 생막걸리 파는 집을 찾다 보니 이 집에 들어오게 되었어요. 여수 막걸리는 expo2012 인정 에 국가 지정-가-28호로도 지정된 명품 술인데요! 깔끔한 목 넘김과 청량감에, 진한 감칠맛까지 더해져 아주 꿀꺽꿀꺽 넘어갔어요.​ 돌문어 삼합의 마무리는 볶음밥으로 끝나는데요. 걸쭉하게 졸아든 국물에 김 가루를 듬뿍 넣고 치즈를 올린 볶음밥을 먹고 나니 호흡이 곤란할 정도로 배가 불렀는데요. 비록 포차지만 결제는 카드나 현금은 기본이고 여수사랑 카드 결제도 가능했어요.​ 밤이 깊어갈수록 차례를 기다리는 대기 줄은 길어만 가고 있어요​​. 기다리는 사람들의 눈빛이 간절해 서둘러 먹고 밖으로 나왔는데요. 낭만포차에서 안주만 별도로 포장해서 밤바다 의자에서 먹는 사람들도 보였어요.​  종포해양공원이 코로나 이전보다 더 알록달록 해지고 다시 북적이기 시작했어요. 어둠이 짙어질수록 여수 밤바다의 조명은 더욱 강렬해지는데요. 여수 밤하늘엔 케이블카 행렬이 유성처럼 흐르고 밤바다 유람선 승객들은 손을 흔들며 환호하네요.​ 형형색색의 조명들로 빛나는 종포해양공원! 감미로운 야경 명소가 많기로 소문난 여수에서도 독보적인 야경 뷰를 자랑하는 곳이 바로 종포해양공원이에요. ​ 판타지 영화 속의 한 장면을 보는 것 같은 환상적인 야경이 펼쳐지는 종포해양공원!갯바람 맞으며 즐기는 밤바다 야경은 신비롭고 몽환적인 분위기를 자아내는데요. 낭만포차 거리를 시나브로 걷다 보니 어느새 종포해양공원의 시발점인 이순신광장에 도착했어요.​ 이곳이 바로 임진왜란 7년을 승리로 이끈 전라좌수영 옛 터에요. 이순신 광장(주소:전남 여수시 선어시장길 6)은 이름에서 짐작할 수 있듯, 이순신 장군과 휘하 장군들의 업적이와 조형물이 전시되어 있어요. ​ 다시 제자리로 돌아온 우리 일상 속의 5월을 코로나에서 해방된 편안한 마음으로 즐겼는데요. 거리 두기 해제 후, 오감 만족 국내 여행지를 찾는다면 ‘여수 여행’ 어떠세요? 여수 종포해양공원에 오셔서 은은한 밤바다의 멋과 맛에 취해 보세요! 종포해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 146 ​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
작년부터 인스타피드에 올라오던   스페이스 워크 다녀왔다! 중앙에 청바지 입은 사람 나야 나!ㅋㅋㅋ롤러코스터처럼 생긴, 중력을 무시한듯한 레일을 걸어볼수 있다니 너무 궁금하여 체험단을 꾸려 다녀오게 되었다 10시부터 공원이 오픈하는데 토요일이었음에도 11시쯤 갔더니 10분 안기다리고 걸어볼수 있었다.사람이 많을때는 60분 이상도 기다리는지.. 60분 줄선도 보았음~  포스코 강철로 만들었다고 하는데 저기저 중앙에 루프가 정말 멋졌다!나는저곳이 착시효과여서 어떻게든 걸을수 있으려나? 싶었는데 하지만 저곳은 걸을수가 없었다 =ㅠ= ㅎㅎ 미관을 아름답게 만들기위한 모양새였군~ 중앙에 하늘색 머플러한 사람! 나!ㅋㅋㅋㅋ그래도 즐거움~ 사실 그리고 좀 무서웠음.중앙에서 올라가 왼쪽은 너무 가파른 경사 계단이라 오른쪽으로 방향을 잡았는데초입부터 구조물의 진동이 둥둥둥둥 느껴져서 포기하고 내려가고 싶었으나 ㅜㅜ 지금 가면 다시 올일 없으니 어떻게든 버텨보자는 심정으로 난간을 꼭 붙잡고 올라갔더니 점차 적응이 되기 시작했다. 적응되는데 3분 5분정도 걸렸지만 나중에는 여기서 잠도 자고 밥도 먹을수 있을것만 같았음 ㅎ 시원하게 뻗어나간 철제 구조물이 보는것만으로도 시원해보였고 무엇보다 그걸 체험할수 있어서 더 즐거웠다. 스릴감 만끽이랄까? 스페이스워크 너머 보이는  바다풍경도 시원하니 스트레스 해소가 되었다ㅎㅎ  밤에 오면 물건너 공단 야경이 끝내준다고! 스페이스 워크 너머 쉼터에서 이렇게 전체모습도 바라볼수 있다^^ 이 꽤 컸는데 스페이스 워크가 공원 안에 있다보니 예쁜 봄꽃도 함께 즐기기 좋았다 그리고 시립미술관도 있어 볼거리가 풍성하게 느껴졌다. 구경을 다하고나니 딱 점심시간이 되어서 차로 7분정도 거리에 있는 홍게 무한리필 대박수산을 찾았다 대게 맛이 나는 홍게 츄르릅 ㅠ1 인 2만 5천원~ 게다리 튀김도 주시는데 촉촉달달 너무 맛있었다!바로튀겨주니 더욱 맛있었음 ㅜㅜ 한접시 10마리씩 나온다~ 게장은 공깃밥 2천원 시켜서 비벼먹어도 맛있고 챙겨뒀다 볶음밥 (5천원)이나, 게장라면(4천원?)끓여달라고 해도 맛있다~정말 호록호록 원없이 먹었다! 그리고 대박수산 근처가 마침 영일대해수욕장이고 근처가 살짝 광안리 느낌으로 카페들이 많아서 바로 들어갔다. 다양한 예쁜 롤을 파는 집이었지만 배가 불러서 음료만 마셨음 =ㅠ= 저 물너머 공단이 망망대해 수평선만 있는 바다만 보던 부산러에게는 굉장히 이색적인 느낌이었음!스팀펑크 세계관이 생각나서 가슴이 타오르는 오타쿠의 마음이랄까 ㅎㅎㅎ공단과 해안사이에서 요트 등 수많은 해양레저객들이 있어 더 여유로운 기분이 들었다.영일대 앞쪽 해안 앞에 넓게 장미 정원등이 조성되어있는것이  예전에 갔던 터키 휴양도시 안탈리아가 생각 났는데~ 바람이 덜 불면 산책도 즐겼을텐데 추워서 못걸어다닌것이 좀 아쉽다. 그리고 한시간여를 달려서 호미곶으로 넘어갔다. 길을 잘못들어 바다길옆 호미로로 못달리고 동해안로로 달려간것이 좀 아쉬웠다.  동해안로로 오다보니 홍게 대게집이 엄청 많이 보였다!스페이스워크갔다가 호미곶올거면 여기서 홍게 대게 먹었어도 가격적으로도 좋았을것 같았음~ 상생의 손 잡아보기호미곶에는 국립등대박물관도 있고 화석박물관도 있고 구경할거리들이 많아보였지만내가간 날은 휴관이라 주차장도 닫혀서 길이 주차된 차로 뒤덮혀 있었다.하지만 바람이 세고 추워서 금새금새 차가 빠져서 괜츈 ㅎㅎ 상생의 손옆에는 작은 해상산책길이 조성되어 있었다. 문어가 인가? 이친구는 누구인가..  이쪽 산책로에서도 상생의 손을 찍을수 있는 포인트가 있다.​​그리고 우리는 부산으로 돌아와서 술집에서 마무리를 했다.간만에 야외 나들이를 하니 기분전환도 되고 매우 즐거웠다.보아하니 다른사람들도 슬슬 다 나와있는것 같았다 =ㅠ= 다 같은 마음이리~~​앞으로 슬슬 이번처럼 재미지게 다녀보고 싶다! 
‘호랑이 꼬리’ 닮은 곳서 일출 보고, K-드라마 성지도 구경 [전승훈 기자의 아트로드] 입력2022.01.31. 오전 7:03  수정2022.01.31. 오전 8:29KBS 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’에서 동백이를 사랑하는 동네 경찰로 나오는 주인공 강하늘은 충청도 사투리를 쓴다. 그래서 흰 구름과 코발트색이 어우러진 바닷가 풍경이 충청도 서해안 어디쯤인 줄 알았다. 그런데 알고 봤더니 경북 시 구룡이었다. tvN 드라마 ‘갯마을 차차차’에서도 빨간색, 흰색 등대가 있는 예쁜 항구가 등장한다. 경제 개발을 이끌어 온 포스코의 제철산업 단지로만 알고 있던 에 이렇게 한적하고 아름다운 갯마을 풍경이 그대로 살아 있다니…. 호미곶은 ‘호랑이 꼬리’를 닮은 지형 때문에 임인년 새해 일출맞이로 더욱 각광받는 곳이기도 하다. 넷플릭스를 통해 전 세계에 방영된 로맨틱 드라마의 촬영지이자, 포스코가 만든 아트 체험시설로 연인들의 ‘핫플레이스’ 여행지로 떠오른 을 찾았다.●영일만 뷰 맛집 ‘스페이스 워크’ 시내 영일만에서 북쪽으로 차로 10여 분 거리의 . 언덕 위에서 내려다보면 포스코 야경과 바다 뷰가 파노라마처럼 펼쳐지는 곳이다. 이곳에 들어선 ‘스페이스 워크(Space Walk)’는 구름 위를 떠다니는 듯, 무중력 상태의 우주를 유영하는 듯, 롤러코스터 레일 위를 걸어 다니는 국내 최대 규모의 체험형 아트시설 작품이다. 개장한 지 두 달이 채 안 돼 11만 명이 넘는 방문객이 찾았을 정도로 에서 가장 ‘핫’한 곳이다.독일 작가 하이케 무터와 울리히 겐츠 부부가 디자인한 스페이스 워크는 트랙 길이 333m, 총 717개의 나선형 계단으로 이뤄진 작품. 포스코가 2년 7개월에 걸쳐 건립한 후  시민들에게 기증했다. 100% 포스코 강재로 만든 구조물로 중앙의 360도로 돌아가는 루프 구간만 빼고 걸어서 다닐 수 있다. 작가는 “중앙의 루프 구간은 미학적으로 전체적인 형상의 중심이자 개념적으로는 닿고 싶지만 도달할 수 없는 유토피아를 표현했다”고 설명한다. 언덕에서 만난 ‘스페이스 워크’의 첫인상은 하늘 위에 멋지게 휘갈겨 쓴 사인(sign)처럼 보였다. 각도에 따라 하트, 오메가 모양으로 끊임없이 변신하는데, 에어쇼에서 곡예비행의 구름처럼 자유로운 곡선의 향연을 펼친다. 롤러코스터의 레일 위를 걸을 때는 의 거센 바닷바람에 철제 구조물이 살짝 흔들린다. 아찔함을 느끼며 난간을 꼭 잡는다. 추운 날씨에 장갑은 필수다. 포스코에 따르면 동시 수용 인원은 최대 150명. 순간 풍속은 초당 80m까지 끄떡없고, 약 6.4~6.5 강진에도 견딜 수 있도록 설계됐다고 한다. 포스코의 집약된 기술로 붕괴되지 않는 구조라고 하니, 난간을 꼭 잡고 한 계단 또 한 계단 오른다. 그야말로 롤러코스터를 탄 기분이다. 순간 고개를 들어 보니 탁 트인 전망! 의 푸른 바다, 은빛으로 부서지는 영일만의 파도, 제철소 굴뚝의 하얀 연기가 한눈에 들어온다.어스름한 저녁에 스페이스 워크를 다시 찾았다. 호미곶 너머로 해가 지는 붉은 노을빛을 배경으로 가장 멋진 뷰를 얻을 수 있기 때문이다. 하얀색 조명으로 빛나는 모습을 보니 왜 이름이 ‘스카이 워크’가 아니라 ‘스페이스 워크’인지 알 수 있었다. 불시착한 UFO 우주선이나 외계 생명체처럼 보이기 때문이다. 포스코의 휘황찬란한 야경이 멋진 영일대 해수욕장에서 스페이스 워크는 새로운 랜드마크가 됐다. 밤에 멀리서 보면 의 인 대게나 문어가 산등성이에 올라탄 모습처럼 보인다. 스페이스 워크는 별도의 예약이 필요 없으며, 입장료는 무료다. 강우 강풍 등 기상 악화 시엔 출입이 자동 차단된다. 주말에는 1시간 이상 줄을 서기도 한다.●동백꽃 피는 갯마을 차차자해돋이와 과메기로 유명한  여행은 요즘 새로운 트렌드를 맞고 있다. 바로 ‘K드라마의 성지’다. 넷플릭스에서 볼 수 있는 ‘갯마을 차차차’(tvN), ‘동백꽃 필 무렵’(KBS2)에 나오는 아름다운 항구마을 촬영지가 바로 이기 때문이다. 둘 다 로맨틱 코미디 장르라 젊은 연인들이 자그마한 포구의 등대와 시장 골목을 찾아다니며 드라마 속 주인공이 되는 여행을 즐긴다.조용했던 어촌마을인 의 북구 청하리는 ‘갯마을 차차자’를 본 국내외 팬들이 심심찮게 찾아온다. 청하 오일장에는 드라마에 나오는 공진반점, 보라수퍼, 청호철물점, 오윤카페가 있고, 사방기념공원 정상에 놓여 있는 두식의 고깃배, 활공장이 있는 흥해읍 곤륜산, 구룡포읍 석병리 빨간등대 등에도 관광객들의 발길이 이어진다. 남자 주인공인 홍두식이 서핑을 한 월포해수욕장은 승용차로 10분 거리에 있다.“이 서핑이라는 게, 인생이랑 비슷해. 좋은 파도가 오면 올라타고, 또 잘 내려가고 파도가 너무 높거나 없는 날에는 겸허히 받아들이고.”(홍두식의 대사)과메기로 유명한 구룡의 일본인가옥 거리는 요즘 ‘동백이 마을’로 더 유명하다. 강하늘과 공효진이 앉아 있던 바닷가가 내려다보이는 계단, 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’에서 여주인공 동백이(공효진)가 운영하던 ‘까멜리아’, 산동네 골목길에 있던 ‘동백이 집’에는 커플 관광객들의 발길이 끊이지 않는다. 드라마 속에서 ‘옹산 게장골목’으로 나왔던 이 거리를 특히 밤에 걸어보면 어디선가 주인공들이 튀어나올 것 같은 느낌이다.‘일본인가옥 거리’는 1923년 일제강점기 시절 동해 최대의 어업 전진기지였던 구룡이 생기면서 일본인이 몰려들어서 형성된 거리였다. ‘카멜리아’도 일본식 가옥 형태가 그대로 남아 있다. 드라마 속에서는 두루치기 전문 식당이자 술집이었지만 지금은 커피숍으로 운영 중이다. 커피를 시켜서 ‘동백빵’(치즈맛, 고구마맛)과 함께 먹으면 좋다. 까멜리아 안에는 동백서점, 동백오락실 등 드라마 속에 등장했던 배경까지 재현해 놓았다. 들어오는 손님마다 “안녕하세요 동백 씨, 용식 씨~” 하는 사장님의 인사가 낯설면서도 정겨운 느낌을 준다.● 호미곶 해돋이와 구룡소 산책은 빛과 철의 도시다. ‘영일(迎日)’이란 이름처럼 해돋이로 유명한 명소다. 그중에서도 호미곶은 대한민국 본토 최동단으로 해가 가장 빨리 뜨는 곳이다. 호미곶(虎尾串)은 조선 중기 풍수가 남사고(南師古·1509~1571)가 ‘한반도는 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 모양이며, 백두산은 코, 호미곶은 꼬리에 해당하는 명당’이라 설명한 후 호랑이 꼬리로 불렸다. 임인년 검은 호랑이 해가 시작되는 설을 앞두고 호미곶 해돋이 광장을 찾는 사람들도 많다. 바닷속에 설치된 조각 작품 ‘상생의 손’을 마치 내 손인 것처럼 각도를 조절해 사진을 찍는 것도 여행의 즐거운 추억이 된다.월포해변에 있는 ‘이가리 닻 전망대’는 해송 숲과 기암괴석에 부딪치는 경치가 아름다운 곳이다. 하늘 위에서 보면 닻 모양을 하고 있다. 닻의 끝 부분에 있는 빨간 화살표는 252km 떨어진 독도를 가리키고 있다고 한다.시 남구 호미곶면 대동배리 해안길에는 아홉 마리 용이 승천했다는 전설이 전해 오는 구룡소(九龍沼)가 있다. 바닷물이 끊임없이 들이치는 거대한 바위 바닥에는 9개의 작은 웅덩이와 굴이 있다고 한다. 용이 승천했다는 하늘로 뻐끔하게 뚫린 굴의 아래로 흰 물보라가 거세게 밀고 들어오더니 왈칵 쏟아져 나간다. 용의 입에서 거친 연기를 뿜어내는 ‘용트림’이다.전승훈 기자 raphy@donga.com
 언제: 2022. 6. 4(토)​ 지난 5월말 미국 샌프란에 살고 있는 얘들이 윤서 두돌 잔치(?)를 위해 국내로 들어와 현재 서울 친가에서 기거중이고다음주 주말에 사돈 내외와 함께 으로 내려와서 케익을 미리 자르기로 하였다.​ 사돈까정 내려 오시니 뭐슨 융숭한 대접을 잘 해야 할 판인데.. 마침 해산물을 잘 드시다고 하니  인 싱싱한횟감과 대개를 중심으로 나름 대접을 해보겠다며 김여사와 연구중.. 가격은 두불채고 깨끗하고 깔끔한 실내 룸 분위기에다 맛으로 승부해야 했으므로 신축 건물에다 시설과 분위기가 나름 괜찮다는 환여동 '바다원해'(지역주민들은 '바다원'으로 통칭)로 무적권 모셔야 겠다는 생각이 지배적이어서 인터넷 검색도 좋지만 직접 내방하여 육안으로 룸 내부를확인할 요량으로 김여사와 느긋하게 출동한다.​ 그렇게 환여동으로 출동하여 '바다원해'에 도착해 예약을 하려니..  이미15일 까지 보름여간의 예약이 모두 완료 매진되어 룸이 없다시네....ㅜㅜ   ​ ​ 아이고~!  이를 우찌해야 쓰까이??​"우째 좀 안되겠습니까?""예약 완료되어 어쩔 수 없죠" (다소 불친절한 어투...)​ 얼굴이 노랗게 경직 되어져 '바다원해'를 나와가 인도 바닥에서 연구를 좀 해본다. 몇 달전에 회사 동료들과 이용해서맛있게 대게를 들었던 도로 맞은편 '하봉석'횟집'이 눈에 띄어 예약을 시도하니 마침 그나마 수려한 야경도 감상할 수있는 룸이 비워져 있어 즉각 예약부터 시도 하였다.​ 코로나 종결 시국에다 에 스페이스 워크 설치 이후로  여행객들이 급증하여.. 예약도 빨리해야 한다고하셔서 마음이 급해졌다. 맛보다도 시설이 다소 노후화 된 것이 마음에 걸려서 얘들에게 타전하니.. 괜찮다고...   ​ 그렇게 찜찜한 마음으로 다음주 주말 예약을 완료해놓고 주변에 해안 풍경이 더 좋은 식당이 있으려나? 찾아 나섰으나룸 위주의 식당보다 많은 손님을 유치하는 쪽으로 발달되어 있는 곳들이 주류여서 그만 미련을 접고 집으로 귀가 한다.​​gg 
부산 밖은 위험해(?)​부산 안에서 돌고 돌며 데이트를 해왔던 저희 커플, 점점 풀리는 날씨에 오랜만에 근교로 여행을 가자는 얘기를 했어요. 최근까지는 날씨가 추워서 갈 엄두가 안 났었거든요. 부산과는 또 다른 매력에 근교 스팟들로 저희 데이트의 반경을 넓히려고 해요. 다녀본 곳 중에 액기스만 추려놨으니, 나만 믿고 따라와 소영~​핸드폰 용량부족 경고 떴던 부산 근교 나들이 BEST9  알려드릴게요~   아기자기한 마을st에서 작정하고 사진찍자!마을 전체가 놓칠 수 없는 포토존이라 넉넉한 휴대폰 용량과 보조배터리가 필수인 곳이에요! 날씨 좋은 날 가면 인생샷 100개 보장!​1. [] 구룡포 일본인 가옥거리  드라마 광이라면 필수 코스​소영이는 드라마 '동백꽃 필 무렵'을 두번 돌려봤을 정도로 푹 빠졌었어요. 마침 에 촬영지가 있어서 소영이에게 비밀로 하고 출발했어요. 근대문화역사거리 앞 주차장에 무료로 주차했답니다. 소영이가 여기가 어딘데? 라고 묻자마자 입구에 동백꽃 필 무렵 현수막을 본 소영이의 표정은 곧 눈에서 하트가 튀어나올 것 같았어요. 괜히 흐뭇한거 있죠? 안쪽에 촬영지를 구체적으로 표시한 안내판이 있길래 사진도 찍어뒀어요.  유모차를 대여하거나 반려동물도 입장할 수 있어 나이대 상관없이 부산 근교 나들이로 많이 찾는 곳이에요. 동백이네 집은 귀여운 벽화들이 그려져 있어서 이곳에서 사진을 찍는 분들이 많았어요. 100여년 전의 마을을 조성한 곳이라 오래된 일본 양식의 건물들이 많았는데, 소영이와 갔었던 일본이 떠오를 정도로 분위기가 비슷하더라고요. 열심히 사진을 찍다가 드라마 속 까멜리아에 도착! 카페로 운영되고 있는데 시간이 넉넉하지 않아서 아쉽게 카페 앞에서 사진만 찍었어요.  구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 2. [통영] 동피랑 벽화마을  우리나라 최초의 벽화마을이래!​통영여행에서 빠지지 않는 동피랑 벽화마을은 주차하기 어렵다고 해서 아침 일찍 방문했어요. 동피랑 올라가는 길 바로 앞인 태평 공영주차장에 종종 시장이 열려 자리잡기가 어렵대요. 그래서 저희는 처음부터 통영 중앙시장 공영주차장이나 통제영 주차장에 주차를 해요! 소영이와 이왕 온 김에 한바퀴 쭉 둘러보자~ 라는 생각으로 안내도를 참고해서 걸어갔어요. 제가 사실 길치인데 중간중간 안내도가 잘 나와 있어서 다행이었어요. 동피랑 벽화마을은 우리나라 최초의 벽화마을이라고 해서 더 기대를 했던 곳이에요. 전망대로 올라가는 골목골목마다 그려진 벽화와 조형물을 보는 재미가 쏠쏠했는데 전망대인 동포루는 사방이 탁 트여있어 통영이 한 눈에 내려다보여요. 소영이가 오르막길을 조금 힘들어 했었는데 막상 올라오니깐 뷰가 너무 예쁘다며 엄청 좋아했어요. 부산 근교 데이트로 많이 방문하는 이유를 알겠더라고요. 벽화하면 빠질 수 없는 날개 포토존까지 사수하고 왔어요~ 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18 3. [남해] 독일마을  나 독일 다녀옴~​독일마을은 옛날에 독일 교포들을 위해 조성된거라 전통적인 독일 양식의 주택으로 지어져 이국미를 자랑해요. 소영이와 먼저 전망대를 구경했는데요. 이곳에 있는 독일광장에서 마을 전체를 내려다 볼 수 있어서 사람들이 많이 모여 있었어요. 소영이의 마음을 설레게 만든건 곳곳에 독일 수제맥주와 독일 음식을 맛볼 수 있는 가게가 많다는 거였어요. 평소에도 혼맥을 할 정도로 맥주에 진심인 소영이의 눈이 불타오르고 있어 보이는 건 저의 착각이겠죠? 마을 안에 먹거리부터 구경할게 정말 많아서 부산 근교 데이트로 오기 너무 좋았어요.  마을 안에 있는 독일마켓에서는 소스, 술, 간식 등 전부 독일 제품들로 진열 돼 있어요. 특히 나무로 된 장식품들도 있어서 기념품을 하나씩 구매했어요. 저희처럼 차를 가져오신 분들은 남해 3번 국도에서 독일로를 따라 쭉 올라가면 독일광장이 나와요. 이곳에 관광안내소와 대형 주차장을 갖추고 있어서 주차하기 좋답니다. 잘 알려진 곳은 아니라서 그런지 SNS에 올렸는데 다들 어디냐고 궁금해하더라구요~ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​자연과 함께 하는 이곳! 부산과는 색다른 매력~항상 보는 부산에 따분함을 느꼈다면 바로 여기에요~ 부산과는 또 다른 자연의 신비를 느낄 수 있는 매력적인 곳들이에요!​4. [남해] 보리암+금산산장  산의 정상에서 라면을 맛보다​산을 좋아하는 분들이 부산 근교 나들이로 많이 찾아오는 곳이에요. 입장료는 1,000원이랍니다. 평소엔 입구쯤에 주차를 할 수 있지만 주말같이 사람이 많을 때는 아래에 차를 세워야 해요. 그럴 때 걸어서 입구까지 올라오거나 버스를 탈 수 있는데 이번에는 소영이를 배려해서 버스를 탔어요. 입구에서부터 정상까지 20분 정도는 더 올라가야 하는데 딱 등린이 소영이에게 안성맞춤이었어요. 보리암은 683년 원효가 초당을 지은 것을 시작으로 1660년 현종이 보리암으로 지정 했다고 해요. 눈 앞에 펼쳐지는 남해 뷰가 너무 멋져서 둘 다 여기에 사찰을 지을만 했네 라고 생각했어요.  정상에서 내려오다 보면 가파른 절벽 위에 보리암의 핫플 금산산장이 있어요. 야외 테이블에서 컵라면을 드시는 분들이 계셨는데 냄새가  솔솔~ 들어와서 결국 자리를 잡았답니다. 간단한 메뉴들 중 저희는 남해쑥떡(10,000원)과 컵라면(3,000원)으로 결정했어요. 산꼭대기에서 먹는 쑥떡에 컵라면이라니! 지금까지 먹어본 라면 중에 손가락에 꼽을 정도로 맛있었어요~  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 5. [양산, 밀양] 더팜 315+위양지  피크닉에 디저트는 필수지!​밀양 피크닉하러 올라가는 길에 소영이가 데이트팝 앱을 보고 찾은 양산의 더팜 315 카페에요. 소영이가 피크닉에 디저트가 빠지는건 용납할 수 없다며 오게 됐어요. 지하에 주차장이 있어서 주차를 하고 엘레베이터를 타고 올라갔어요. 막상 각종 베이커리가 눈앞에 펼쳐지니까 뭘 먹어야할지 모르겠더라고요! 타르트, 빵, 케익 등 맛있는 냄새의 유혹에 못이겨서 딱 2개만 사려고 했던 저희 마음을 바꿔버려 5개나 구매해 버렸어요. 그래도 데이트팝 할인을 45%나 받을 수 있어서 다행이었어요. 저희가 피크닉을 하러 온 곳은 위양지로 위양못으로도 불리는 저수지에요.  예쁜 명소라 입구부터 차가 막혔는데 다행히 차 하나가 빠져나가서 바로 주차 할 수 있었어요. 주차를 못한 분들은 한바퀴 돌아 나가 갓길에 주차를 하더라고요. 이곳은 드라마 <보보경심려>의 촬영지이자 피크닉 맛집으로 유명했어요. 근처 열매가 푸른날이라는 카페에서 피트닉 세트를 빌릴 수도 있어요. 바다만 자주 보다가 이렇게 운치 있는 호수를 보니까 부산 근교 데이트로 유명한 이유를 알 수 있었답니다~ 더팜315경상남도 양산시 물금읍 증산역로 155위양지주차장경상남도 밀양시 부북면 위양리 279-2 6. [거제] 바람의 언덕+매미성  솟구치는 머리카락과 함께_jpg​거제도는 이국적인 분위기의 핫플이 많아 부산 근교 데이트로 커플들이 많이 오는 곳이에요. 바람의 언덕으로 가는 나무계단을 올라갔는데 왜 바람의 언덕인지 알 것 같았어요...소영이가 머리를 푸르고 있었는데 바람 때문에 머리가 하늘로 솟구치는 모습을 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 그래서 이곳의 명물인 풍차에서 사진을 찍으려면 머리는 살짝 묶고 오는게 꿀팁이에요~  매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 분이 작물을 지키기 위해 만든 성벽이에요. 요즘 따라 핫플로 많이 언급되더라구요. 한명이 돌을 쌓다가 만들어진거라고 해서 아담한 규모를 생각했는데 생각보다 크고 웅장한 성벽이었어요. 성벽 안을 들어가니까 견고하기까지 했어요! 매미성 바로 앞은 뭉돌해변이라 노을을 보면서 소영이와 걸었는데 모래 대신 둥글둥글한 돌을 밟는 느낌이 생소해서 조금 신기했어요ㅎㅎ 아, 뭉돌을 가져가는 것은 자연보호 차원에서 금지래요~ 바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47매미성경상남도 거제시 장목면 복항길 ​스릴만점 코스! 내 다리 왜 흔들리냐..자신있게 걸음을 내딛었다가 어느 순간 다리에 힘이 빠져버리는 곳들이에요. 새로운 도전을 꿈꾸는 커플들이라면 이만한 곳이 없어요! ​7. [남해] 보물섬전망대 쉽게 봤다가 큰코 다칠껄?​에서 갔었던 스카이워크가 남해에도 있다는 소리에 보물섬 전망대로 왔어요. 1층에서는 남해의 인 유자와 멸치를 팔고 있고, 2층에는 카페와 그 외벽을 빙 둘러 걸을 수 있는 스카이워크가 있어요. 카페에 앉아있는 분들이 스카이워크 하는 분들을 보면서 웃고 사진도 찍으시더라구요. 이곳의 영업시간은 9:00~19:00에요. 조금 빠듯하게 도착해서 후다닥 스카이워크할 준비를 했어요.  1인 5천원, 의상 2천원으로 기본 7천원에 스카이워크를 체험할 수 있어요. 생각보다 가성비 있죠? 폴라로이드 촬영 추가시 5천원이 추가돼요. 옷과 하니스를 착용하고 천장의 와이어와 연결 한 후 유리위를 천천히 걸었어요. 걸을 때까지만 해도 괜찮다고 생각했는데 선생님이 다양한 스릴 포즈를 알려주기 시작할 때부터 다리가 덜덜 떨렸어요. 소영이가 살짝 밀쳤을 뿐인데 다리가 팍 풀려버린거 있죠? 이런 모습을 보며 웃는 소영이의 다리도 심하게 떨리고 있어서 서로 빵 터졌어요 ㅎㅎ  남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720 8. [울산] 대왕암공원  흔들리는게 이 다리일까 내 다리일까​지난 여름에 개통해 부산 근교 데이트코스로 꼽히는 대왕암공원이에요. 공원 내 주차장과 타워 주차장이 있어요. 평일은 요금이 무료고 주말은 30분 500원, 1시간 1,000원으로 매우 저렴해요. 초과시 10분마다 200원이긴 한데 저흰 딱 좋았어요. 입구부터 1만 5천 그루의 소나무가 울창하게 숲을 이루고 있었어요. 하지만 저희의 목적은 출렁다리기에 바로 사람들을 따라갔어요. 지나가면서 보니 출렁다리는 매주 둘째 주 화요일이 정기 휴무더라구요~   출렁다리 입장시간은 9:00~18:00까지 무료로 입장 가능해요. 5시 40분에 입장 마감이라 약간 서둘러야했어요. 처음에 다리를 건너는데 생각보다 많이 흔들리지 않아서 당당하게 걸어갔는데요. 갈수록 출렁거림이 심해지더라고요. 또 다리 밑으로 바다까지 보이니 내 다리가 흔들리는 건지 다리가 흔들거리는 건지 모르겠더라니까요~ 무서웠지만 주변 풍경이 너무 예뻐서 종종 생각나는 곳이랍니다.  대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동 9. []  스페이스워크  롤러코스터 아니었어?​요즘  스페이스워크 안 가보면 간첩이라길래 부산 근교 나들이겸 다녀왔어요. 꿀팁인데, 제 3주차장에 하면 스페이스워크로 빠르게 갈 수 있어요. 주차를 하고 팻말을 보면 스페이스 워크로 가는 길이 포장로와 등산로가 있어요. 무슨 차이가 있나 하고 검색을 해보니까 포장로로 가면 450m, 등산로로 가면 250m래요. 심지어 길도 등산로가 좀더 험해요. 저희는 편하게 포장로로 가기로 했어요.  여러 조각들을 구경하며 을 걷다보면 눈앞에 스페이스워크가 등장해요. 소영이는 처음에 놀이공원에 있는 롤러코스터를 가져온 줄 알았대요. 계단을 올라가면 완만한 우측 트랙과 급경사인 좌측 트랙을 결정해야해요. 저희는 완만한 코스로 가는데 나선으로 된 부분을 돌 때마다 약간 긴장됐어요. 360도로 돌아야 하는 부분은 앞쪽이 막혀 있어 이 부분부터 다시 돌아가면 돼요. 꽤나 높아서 바람이 많이 불 때마다 불안하긴 했는데요. 옆에 소영이 있어서 애써 태연한 척 했어요~  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  지금까지 부산 근교 나들이 BEST9를 소개해 드렸어요. 사진도 많이 찍고 새로운 것도 많이 해봐서 소영이와의 추억이 한가득 쌓인 여행이었어요. 소영이는 스페이스워크의 급경사 코스를 꼭 도전할거라며 종종 근교로 떠나자고 했답니다. ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
2021년 12월 2일 (목)​​마지막 일출 보러 도동항으로 나섰다.  근데 하늘에 구름이 많다... 손톱달 찾아보세요! 구름 사이로 손톱달이 귀여워서 사진.  확대 해서도 찍어봤다.  두 번째 날 보았던 일출보다 형편없어 그냥 숙소로 돌아왔다. 숙소로 돌아가는 길에 도동항의 해안 산책로 중 걷지 못했던 구간을 가보고 싶었는데 바람 탓에 문이 굳게 잠겨 있어서 결국 포기했다. ​어제저녁부터 계속 홍자기 님의 휴대폰이 불이 났는데 목요일 울릉도를 출항하는배편을 구했다는 기쁜 소식이 전해졌다. 우리 생각엔 오전 중에 한 시간이라도 빠르게 나가고 싶었지만 먼바다의 상황이 좋지 않아 우리가 타고 왔던 쾌속선은 뜨지 못하고 대형 크루즈가 뜰 예정이고 그 크루즈를 오후도 아닌 저녁도 아닌 어정쩡한 PM 5시 30분에 사동항에서 출항하는 배편이었다. 어쨌거나 울릉도를 나갈 수 있다는 것 만이라도 다행이고 감사한 일이니 배 타기 전 비는 시간을 알차게 보내기로 했다. ​여행사에서 배 시간에 맞춰 오후 2시 사동항에 버스로 데려다주겠다고 했다는데 숙소 체크아웃은 오전 9시에 해야 하고 오후 2시까지 할 일 없이 도동항을 배회할 수 없는 일이 아닌가?어제 다방에 모여 울릉도 탈출 작전을 짜며 여행사에 우리 짐을 맡기고 우리는 트레킹 삼아 해변을 따라 걸어 사동항으로 가는 걸로 계획을 세웠는데 여행사에서 우리 짐을 가져다줄 수 없다는 답변이 왔다. 그래서 9시 체크아웃 하자마자 택시를 타고 사동항으로 향했다.  울릉항여객편의및체험유통타운경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 785-27 울릉항 여객 편의 및  체험 유통타운 안에 무료로 이용할 수 있는 물품 보관함이 있어 그곳에 여행 가방을 맡기고 승선권을 발권 받기 위해 사동항 여객선 터미널에 자리를 잡고 기다렸다.   발권 시간을 기다리며 도동항에서 택시 타기 전 홍자기 님이 사준 오징어 먹물 빵을 꺼냈다.  드디어 시식!!!음...오징어 먹물 맛 1도 안 나고 빵은 살짝 까맣고 안에 백앙금이 아주 찔끔 들어있는 그냥 풀빵이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ외형 만 귀여워 호감형인 듯. ​승선권은 10시부터 발권해 준다고 안내가 되어 있어 10시가 되자마자 발권을 받고 다음 목적지로 향했다.  이곳은 사동항 바로 앞에 위치해 있어서 찾아가기 쉬웠다. 원래는 태하항 쪽을 먼저 가려고 했는데 태하 쪽으로 가는 버스가 한 시간이나 기다려야 해서 울릉 자생식물원부터 구경을 했다. 무엇보다 이곳은 무료입장으로 사동항에서 뜨는 배편을 이용할 경우 울릉도를 떠나기 전 잠시 둘러보면 좋을 것 같다.  식물원을 소개해 놓은 게시판. 비교적 꽤 넓게 조성되어 있다. 식물원의 모든 곳을 다 둘러보지는 못했고 고산 온실과 해송숲 산책로만 둘러보았다.  울릉 자생식물원 입구에 있는 팔손이.   이 식물의 이름이 뭔지 모르지만...노란 꽃이 작고 귀여워서 사진.  해송숲 산책로를 걷다 보면 사동항의 모습을 내려다볼 수 있다.  SB 님과 홍자기 님.  바다 국화, 해국.  해송숲 산책로를 한 바퀴 돌고 태하 행 공용버스 시간이 얼마 남지 않아 처음에 올라왔던 길이 아닌 항구에서 곧바로 연결되는 또 다른 입구로 나왔다.  도동항에서 택시를 타고 오며 택시 기사님이 계단을 오르면 자생식물원 입구와 연결된다고 설명을 해주셨는데 기사님이 말씀하신 곳이 여기였나 보다. 자생식물원 찾아가며 위에 계단을 못 찾아서 크게 돌아 올랐더랬다.  울릉 자생식물원의 계단으로 진입하는 입구 위치 확인 샷. ​10여 분을 기다려 태하 행 버스에 몸을 실었다.  40여 분을 달려 태하항에 도착했다.   금강산도 식후경. 얼쑤!!!태하에 있는 중국집에서 넷 다 볶음밥으로 점심 먹고 관광을 시작했다. 근데... 울릉도 중국음식은 서울이랑 재료가 다른 지 먹고 나면 속이 편하다.신기하네... 태하 향목 관광모노레일을 타러 왔다. 우린 타이밍 좋게 대기 없이 우리 넷 만 탔다.  모노레일 기다리며 사진. 사진상에는 보이지 않는데 태하등대와 향목 전망대로 갈 수 있는 모노레일의 레일이 절벽을 따라 거의 수직으로 설치되어 있었다. 레일만 보면 청룡열차 타는 듯하게 생겨서 모노레일을 직접 타기 전까지 기함할 수밖에없었다.   태하 향목 관광 모노레일은 두 칸의 모노레일이 동시에 움직이도록 되어 있는데 승차 위치에서 왼쪽 칸을 타면 위에 동영상으로 보는 것 같이 레일을 따라 이동하는 현장감을 그대로 느낄 수 있다.  사진에서 보면 알 수 있지만 다행히 모노레일은 수직으로 이동하지 않고 수평으로 움직여서 편안하게 모노레일의 상층부까지 이동했다.  모노레일에서 내려 조금 걸었는데 이정표가 보였다. 여기에 마을도 있나 봐~어쨌거나 태하등대 방향으로 이동했다.  이곳이 왜 향목이라 불리는 이유를 설명하고 있다.  우리가 타고 온 모노레일이 바다를 바라보며 제자리로 내려가고 있는 모습. 파란 바다를 내려다보며 가는 기분은 어떨지 돌아갈 땐 바다 방향의 모노레일 칸을 타고 내려가야겠다고 생각했다.   연리지 나무가 보여 사진.  태하등대를 스치듯 지나 향목 전망대로 이동했다.  향목 전망대에서 보이는 대풍감을 배경으로 사진을 찍고 대풍감 1전망대와 대풍감 2전망대에 들려 멋진 풍경으로 사진 실컷 찍고  사동항으로 복귀할 버스를 타기 위해 서둘러 모노레일을 타고 복귀했다.  태하의 벽화가 있는 마을을 지나 태하 버스정류장에 태하의 지명유래가 있어서 사진.태하 버스정류장에 도착했다.  점심을 먹었던 중국집 사장님이 보여주신 버스 시간표에 15시 5분 차를 타고 40여 분을 달려 사동항에 도착했다. 배 탈 시간이 얼마 남지 않으니 그동안 울릉도에 발이 묶였던 사람들이 다 모였는지 사람들이 곳곳에 많이 모여있었다.  각자의 짐을 찾아 승선을 기다리는 줄에 같이 서서 승선을 기다렸다.  승선 시작!!!드디어 간다~~~!  까지 6시간의 긴 여정을 위해 6인실 침대칸을 예약했다. 7층에 있는 우리의 좌석을 찾자마자 눕기. 아~~~ 피곤쓰. 그래도 울릉도를 탈출할 수 있어서 정말 기뻤다. 커다란 배로 움직여서 그런지 큰 파도에 배가 살짝 요동을 치긴 했지만 쾌속선을 타며 느꼈던 그런 두려움 없이 편안하게 멀미 없이  영일만항에 도착했다. 육지에 도착해서 얼마나 좋은지!!!하지만... 차를 세워 놓은  여객선 터미널까지 또 이동해야 했다. 대기 중인 대절 버스를 20여 분 타고 이동해  여객선 터미널에 도착한 시각이 12월 3일 0시 55분 경이었다. 하루가 엄청 길다. 길어.  서울로 향하기 전 며칠 전  도착해서 봤던 영일대 해수욕장의 조형물에 빨갛게 조명이 들어와 있길래 잠시 구경을 했다.  그 옆에 있던 고래 모양의 조형물은 덤으로 사진.  흡사 청룡열차처럼 보이는 저 조형물이 무엇일까 궁금했는데 지금 찾아보니   안에 12월 31일까지 임시 운영 중인 #스페이스_워크 라고 한다. 조명을 비춰 그런가 정말 눈에 띄게 생겼다. ​짧게나마 육지를 밟은 기쁨을 서로 나누고 다시 서울로 향했다. ​서울에서 까지 자차로 SB 님이 피곤하게 움직이긴 했지만 자차로 이동하지 않았으면 이 새벽 시간에 잠시 머물 숙소를 찾아야 했거나 대중교통을 이용할 수 있는 시간까지 하염없이 기다렸어야 할 것을 생각하니 좁은 승용차로 이동하는 것조차 크나큰 감사의 조건이다. ​SB 님의 수고로 무사히 서울에 도착했다. 감사하다~~~​집에 도착해 짐 풀고 씻고 했더니 해가 떠 밖이 환하다. 밖이 환하거나 말거나 그대로 이불 속으로 들어가 여독을 풀고 싶었지만 코로나 PCR 검사를 하는 것으로 여행을 마무리하기 위해서 보건소로 향했다. 토요일 아침 PCR 검사 결과는 둘 다 음성이 나왔다.감사하다. ​11월 28일 밤 11시부터 시작한 울릉도 여행이 12월 3일 오전 6시에 끝이 났다. 총 5박 6일, 103여 시간.준비 기간이랄 것도 없이 갑작스럽게 떠난 울릉도 여행이다. 예측하기 힘든 날씨 때문에 갑작스럽게 여행 일정이 늘어나긴 했지만 갑자기 떠난 여행치고 특히 이 겨울에 떠난 섬 여행치고 비교적 좋은 일기 속에 알차게 다녀온 게 아닌가 하는 생각이 든다. 울릉도 여행 후기를 쓰면서 다른 분들이 쓰신 포스팅들을 읽었는데 이미 많은 분들이 울릉도에 다녀오셨고 여러 번 다녀오신 분들도 많았다. 울릉도에 발이 묶여 있을 때는 다시는 가고 싶지 않았는데 후기를 쓰며 정리하다 보니 울릉도가 그립다. 다시 갈 기회가 있으려나? 2025년에는 울릉도에 공항도 생긴다고 하던데...SB 님이 울릉도 관광을 하면서 장난삼아 내 환갑 기념으로 다시 오자 했는데 내 환갑 기념은 너무 먼 얘기니 말고 SB 님의 환갑 기념으로 가면 좋을 듯. 자기야~ 어때? XD​​p.s.며칠 간 길고 지루한 여행 후기 읽어 주셔서 고맙습니다. ♡.♡​​ 
안녕하세요^^푸르지오나래공인입니다​ 어제는 정말로 봄날씨처럼 따뜻하고 바람도 산들산들 부는게 사무실에 있기엔 너무 아까운 날씨였는데 오늘은 곧 비가 올듯이 흐리네요. 그래도 우리 이웃님들 즐겁고 행복한 주말 되세요~~^^​제20대 새로운 대통령이 당선되고 5년만의 정권교체로 동해안시대가 밝아온다고 합니다.제2의 영일만의 기적이 꿈틀거린다고 합니다.​경북,대구지역의 발전을 위해 내건 굵직굵직한 사업들이 탄력을 받을 것을 기대해보면서 아울러 제가 중개를 하고 있는 의 2022년 올해의 소식을 전해보려고  합니다.  시는 경상북도 동해안에 있는 시로서 시의 중심으로 형산강이 영일만에 유입되면서 형성되었답니다.1970년대 초 제철이 조성되면서 도시화가 진행되었습니다.포스코본사가 있고요,그런데 서울로 이전한다고해서 시민들은 반대를 하고 있답니다.철강산업을 기반으로 경북 최대의 도시로 발전해 왔기 때문입니다.시의 인구는 .2021년 기준 503,852명 이고요,북구와 남구의 2개의 행정구로 나뉘어져 있답니다.경상북도의 시 가운데에서는 유일하죠 .또한 의 로는 구룡포과메기가 유명하답니다. 에서는 5년전에 날벼락 같은 지진으로 인해  시의 인구가 시외로 많이 유출되기도 하면서 미분양관리지역에서 벗어나지를 못했답니다. 그로 인해 의 부동산침체로  모든 경제가 올스톱이라 할 정도였고 분양물량도  없었답니다.​시는 2016년 10월에 미분양관리지역에 지정되고 나서 2017년 11월15일에 지진이후 주택시세가 하락과 더불어 미분양아파트 해소에 어려움을 겪었답니다.그러다가 2018년 3월20일에 지진원인이 촉발지진이라는 발표가 난후부터 미분양아파트수가 꾸준히 해소되어 2020년 1월에 500세대 이하로 줄어들면서 지정해제조건을 갖추게 되었답니다.​시 지정해제는 HUG의 미분양관리지역  모니터링 기간이 6개월이었기 때문에 7월31일 해제예정이었으나 3개월로 축소되면서 한달이나 일찍 해제가 되었답니다.근 4년만인  2020년 7월1일에 미분양관리지역에서 해제 되었답니다. 그러면서 점차  지역경기가 활성화되면서 아파트시장도 덩달아  활기를 띠기 시작되었답니다.아파트분양시장에서는 작년부터 대거 폭탄처럼 분양물량들이 쏟아지기 시작하더니 결국엔 올해부터 분양한 아파트들이 브랜드아파트는 청약광풍을 일으키면서 양극화가 심화되어 미분양아파트들이 나오기 시작했답니다.​올해 2022년 2월 시 미분양아파트현황을 한번 볼께요2022년 2월말기준 시 미분양아파트 현황은 전체12개단지로 총 3240세대랍니다.​■업체별현황(22.2.28)■ 우선 시 남구에서는 3개 아파트로 시 남구 오천읍 문덕리  오천정림다채움으로 말도 많고 탈도 많았던 아파트로 기억이 되는데요,2014.10.승인으로  2017년 8월  입주였는데 총382세대중 미분양은 아직도 9세대 입니다.시 남구 오천읍 용산리 아이파크는 21.10.분양.24년6월에 입주예정으로서 총1144세대중 300세대가 현재 미분양세대입니다.시 남구 오천읍 문덕리에 남태왕아너스로서 2021.12.분양하였고 22.4월에 입주예정인데 총343세대중 미분양은 273세대입니다. 그리고 제가 중개를 하고 있는 시 북구지역입니다.지진으로 인해서 영향을 많이 받았던 곳들 입니다.시 북구 우현동 우현2차금성굿모닝으로 2014.7.승인,2016.3.준공으로 총99세대중 미분양은 25세대입니다.시 북구 흥해읍 옥성리 금아드림펠리스 2014.10.승인,2015.9.준공으로 총157세대중 5세대가 미분양입니다.시 북구 용흥동 빌드원르헤브3차로 2021.12.승인,2021.10.입주,총99세대중 분양은 42세대이네요. 공공택지로 조성된 아파트 분양단지로서 3년 전매제한이 이유가 큰것 같아요시 북구 흥해읍 대련리 이인리 펜타시티,대방엘리움 2021.11.승인,2024.11.입주예정으로 펜타시는 874세대분양,대방엘리움은 454세대 분양이지만 미분양세대는 미정이랍니다....시 북구 흥해읍 대련리 이인리  한신더휴 2021.11.승인,2024.11.입주예정으로 전체 2192세대이지만 미분양세대는 미정이랍니다.시 북구 흥해읍 융합기술산업단지 (주)동화건설 2021.12승인,2024.12.입주예정으로 총522세대중 미분양세대는351세대랍니다. 그리고 말 그대로 청약광풍을 일으킨 시 북구 학잠동 위치인 자이애서턴은 올해 1월에 분양을 했고요,26.5,입주예정이랍니다.총1433세대중 308세대가 미분양인데요,아마 지금쯤은 미분양세대가 더 많이 소진되었을거라 생각을 합니다.2순위,무순위,줍줍으로까지 연결되어 아무래도 1군브랜드 파워는 무시못하네요....​아직도 이렇게 통계상으로는 미분양세대가 3240세대가  남아 있는 상태인데,올해도  상반기, 하반기 분양예정물량들이 줄을 서서 기다리고 있답니다.​전문가들도 의견들이  미분양이유가 공급과잉이라고 하는데,저도 실무에서 생각할때는 그렇다고 생각을 하는데요,이런 와중에도 올해 2022년 시 분양하는 아파트공급물량들을 한번 볼께요 ■2022년 아파트 분양계획■ 1.상생근린공원공동주택2.힐스테이트3.상대동e편한세상4.2차아이파크5.구룡포푸르지오6.블루밸리화성파크드림​환호힐스테이트1.내에 건설되는 공동주택아파트로  시 북구 양덕동 산261번지일원으로 1차,2차 같이 4월에 분양을 한다고 합니다.약 3000여세대가 넘는 대단지로서 지난달 28일 승인이 났다고 합니다.승인받은기간은 2022년4월1일에서 2025년 7월31일까지 40개월이랍니다.시행사는 (주)아키션,시공사는 현대건설로 힐스테이트 브랜드로  분양을 한답니다. 벌써부터  홍보중으로 활발하답니다.  일명 환호힐스테이트로 불리어지는데요 여기는 이미  주변 인프라가 구축되어 있고요,특히 초품아로서 학세권,숲세권,스세권,공세권등등 최고의 입지가 될것 같습니다.시민들도 벌써부터 굉장히 기대를 하고 있답니다.힐스테이트은 민간공원특례사업으로 미개발된 녹지공원을 민간자본이 조성하는 대신 일정분을 주택공급과 관련시설을 공급할수 있도록 하는 조건의 방식입니다.이렇게 하는 방식으로는  처음이고  에서는 이  아파트 사업승인을 받은 것은 첫사례랍니다.이외에도 양학공원,학산공원등 3곳입니다. 힐스테이트환호 안내문2.상생근린공원공동주택은 시 남구 대잠동 산70-2번지 일대로서 대단지아파트입니다.전용면적 84타입~160타입으로 총2670세대로 여기도 입지와 기대심리를  보면 만만치가 않습니다. 남구는 지금 새아파트분양에 목마름을 느끼고 있는 상태이나 현재 조정대상지역으로서 분양을 한다고 해도 청약을 할때 신중하게 잘 생각해보시고 해야 하는 부분이 있습니다.2022년 올해 분양예정이라고 하는데 시공사는 포스코건설과 현대엔지니어링이라고 합니다.주변환경으로는 성모병원,시청,이마트,초,중,고등등 입지깡패라고 할 정도로  초박빙의 청약광풍을  일으킬 거라고 생각이 듭니다. 3.2차아이파크는 시 남구 오천읍 일원에  총1475세대로 29층,9개동이 예정이라고 합니다.건설사는 현대산업개발이며 분양시기는 올해3월로 예정되어 있답니다.여기도 학세권아파트로서 초,중,고등학교가 인접해 있답니다. 남구는 조정대상지역이지만 읍.면지역은 제외로 비조정지역이랍니다.​4.구룡포푸르지오는 시 남구 구룡포읍 하정리 828번지 일원입니다.전용면적85제곱미터이하로 695세대랍니다.시공사는 대우건설이고요.올해 하반기 8월에 분양예정이며 약1000세대쯤 예상이라고 하네요.여기도  남구이지만 구룡포읍으로서 비조정지역입니다.구룡포 하정리는 아직 미개발지역으로서  전원주택처럼 조용하면서 공기가  맑고 청정지역이라고 생각하시면 될듯요~~~그리고 바다를 언제나 내품에 안을수 있다는 큰 장점이 있죠~~~ 나머지는   남구의 상대동e편한세상,남구 동해면의 블루밸리화성파크드등  그리고 장성동 재개발,기타등등 올 한해도 분양으로 바쁘고 활기를 되찾는 한해가 될것 같네요~~ 아직도 미분양아파트들이 많은데도 불구하고 새로 올해 분양아파트들이  많으니 은근히 걱정이 앞섭니다.몇해전에 지진당시의 그때를  생각하면 지금도 가슴이 울렁거리고 아찔하답니다.매매가가 곤두박질쳐서 원금도 못찾고 마이너스에 웃돈까지 해서 팔아야 그것도 겨우겨우 거래가 되는 상황이었으니......하루라도 빨리 미분양이 있는 아파트들이 소진되고 예전처럼의 악순환은 안되었으면 좋겠다는 바람입니다.​한편으로는 많은 분양으로 인하여 경기가 활성화되고 더불어 중개를 하고 있는 입장에서도 바빠질테니 좋은 일이기는 하죠~그러나 의 분양하는 아파트들의 분양가가  점차 높아져 지금은 1500만원대인데 앞으로 분양하는 아파트들은 더 높을것으로 생각합니다.시민들의 니즈에 맞는 분양가를 책정하여 건강하고 아름다운 이 되기를 시민의 한 사람으로서 바래봅니다.이상으로 2022년 의미분양아파트,분양예정아파트소식들에 대해서 알아보았습니다.  오늘도 행복한 하루 되세요^^감사합니다​​​​​​​​​​ 
 단계적 일상회복, '위드코로나' 시행으로 움츠렸던 관광분야도 기지개를 켜고 있습니다.대형 축제들도 대면 프로그램을 넗히는 등 체계를 바꾸는 중인데,방역 관리만 잘 된다면 분명히 지역 경제에는 큰 도움이 될 전망입니다.송태웅 기자의 보돕니다. ​ [기사내용] [리포트]TV 드라마가 인기를 끌며 의 대표 관광지로 자리잡은 구룡포 일본인 가옥거립니다.2년 가량 이어진 '코로나19' 사태로 관광객의 발길이 크게 줄었지만,이달부터 단계적 일상회복이 시행되면서 활기를 되찾고 있습니다.한 때 집단감염으로 홍역을 치른 경험도 있던 터라 마음을 놓을 순 없지만,내심 찾는 발길이 늘고 있는 게 반가울 수 밖에 없습니다.[인터뷰 // 전혜령 // 상인] "기대를 많이 하게 되죠 왜나하면 구룡포에는 박달대게, 일반대게, 홍게 또 과메기가 겨울에 한철이니까 지금 매출을 많이 올려야 우리가 1년을 먹고 살 수 있어요."지역 대표 먹거리인 과메기와 대게가 때마침 제철을 맞은 것도 호재입니다.비대면 트랜드에 택배 등 오프라인으로만 판로를 개척해야 했던 관련업계는,숨통이 트인 거나 마찬가집니다.계절 특수를 위해 자체 이벤트나 새로운 마케팅을 시도하는 곳도 생겼습니다.[인터뷰 // 허순미 // 상인] "전부 문도 내리고 비대면으로 판매하다가 또 몇 일씩 문을 닫은 적도 있고.. 빨리 위드코로나로 더 각자 조심해서 그렇게 잘 이겨냈으면.."관광객 유입과 경기회복을 위한 축제와 행사들도 본격화합니다.이번 주말'호미반도 해안둘레길 걷기축제'를 시작으로 동해안의 대표 축제격인'국제불빛축제'가 오는 20일 새로운 방식으로 이목을 사로잡을 계획입니다.에 설치한 국내 첫 체험형 조형물 '스페이스워크'는 불빛축제 이틀 전 개장해 보조를 맞춥니다.인기 드라마 촬영지에는 스탬프투어를 기획해 경품도 지급합니다.문제는 안정화된 방역인데,불빛축제의 경우 코로나 이전에는100만명 넘게 찾았던 행사인 만큼,세밀하면서 강력한 방역시스템이 가동돼야 합니다.[인터뷰 // 김미정 // 시 관광정책팀장] "단계별 일상회복으로 인해  관광산업 전반이 다시 살아날 것으로 기대하고 있습니다. 특히 다음주 의 대표 축제인 불빛축제가 개최됩니다. 철저한 방역을 바탕으로 힐링축제, 지역 경제형 축제가 될 수 있도록.."단계적 일상 회복에 속도가 붙으면서 움츠러들었던 지역 관광산업 분야도 전환점을 맞고 있습니다. HCN뉴스 송태웅입니다.
​​여행 계획, 때론 치밀하게 때론 발길 닿는 대로!둘 다 모두 나름의 매력이 있다.계획적이거나 무계획 이거나!이번 휴무 때 다녀온 짧은  여행.지난번 이가리닻 전망대 다녀와서 보니, 에 가볼 만한 곳이 한두 곳이 아니었다.하여 이번에는 플랜 A ~ D 4곳의 장소를 정해 놓고 다녀왔다.~~가볼 만한 곳 많던걸~~~​​ 집 나설 땐 언제나 H2O 그리고 쿠키 상자^^이번 4월 휴무~ 둘째 주 화요일!4월 들어 가장 좋은 날이 아니었나~~하는 날이었다.늦은 봄날이었다. HOHOHO​​​ 4월 휴무, 타이트하게 플랜 짜서 도착한 곳,  영일대!바다 위 영일교, 너무 멋있는 거다!이가리닻 전망대 다녀와서 매력 느낀 도시 , 오늘 4곳의 장소 계획해 놓고 도착했다. 영일대, 주차는 1,2 주차장 이용하면 되고 주차장에서 영일대까지  매우 가까움.바로 인근이 영일대 해수욕장이고, 인근에 맛집 카페 건물들이 길게 늘어서 있었다.그리고 바로 또 인근에 가볼 만한 곳이 한 곳 더 있었다. ! 이곳이 또 작년부터 엄청 핫 한 곳으로 떠오르고 있는 여행 성지 중에 한 곳이다.(개취) 스페이스 워크! 이것 때문에!​​​ 주차장에 안전하게 주차하고 짜박짜박 걸어 나오는데,  여행의 첫 번째 목적지 영일교가 보인다.이거 보러, 여기 가려고 내 왔지라~~아직 본격적인 피서 철도 아니고,  평일이라 한가한 시간대에 도착한 지라 여유로운 시간 즐길 예정이다.​​​ 바다 위 정자!옛스러운 정취의 정자가 시티뷰, 망망대해 뷰, 산업단지 뷰를 모두 끓어않고 있었다.여행의 매력~~이런 거겠지^^​​​ 바다 위 안전한 돌다리~~ 영일교,영일대 날이 좋았는지 모름^^구름 한 점 없이 맑은 하늘~~ 늦은 봄날이었다.^^​​​ 이른 시간이기도 했고, 평일이기도 했고~ 붐비는 인파도 없고~~~ 평온한 시간 즐기고 있는 중이다.​​​​​ 영일대 전망대에 오르니~~ 규모가 꽤나 넓었다.사방 모든 방향에서 앉을 수 있는 구조로 되어 있었다.그늘 속에서 바닷바람 맞으며~~~ 멍~때리기 정말 좋던걸~~해운대 달맞이 길에 있는 2 곳의 정자와는 규모가  5배 이상은 되어 보였다.자연 속에서 바닷 바람맞으며 쉬기 좋은 장소! 여행 오면, 영일대 해수욕장 오면 꼭 들러 쉼표 찍고 가면 좋을 장소란 생각이 든다.​​  난간에 설치된 의자,  앉아서 쉬는데 크게 불편함이 없다. 편안하고 안전함!이라는 도시 ①죽도 시장을 시작으로 ②이가리닻 전망대, 그리고 오늘 3번째 방문! ③영일대.3번 와서 얼마나 알겠냐 마는~~ 머물고 싶은 도시라는 생각이 들었다.여행지 로서, 가볼 만한 곳 많다는 말.(개취)바다 끼고 있는 곳이니 만큼 접할 자연도 많고, 지역  먹거리도 많고 볼거리도 많고~~하여 앞으로 몇 번 더 올지 싶다. ^^​​​ 어디선가 푸닥거리는 소리가 난다.흐어억~~천정에 비둘기가~~~ 한두 마리가 아니다!거주지인 듯 보였다.천정에서 떨어지는 그 ~~~무엇~~조심해야겠어!​​​  가만히 앉자 사방 둘러보는데~~너무 재밌는 거다!이짝은 망망대해, 저짝은 산업시설(제철소인 것 같음) 정면은 시티뷰, 사이드 저짝은 마운틴 뷰!지도 쫙 펼쳐놓고 지형 알아보고 싶었다.어떻게 이런 뷰가 나오는지~~신호등 걸려도, 길 막혀도 네비가 길을 속여도 모두 수용할 수 있는 오늘~~휴무^^첫 목적지  영일대에서 격하게 멍~~때리는  중!휴무 지대루 잘~~보내고 있다.5월 휴무 때는 어디를 가볼까~~생각하며.​​​​  영일대, 바다 뷰 등지면 정면은 이렇단 말이지!해운대 닮은 시티뷰!여기서 오른쪽이  왼쪽은 영일대 해수욕장! 가볼 만한 곳, 접하고 싶은 문화 많은 곳이었다.다음 휴무, 다른 도시 방문도 플랜 잘~~짜서 움직여야겠어^^이동거리 잘 계산해서 계획대로 움직이니 낭비되는 시간 없는 게~ 여유시간이 더 많아지는 거 같다.​​​​ 20분 정도 머물렀나~~~초여름 날씨 느껴지는 다소 더운 날씨에 시원한 바닷바람~~ 힐링하며  쉬다 감.​​​   영일대, 영일교.운치 있는 바다 위 정자로 기억하겠음^^ 여행 가볼 만한 곳, 오늘 첫 번째 목적지였다.​​​​ 이제 다음 장소는 , 그곳에 있는  스페이스 워크!영일대에서 매우 가까운 거리에 있다. 핫풀이 되어 가고 있는 스페이스 워크!저~~~하늘 향해 설치된 구름다리!작년에 설치된 걸로 알고 있다.sns를 통해 처음 보고는 어찌나 심박하던지!롤러코스터 같은 저 구름다리를 사람들이 걷고 있는 거임!사람들의 상상력! 정말 기발하지 않음!롤러코스터 구조를 걸을 생각을 어찌 해냈을까!저기 지금 넘어가 보려고  ^^​​​​  ​​ 영일교경상북도 시 북구 두호동 ​​#영일대 
안녕하세요주노 커피&카페에요 설 연휴가 끝난 2월 3일 목요일에 바로 당일치기 여행으로 으로 향했어요​으로 간다하니 여행 중에 꼭꼭 코로나 조심하고 사람없는데로 다니라는 친구의 걱정을 많이 받고 출발했어요​그래서 저도 일부러 일찍 출발해서 사람없는데서 밥먹고 3명이서만 계속 다녔어요   스페이스 워크경북 시 북구 두호동#스페이스워크 #스페이스워크 #가시면 꼭! 꼭! 날씨 좋을 때 다녀오시면 좋겠어요​완전 멋있는 영일대 해수욕장 풍경이랑 하늘, 스페이스 워크를 볼 수 있어요  스페이스 워크 아래에서 보면​롤러코스터 보는 거 마냥 꼬불꼬불~​저기를 모두 걸어서 갈 수 있어요!​중간에 360도 회전하는 곳은 막혀있구요  스페이스 워크는 왼쪽길, 오른쪽길로 나눠서 갈 수 있어요​- 왼쪽길 : 경사가 높고 완전 무서운길- 오른쪽길 : 완만하고 덜 무서운 길​마! 부산 싸나이 아니가!​왼쪽길 가야지!! ​.. 겁나 무서웠슴다​바람 불 때마다 스페이스 워크 떨리고, 옆에 기둥 붙잡고 겨우 올라갔어요 고소공포증 심해서 못 올라간 친구...​대게 사주니까 봐준다 스페이스 워크 위로 올라가면 영일대 해수욕장, 시, 멀리 제철소까지 모두~ 한꺼번에 볼 수 있어요​파노라마 사진찍기는 최고입니다  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  죽도시장 대게경북 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장#죽도시장 #죽도시장 #죽도시장대게에서 제일 유명한 시장이라고하면 죽도시장일 거 같아요​무조건 대게먹으려고 스페이스워크보고 바로 찾아갔쬬​대게 먹기 전에 입질의 추억 유튜브 영상 많이보고 갔어요​항상 입질의 추억 유튜브 재밌게 잘 보고 있습니다https://youtu.be/TSOdjwESekchttps://youtu.be/QvRexyBRb3E 외곽쪽에 있는 수산가게에서 7마리에 14만원 주고 먹었고요. ​상차림비 포함하면 15만원~ 대게만 먹을거라 만족스럽게 먹었어요​  대표  과메기도 많이 보이네용 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 구룡포 일본인가옥거리#구룡포 #구룡포가볼만한곳 #구룡포일본인가옥거리구룡포는 일본인 가옥거리가 동백꽃 필 무렵 촬영지이기도하고 감성있는 일본가옥이 있다고해서 방문했어요​버스타고 죽도시장에서 50분정도 달렸어요  일본인 가옥거리로 들어가자 일본식 가옥 건물들이 많이 모여있었어요​좀 아쉬웠던건 일본식 가옥이긴 한데...​조용한 일본가옥 분위기는 아니고 대부분 가게라서 일본가옥모습을 한 우리나라 번화가 보는 느낌이었어요​​  동백꽃 필 무렵 촬영지인데 명장면에서 찍었던 동백이집도 있었어요​커플 분들이 줄서서 사진찍고 계시더라고요 길거리 음식이 엄청 기억에 남아요​대게가 통째로 들어가있던 길거리 어묵 1개 700원!​매운건 빨간색이고 일반 어묵은 하얀색도 있었어요​물론 둘다 커다란 대게가 퐁당~ 붕어빵도 바삭바삭하고 빵빵해서 맛있었고요​모양도 이쁘고 크기도 2배!​나따비오까라는 카페에 '빨리카레'라는 디저트가 있었는데 다 떨어졌다고해서 못샀어요...ㅠㅠ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 구룡포 과메기 문화관/아라당 카페경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길117번길 28-8 과메기문화관일본가옥거리를 따라 쭉 올라가다보면 구룡포 과메기 문화관이 보여요​과메기 문화관 안에 전면유리로 밖이 다 보이는 아라당 카페가 있어요  구룡포 풍경이 한 눈에 보이는 숨은 명소를 찾은 거 같아요  커피 가격도 저렴한 편이고​구룡포도 한눈에 다 보여서 너무 좋았어요 구룡포에서 물회랑 매운탕 세트도 먹었어요​구룡포 물회를 주문했는데, 분명히 물회를 시켰는데...왜 왜... 회비빔밥이 나오는 진 모르겠어요​구룡포 주변 가게들 좀 검색해봤는데 비슷하게 나오긴 하더라고요​여기만 그런건가? 미스터리에요 ㅠㅠ​내가 기대한 물회는 이게 아닌디... 맛은 있었어요 구룡포과메기문화관경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포길117번길 28-8 과메기문화관 영일대 해수욕장경북 시 북구 두호동 685-1#영일대 #영일대해수욕장 #해수욕장영일대 해수욕장은 사람이 거의 없어서산책하는 주민 분들 밖에 없었어요​멀리~  제철소에서 연기도 배우고 공장지대도 보여서 신기했어요 해수욕장 중간에 바다위에 긴~ 다리도 있었고요   갈매기들은 많이 귀여운게 의외였어요​부산 갈매기는 엄청 포악해서 과자 들고있으면 습격하는데.. 얘네들은 목이 쇽 들어간게 너무 귀여웠어요 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​​ 
​​   일월기행 해와달장 플리마켓3대문화권 연오랑세오녀테마파크 ​​ ​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 부쩍 쌀쌀해진 날씨에 모두들 건강관리 잘 하고 계시나요?​연오랑세오녀테마공원은 경상북도 3대 문화권(유교, 신라, 가야) 문화. 생태 관광기반 조성 사업의 일환으로 조성되었는데요!​  ​​신라시대를 배경으로 한 '연오랑세오녀' 설화를 들어보셨나요?​연오랑세오녀는 신라의 동해 바닷가에 살고 있던 부부입니다.​어느 날 연오랑이 올라섰던 바위가 움직여 일본의 한 섬에 닿아서 임금이 되고,남편을 찾아 나선 세오녀가 올라탄 바위 또한 움직여 일본에서 남편을 만나 왕비가 됩니다.​해와 달의 기운을 지닌 연오랑과 세오녀 부부가 일본으로 건너가자, 신라에서는 하늘에서 빛이 사라졌다고 해요.​그래서 신라의 왕인 아달라 이사금이 왜국에 사람을 보내서, 연오랑세오녀에게 돌아오길 청했다고 합니다.​하지만 이미 왜국의 왕과 왕비가 된 연오랑과 세오녀는 돌아올 수 없었고, 세오녀가 정성스레 짠 비단을 사신에게 전합니다.​세오녀가 짠 비단으로 제사를 지내고 나니, 다시 신라에 빛(해와 달)이 돌아왔다는 이야기인데요.​신라의 왕은 그 비단은 신라의 보물이니 오래 간직하도록 명하고, 비단을 보관하는 창고를 '귀비고'라 명했습니다.​옛 설화 속 하늘의 제사를 지낸 자리로 추정되는 곳(옛 영일현, 현 영일만)에 연오랑세오녀테마공원 귀비고를 세웠다고 합니다.​이곳 연오랑세오녀테마공원에서는 2020년 11월 20일(금)-22일(일) 3일간 해따라 달따라 일월기행 행사를 진행했는데요!​지난 포스팅에서는 미션 투어와 체험 위주로 소개를 했고, 이번엔 플리마켓 체험 후기를 들려드릴까 해요.​  ​​​  ​​​​​ 일월기행 플리마켓에는 눈이 휘둥그레지는 수제 아이템이 참 많았는데요!​그중에서도 의 주민사업체인 '앙금스토리' 고구마빵과 '자연스레' 꼬아메기빵이 정말 인상 깊었어요!​경상북도와 경상북도문화관광공사에서는 경북문화여행기획전문가를 양성하여,의 주민사업체를 발굴하고 지원하면서 지역의 대표관광사업체를 육성하고 있답니다.​의 기획 전문가님이 추천해 주신 주민사업체인 앙금스토리와 꼬아메기빵 지금 맛보러 갑니다! 레-고!​  ​​ 앙금스토리​​​​​앙금스토리는 의 삼광쌀로 노 밀가루 앙금 디저트를 만드는 주민사업체인데요.​고구마빵을 비롯해 수박바, 돼지바빵 등 이색 디저트를 만들고 있어요. 특히 고구마빵...쫀득존득하니 내 스타일!​고구마 싫어한다는 누군가가 맛있다며 순삭 시켜버릴 정도로 맛있고, 모양도 귀여워서 선물용으로도 좋을 것 같아요.​특별한 날에는 앙금 플라워 케이크 주문도 가능하답니다! 원래 위치는  근처라고 해요.(우리 집 근처)​고구마빵이 맛있어서 다음번에 누가  놀러 오면 꼭 맛 보여줘야겠다고 생각했어요. 건빵강정도 달달 고소하니 맛나더라고요!​특히, 다른 것보다도  쌀로 만든다고 하니까 더 믿음이 가고 많이 애용해야겠다는 생각이 들었답니다.​  ​​​ 아이스크림 모양의 머랭 디저트도 바삭 달달하니 맛있어요!앞으로 나의 최애 간식이 될 것 같은 앙금스토리 고구마빵♥다음엔 직접 사업장에 방문해보도록 할게요!이것저것 한 아름 겟!​ 자연스레 꼬아메기빵 ​​​​​국산 찰보리, 쌀, 팥, 계란으로 만든 의 명품 꼬아메기빵도 빼놓을 수 없는 대표 인데요!​과메기 모양을 꼬아놔서 꼬아메기빵인가봐요. 이름도 귀여운데, 맛도 당연히 좋아요♥​다른 찰보리빵보다 뭔가 더 쫀득한 것 같고, 팥도 실하게 듬뿍 들어있어서 자꾸 손이 가는 간식이에요.​냉동실에 얼려놨다가 하나씩 꺼내서 해동시켜 먹으면 원래의 찰진 질감이 그대로 살아 있답니다.​특히 저처럼 턱에 구멍 난 애들은 빵을 한 입에 넣기 힘든데, 요거 아주 슬림 하게 긴 모양이라 먹기 편해요.​  ​​​​ (주)자연스레는 사회적 기업입니다.​​​​포장도 고급스럽게 되어 있어서, 선물용으로도 그만이겠죠?​저도 사실 지난여름에 누군가 먹어보라고 준 적이 있어서, 이번이 첫 시식은 아니에요.​ 시내에 사업장이 있었는데 문 닫아서 의아했는데, 여쭤보니 맞은편으로 옮긴 거라고 하네요!​누구든 쉬어갈 수 있게 공간이 잘 되어있다고, 언제든 편하게 차 한잔하러 놀러 오라고 하셨어요.​요즘 수업 때문에 꼬아메기빵 본점 근처에 자주 가기 때문에, 꼭 한번 방문해야겠어요 :)​  ​​​ 생선 콜라겐 찰보리빵 꼬아메기빵​​​​꼬아메기빵 사장님께서 천연 염색 양말, 두건, 토시 등도 판매하고 계셔서 엄마 드리려고 키홀더 하나 장만했어요!​곱디고운 천연 염색에 예쁜 수가 놓여 있어서, 딱 우리 엄마가 좋아할 스타일이에요 >ㅁ<​  ​​​  ​​​​​앙금스토리 고구마빵이랑 자연스레 꼬아메기빵 둘 다 제 입맛에 딱 맞아서,앞으로 종종 입이 심심할 때마다 간식거리로 구매해야겠어요.​특히, 우리 엄마가 찰보리빵을 너~무 좋아하시거든요!​같은  사는데도 올해는 자주 찾아뵙지 못하는 할머니한테도 선물해드려야겠어요.​  ​​​​​ ​​​​토퍼랑 머리띠가 있어서 이렇게 포토존에서 사진도 찍어봤어요!​여기 진짜 사진 맛집이에요. 찾아보니까, 진짜 예술작품처럼 찍은 분들 많더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음... 포토존은 행사가 끝나도 사라지지 않으니, 다음에 각 잡고 다시 도전!!!!!​  ​​​​  ​​​​스텐실을 이용한 손수건 만들기랑, 머그컵 만들기 체험도 했는데요.​바람이 너무 많이 불어서 자꾸 날아다녀서 깔끔하게 찍지는 못했어요 또륵...ㅠㅠ​연오랑세오녀테마공원 쪽이 바람이 좀 거세게 부는 편이랍니다! 그래도 나름 선방했음!​  ​​​​  ​​​​​그리고 주로 어린아이들이 많이 하겠지만, 뽕을 뽑겠다고 얼굴에 페이스 페인팅까지 접수하고 온 어른이!​바다 위에 떠 있는 달 모양 그렸는데, 귀엽죠? 페이스 페인팅도 무료로 체험이 가능했어요. 대단하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​3대 문화권 연오랑세오녀테마공원에서 펼쳐진 일월기행과 플리마켓, 너무 알차서  참가 안 했으면 진짜 아쉬웠을 뻔!​​​   ​​​▼다무포 하얀마을 & 일월기행 미션 체험 후기는 이전 포스팅 참고▼​​https://blog.naver.com/jinna21125/222155362248 경북문화여행기획전문가 추천 핫플 청량보스 다무포 하얀마을​경북문화여행기획전문가님이 추천한 떠오르는 핫플!청량미 넘치는 다무포 하얀마을(고래마을)​​​...blog.naver.com ​​  구룡포 근대문화역사거리드라마 '동백꽃 필 무렵' 촬영지​​​​​드라마 '동백꽃 필 무렵'이 종영한 지 무려 1년이 지났는데도,여전히 평일 주말할 것 없이 핫한 구룡포 일대도 다녀왔습니다.​구룡포는 일제강점기인 1923년 일제가 구룡을 축항하고,동해권역의 어업을 관활하면서 일본인의 유입이 늘어났다고 해요.​현재의 일본인 가옥거리 위치에 병원, 백화상점, 요리점, 여관 등이 늘어나고인파가 몰리면서 지역 상권의 중심 역할을 했다고 합니다.​세월이 지나면서 대부분 일본 가옥은 사라졌지만,남아있는 가옥을 보수. 정비하여 지금의 근대문화역사거리로 재탄생했어요.​  ​​​​ ​​​​언덕 위에는 과메기문화관과 아라예술촌 등이 자리 잡고 있어서, 생각보다 속속들이 가볼 만한 곳이 많아요.​저도 드라마 방영 이후에는 사람이 많아서 잘 가지 않았는데, 그사이 근대가옥거리 내에 카페도 엄청 많이 생겼더라고요!​​  ​​​ 두구 두구 두구 두구 여기가 바로 동백꽃 필 무렵 포스터의 그 장소! ​​​​​  ​일일 용식 알바 등장이오! 근처에서 의상을 대여해 주거나 그런 건 절대 아니고요!​일행이 챙겨 온 의상이랍니다. 덕분에 용식 씨와 함께 기념사진을 남길 수 있었어요.​가운데에서 일행들이 사진을 많이 찍고 있어서, 저는 사이드에서 살짝 몇 컷 담아봤어요.​혼자 반팔 입고 이 추운 날 고생한 일일 용식 씨에게 박수를 보냅니다!!!!!​  ​​​​ ​​​​​저는 사이드에서 슬쩍 찍었는데, 센터에서 금손 일행이 담아 준 사진입니다! 뒷배경까지 제대로 살았네요!​사촌 언니가 구룡포에 살고 있어서 예전부터 자주 드나들었는데, 그 조용하던 동네가 언제 이렇게 핫플이 됐을까요.​앞으로 어디가  핫 플이 될지 모르니, 사람이 많아지기 전에 사진을 많이 남겨놔야겠다는 생각이 들었어요.​  ​​​  귀신고래까멜리아​​​​여긴 원래 구룡포문화마실이었는데, 드라마 촬영 이후에 이렇게 문을 걸어 잠갔네요.​1층은 공방이었고, 2층 공간이 엄청 넓은데 비어 있었거든요. 지금은 내부가 어떻게 되어 있을지 모르겠네요!​사람들 줄 서서 계속 사진 찍는데, 잠깐 사람 바통터치하는 찰나에 후다닥 찍기 성공했답니다.​  ​​​  요즘 딸기 철인데, 탕후루가 딸기 킬러인 저를 유혹하네요...!  ​​​​​​그리고 구룡포 근대가옥거리 내에 카페가 많이 생겼는데, 참새가 방앗간 안 들리면 섭섭하죠?​요즘 인기라는 치즈크로플, 저도 먹어봤습니다! 사실 요즘 카페를 잘 안 가서, 뭐가 대세인지 모르고 있었는데요.​먹어보니까 왜 요즘 인기인 지 알겠더라고요! 아이스크림이랑 같이 먹으니까 살살 녹더라는... 앞으로 카페 갈 때마다 사 먹을 듯요!​평소에 커피를 안 마시는데, 여기서만큼은 마셔야 할 것 같아서 제일 눈에 들어온 '아몬드 크림 비엔나커피'를 주문했어요.​와... 진짜 현명한 선택이었어요. 크림이 진심 살살 녹아요 ㅠㅠ 아몬드 향 솔솔 나는 게 아직도 냄새가 코에 남아 있는 것 같아요.​  ​​​​ 구룡포 찐 맛집 목원대게​​​​​그리고 구룡포 투어 일정의 하이라이트였던 목원대게!​구룡 맞은편 언덕배기에 있어서 아마 일부러 찾아가는 분들이 아니면 잘 몰랐을 수도 있는 위치인데요.​반대편에 있는 구룡 일대가 전체적으로 보여서 뷰가 정말 예술이에요!​사장님도 친절하시고, 대게 살도 꽉 차서 인상 깊었던 맛집이에요. 제가 먹은 게는 청게라고 하네요.​​  ​​​​ 메리골드였나?  목원대게 페북 팔로우 하니까, 포장된 거 조금씩 선물로 주셔요! ​​​밑반찬으로 나온 소라도 직접 따온 구룡포산이라고 들었던 것 같아요.​사실 음식에 정신 팔려서 정확하게 기억은 안 나요...!ㅎㅎㅎ 어쨌든 구수하니 신선함이 남달랐다는 점!​과메기 무침도 밑반찬으로 나오고, 대게살이 들어간 전도 나오는데요.​​ ​​​​​과메기살이 들어간 전은 진짜 별미! 목원대게 가셔서 꼭 드셔보세요 :) 따끈따끈할 때 먹어야 해요!​반찬 리필도 배 터지도록 해주셔서, 진짜 다음 날까지도 배가 안 꺼질 정도였답니다.​  ​​​ 시원한 가리비&홍합탕 ​​​살이 워낙 꽉 차서 쭉 빠져나오지도 않아요. 가위로 손질해서 게 포크 이용해야 할 정도로 살이 실했어요.​원래 쭉 땡겨서 나오는 건 살이 7-80% 찬 거라고 보면 되거든요! 요건 진짜 90% 이상 찬 것 같네요!​  ​​​  ​​​​마지막 대게 볶음밥까지 싹싹 비우고 왔습니다. 구룡포에 이런 숨은 맛집이 있었다니!!!​ 토박이가 모르는 곳도 생각보다 많다는 걸 느꼈고, 앞으로  이나나 기획전문가님의 팬이 될 것 같았어요.​에 살고 있지만, 정말 여행하는 기분이 물씬 느껴져서 행복한 시간을 보낼 수 있었답니다♥ ​  ​​​ ​​​생각난 김에 냉동실에 얼려놓은 꼬아메기빵 하나 꺼내 먹어야겠어요.​  ​​ 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원구룡포일본인가옥거리입구경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​ 
안녕하세요. 오이오입니다.​에서 꼭 방문하고 싶었던 곳이 있었어요.바로 골목식당에 나왔던 덮죽집인데요.​저희 부부가 골목식당 애청자였는데수많은 골목식당 회차 중에서도 정말 특별히 기억날 정도로 사장님의 노력이돋보였던 의 더신촌스 덮죽 편이었어요.​시청하면서 평소 죽을 좋아하지 않는 남편이덮죽은 어떤맛일지 매우 궁금해하기도 했었어요.​ THE 신촌's 덮죽경상북도 시 북구 중앙로294번길 10-7 1층 THE 신촌's 덮죽​시 북구 중앙로 294번길 10-7이름은 더 신촌스 덮죽으로 원래 이름은 더 신촌스 였다가골목식당하면서 메뉴를 정하고 덮죽을 붙였네요.​ 더 신촌스 덮죽은 도심지?인 영일대 해수욕장에서차로 10분 정도 걸리는 곳 골목에 위치해 있고바로 근처에는 그 유명한 죽도시장이 있어요.​외관은 매우 노랑노랑하고 유리창마다 죽이라고 붙어있네요.​주차장은 가게 바로 앞에 사설 유료주차장이 있는데일단 입차를 하기만 해도 과금이 되는 형태입니다.​저희는 대기명단 작성하러 방문했을 때에는제가 내려서 대기명단 작성하는 동안남편이 골목을 한바퀴 돌고 왔어요.평일 오전이라 가능했을 것 같은데주말엔 어떨지 확실히 말씀드리기 어렵네요.​그리고 더신촌스덮죽에서 나오면 큰길가에노상공영주차장이 있어서 자리가 있으면노상공영주차장에 주차하면 됩니다.​저희는 식사하러 왔을때 마침 자리가 있어서노상공영주차장에 주차했고요.거기가 원래는 유료인 공영주차장 같았는데죽도시장 앞까지 크게 한바퀴 돌아보니죽도시장 바로 앞은 주차요원분들이 계셔서유로로 운영되는 것 같고더신촌스덮죽 쪽 노상주차장은 인원부족인지 관리하는 사람이 없어서 무료로 이용가능했습니다.​평소에도 항상 그런건지 그날만 그런건지는 알 수 없어요.​​ 운영방식이 유리창에 붙어 있습니다.​1.줄서기 대신 대기명단 작성 (오전 9시 상가앞)​2.하루 100인분 한정11시 오픈을 시작으로 재료 소진시까지​3.에이드 한정판매(청귤,자몽석류)매일 40개 3,000원​​이런 방식으로 운영되고 있습니다.오전 9시부터 대기명단을 작성할 수 있어요.저희는 금요일 오전 10시 20분쯤 갔는데가게 앞에는 아무도 없었습니다.​ 대기명단은 한칸에 한 사람씩 적게 되어 있고11시마다 20분씩 7-8명씩 나누어예약을 받는 형식이더라고요.수기로 원하는 시간에 이름과 전화번호메뉴까지 선택해서 적어놓고그 시간에 맞추어 방문하면 됩니다.​저희가 방문했던 금요일 10시 20분에는 1시 20분부터 자리가 남아 있었고그 이전 시간은 예약이 끝나 있었습니다.​1시 20분에 대기명단을 적어놓고 돌아갑니다.​ 가게 바로 앞에는 대기 할 수 있도록 벤치도 있습니다.​​ 여행  스페이스워크안녕하세요. 오이오입니다. 갯마을 차차차 촬영지인 청하시장과 사방기념공원 그리고 이가리 닻 전망대를 ...m.blog.naver.com 시간이 2시간 이상 남은 관계로전날 올라가지 못했던  스페이스워크에다시 방문했고요.​​  영일대 해수욕장 베이커리 카페 헤이안안녕하세요. 오이오입니다.  영일대 해수욕장에 숙소를 잡고 숙소에서 일출을 보고 오전에  스...m.blog.naver.com 전날 눈여겨 보았던 영일대해수욕장의뷰맛집 카페 헤이안에도 다녀왔어요.​시간이 되어 다시 더신촌스덮죽으로 향했습니다.위에 적은것처럼 길가에 주차를 했고요.들어가서 명단 작성했다고 이름 얘기하고먼저 계산을 한 후 편한 자리에 앉아서 기다리면 됩니다.​​ 내부도 방송에서 많이 봤던 것처럼 아기자기 알록달록했어요.​타임당 7-8명씩만 받기 때문에테이블 여유가 있었습니다.​​ 메뉴는 단 두가지!소문덮죽과 시소덮죽이고가격은 동일하게 8,000원 입니다.​저희는 카페에서 음료를 마시고 와서에이드는 주문하지 않았는데직접담그신 과일청으로 만든 에이드가매우 맛있다는 리뷰가 많더라고요.​​​ ​​  주문할 때 받아온 번호표가 귀엽습니다.​​ 두둥! 음식이 나왔습니다!​ 음식은 오래걸리지 않고 나왔어요.두그릇이 아주 먹음직스럽게 보이네요.​​ 시소덮죽​시금치와 소고기가 들어간 덮죽입니다.​​ 달달한 맛의 중화풍 소스느낌인데요.죽이 아니라 밥이어도 맛있을 것 같아요.저희부부는 죽을 안 좋아하는 편인데도소스와 함께 먹으니 맛있더라고요.​소고기는 질기지 않고 시금치도 부드럽게 넘어갑니다.저는 짜거나 싱겁지 않게 간이 적당했는데옆테이블에서 흰죽을 더 요청하니 더 주시더라고요.​​ 소문덮죽소문덮죽은 의 인 소라와 돌문어가 들어간 덮죽이고 살짝 매운맛이 가미되어 있습니다.​​ 새우랑 홍합도 보이고요.부추도 잘 어울립니다.​​ 제가 완전 맵찔이인데 살짝 매콤할뿐너무 맛있더라고요.​두가지 메뉴 모두 맛있었어요그런데 먹으면서 죽이아니라 밥이면 더 좋겠다..생각했어요 ㅎㅎ​그래도 가까운 곳에 위치하고 있다면속 안좋을 때마다 사먹고 싶네요!​ 오늘도 감사히 잘 먹었습니다.​  ​ 
거제시 소설미디어 시민홍보단 최상미​거제도 가볼만한 곳 매미성  나들이하기 좋은 계절인 5월입니다.봄꽃들로 가득한 이 계절은 나들이를 해야만 하는 이유가 충분한데요.오늘은 거제의 핫플 매미성을 소개해 드릴게요.​​ ​​거제시 장목면 복항마을에는 중세 유럽의 작은 성을 연상케하는 매미성이 자리해 있어요.이곳은 색다른 이색 명소로 여행객들의 만족도가 높은 곳이라고 하는데요.그럼 저를 따라 매미성으로 가보실까요.​​  ​​최근 방송매체에 여러 번 소개되어 이곳을 방문하는 분들이 늘어나면서 거제시에서는 공영주차장과 화장실을 마련했어요.입소문이 난 곳이다 보니 주차장은 평일도 만차인 경우가 많아 주말 주차장을 이용하실 분들은 참조하시면 좋을 것 같아요.​​   ​​거제의 핫플로 떠오른 매미성 주변은 트렌디한 음식을 파는 식당과 아기자기한 물건을 파는 소품 매장이 수두룩하네요.거제 로 만든 바람의 핫도그와 미스터 리얼찰옥수수빵 그리고 꿀빵.군침 도는 간식들이 줄을 이어 행복한 고민이 시작되었어요.거제 간식으로 배를 채운 다음 상점을 지나 매미성을 향해 길을 따라 내려갑니다.살짝 비가 내려 맑은 날은 아니었지만 왠지 설레네요.​​ ​​거제 매미성에 관광객들의 발길이 끊이지 않는 데는 다 이유가 있겠죠.매미성은 오직 한 사람의 힘으로 쌓은 성으로 만들어지게 된 스토리를 알고 나면 깜짝 놀라실 거예요.​​ ​​20여 년 전인 2003년 거제 해안가에 태풍 매미가 들이닥쳐 많은 피해가 있었어요.이곳 해안가에 농사를 짓던 주민 백순삼씨도 태풍 매미의 피해로 경작지를 잃는 큰 피해를 입으셨다고 하는데요.자연재해로부터 작물을 지키기 위해 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 지금의 매미성으로 성벽과 망루가 만들어지고 작은 성이 되어 가고 있는 중이에요.몇 달 아니 몇 년 후 매미성의 모습은 어떨지 궁금하네요.​​ ​​오랜 시간 홀로 쌓아올리고 있는 매미성은 이제 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성으로 sns 상에서 거제 가볼만한 곳, 스폿으로 떠올랐어요.​​ ​​바닷가를 배경으로 한 매미성은 놀이공원 테마파크를 연상케 하는데요.규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 홀로 지었다고는 믿기지 않을 만큼 멋져서 놀라웠어요.​​ ​​성벽 틈 사이로 나무와 식물들이 보이는데 자연을 훼손하지 않은 상태로 지어지고 있어 자연스러움과 이국적인 아름다움을 갖춘 특별한 곳이 아닌가 싶어요.​​  ​​매미성은 마치 작은 미로처럼 다양한 루트로 오를 수 있는데요.​​ ​​계단을 올라 성벽에 오르면 성벽 아래로 그림 같은 전경이 기다리고 있어요.​​  ​​눈앞에 시원하게 펼쳐지는 바다뷰.이곳을 바다 전망대라 불러야 하지 않을까요.순식간에 아름다운 노을이 진다면 더 장관이겠죠.​​ ​​매미성은 포토존이 따로 마련되어 있는 것은 아니지만 이곳에 온 사람들은 누구나 이곳을 배경으로 사진 찍기에 여념 없는데요.​​ ​​평일이고 날이 흐려 전 셀카를 바로 찍을 수 있었지만 주말에는 대기줄이 만만치 않다고 해요.날로 치솟는 매미성의 인기에 거제시 소설미디어 시민홍보단으로서 제가 더 뿌듯하네요.​​ ​​거제도 해안 7백리 길은 가는 곳마다 절경이요 곳곳이 몽돌해변입니다.매미성 앞은 파도에 휩쓸려 자그락 자그락 몽돌 구르는 소리가 음악처럼 아름답게 들린다는 몽돌해변이에요.​​  ​​몽돌을 켜켜이 쌓아올린 돌탑들 사이로 거가대교가 보이고 멀리 작은 섬도 보이네요.​​  ​​독일의 시인 괴테는 "자연과 가까울수록 병은 멀어지고, 자연과 멀수록 병은 가까워진다"고 했어요.물수제비도 날려보고 푸른 물감을 풀어놓은 듯한 바다에 잠시 고단함을 내려놓습니다.​​  ​​이곳은 개인 사유지로 쓰레기 불법 투기 등 모든 토지 훼손 행위나 출입으로 인해 발생하는 사고가 있을 시 본인이 책임지셔야 된다는 사실!멋진 인증샷을 남긴다고 위험한 곳에서 무리한 포즈보다는 안전에 유의하며 감상하셔야 될 것 같아요.그리고 꼭 쓰레기는 되가져 가세요.​​ ▶ 몽돌 수거함​요즘도 이런 분들이 계실까요?몽돌을 가져가 어디에 쓰는지 모르겠지만 이러면 앙돼죠!!!지킬 것은 지키는 매너 있는 선진 시민의 모습을 보여주세요.​​ ​​거제 매미성의 공사는 아직도 진행중이에요.사유지에 개인이 직접 쌓아올리는 만큼 규모가 크지는 않지만 이색 볼거리로 거제의 또 하나의 핫플로 자리매김하고 있어요.​거제도는 언제 방문해도 좋은 여행지에요.5월의 거제는 완연한 봄 날씨에 꽃이 활짝 피고 바다 넘어 불어오는 바람도 따스한데요.이국적인 스폿으로 눈길을 사로잡는 거제 매미성으로 놀러 오세요.​​​ ​■  거제도 복항마을 매미성주소 : 경남 거제시 장목면 복항길 주차 : 무료 ​ 매미성경상남도 거제시 장목면 복항길 ​ 
3월 7일 ​부산에서 먼 듯 가까운 듯한 . 우리 부부가 은 태교여행으로 선정한 것은 에어비앤비를 보다가 가고 싶었던 숙소가 마침 일정이 어째 맞아 떨어져서...^^ 덜컥 예약을 했기 때문이다. ​작년 4월 퇴사 후에 강원도 일주일 여행을 갔을 때 을 지나갔던 것 같기도 하고?아예 처음인 것 같기도 하고? 여튼 우리 부부는 처음 인 것 같은 으로 떠났다. ​거주자님이 가고싶다고 했던 이가리닻은 거의 영덕에 붙어 있었다. 난 이러다가 영덕으로 가나 싶을 정도였다. ​"다시 강원도 여행을 시작하는건가?"​｜이가리 닻｜​날씨가 풀린다고 했지만 영 봄 날씨는 아니었다. 그리고 바다에 도착하니 바다의 찬바람이 웽웽 몰아쳤다.동해는 고요하지만 짙었다.  동해의 매력은 분명히 도로에는 산들 천지여서 '대체 바다가 어디에 있다는거야?' 하는 순간에 눈과 마음이 모두 시원해지는 바다가 나타난다는 것이다. 강원도에서도 그랬고, 에서도 그랬다. 창문을 열면 어렴풋이 바다 냄새가 났지만 영 바다가 보일 기미는 안보였는데, 달리다 보면 어느 순간 바다가 펼쳐진다. 뭔가 수수께끼 같다. 그리고 이미 많은 산을 거쳐와서인지 섬 하나 없는 드넓은 바다는 진짜 환상이다. ​바다바람이 어마무시하게 불었다. 머리고 마스크고 옷이고 다 바람에 휘날렸다. 바람의 차가운 정도야 말해 뭐해. 분명히 날씨가 따뜻했는데요? 이가리닻에 서니 하나도 따뜻하지 않네요.​ 사진은 초점이 다 나갔다. 옛날 옛적에 필름카메라 사용하던 시절에 봤던 것 같은 초점 나감과 화질. 제일 깨발랄하게 찍었는데 이 순간에 찍힌 사진은 하나도 건질게 없었다. 확인하고 더 찍었어야 했는데 사실 그럴 수 없었다. 왜냐하면 DSLR 카메라의 배터리를 챙기지 않은 사실을 이가리닻에 도착해서 알았기 때문이다. 제발 여행에는 카메라 배터리를 잘 챙기자. 충전기라도 챙기자. 어쩐지 뭔가 빠뜨린 것 같더라니. 우리는 에서 찍은 사진을 에서 확인할 수 없었다. 배터리 때문에 그래서 초점이 나갔는지 어쨌는지 알 턱이 있나.  지붕이 제일 예뻤는데 잘린지도 모르고 신나게 사진을 찍었다. 거주자님은 왜이렇게 잘나왔을까? 나는 바람에 머리카락도 날려서 눈도 사라졌던데... 혼자 찍었네 혼자 준비했네 준비했어. 그래도 깡이랑 셋이 한 장 찍은 것에 의의를 둔다. ​｜갈매기 횟집｜​우리는 이가리닻을 벗어나 스페이스워크를 가기로 했다. 그 근처에 제일 맛있을 것 같은 물회집을 찾다가 발견한 갈매기 횟집으로 갔다.  반찬도 깔끔하고 물회도 고소하고 맛있었던 갈매기 횟집. 작년 강원도 여행에 강원도 음식이 입맛에 맞다고 했지만 난 경상도 사람이었음을 깨닫게 해주는 물회.내가 생전 처음 경험했던 물회가 스타일 물회였던 것 같다. 그래서 더 정감가고 더 맛있게 느꼈던 것 같다. ​↓↓↓↓↓↓↓↓↓자세한 포스팅은 아래에↓↓↓↓↓↓↓↓ () 갈매기 횟집내돈내산 () 갈매기횟집 그 지역에 가면 그 지역 음식을 먹어야지. 그래서 먹으려고 마음을 먹은 것이 ...blog.naver.com "언니 눈을 왜 그렇게 떠요?"​나는 야 고추장 살인마. 뭘 고추장을 없애버리겠다는건가?이가리닻 바다 바람에 머리는 엉망이 되었지만 사진은 찍혀야지. 눈빛이 살짝 돌은 것 같은 느낌은 내 기분 탓이길 바란다. ​뷰도 좋고, 맛도 좋았던 갈매기 횟집에서 점심식사를 마쳤다. ​｜ 내 스페이스워크｜​우리가 아니라 거주자님은 꼭 스페이스 워크를 가봐야한다고 했다. 나는 임신부이기도 했고, 원래 높은 곳에 올라가는 것을 즐기지 않기 때문에 별로 흥미가 없었다. 그래도 뭐 가보자니까 가봐야지. 나는 아래에서 거주자님을 구경하기로 하고 으로 향했다.  분명  입구에는 사람들이 별로 없었는데 다들 어디서 오셨는지 스페이스 워크에는 사람들이 되게 많았다.  이게 사진이라 감이 잘 안오는데 진짜 높았다. 저길 오른다고? 하는 정도로 높았다. 바람이 많이 부는 날에는 출입을 금지한다고 할 정도로 높다. 뭔가 롤러코스터처럼 생겼다. 두발로 이용하는 롤러코스터였다.  나는 이 건축물을 시에서 만든 줄 알았더니 제철이었다. 아 너무 옛날 사람같나? 포스코라고 해야되나? 여튼 역시 철이 인 에서 철로 된 건축물은 포스코가 담당하는가 보다. 철로 어디까지 만들 수 있는지,  철로 얼마나 멋있는 것을 만들 수 있는지 보여주는 시설이라고 생각했다.  내게서 너무 높아진 당신잘갔다와 하고 보냈는데 저 위에 올라가서 도저히 못가겠다고 몇 번이나 이야기를 하던지. 왜 그러게 센 척했어. 오빠야 이런거 좋아한다매ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거주자님이 스페이스 워크를 걸으며 내려달라고 죽는 소리를 하는데 나는 아래에서 웃겨 죽을 뻔 했다. 당연히 걱정도 됐지. 저 동그라미 돌아가는 곳은 갈 수 없다. 인간은 롤러코스터가 아니니까. 거주자님이 위에서 찍어 온 풍경이다. 진짜 높고, 바람이 많이 분다고 했다. 근데 영일만? 쪽이 보이는 것 보니까 뷰는 매우 좋을 것 같다. ​스페이스 워크는 나처럼 아래에서 기다리는 사람 반, 오르는 사람 반이었다. 기다리는 분들과 괜한 동질감도 느껴졌다.  안전성까지 인정받은 스페이스 워크. 하지만 난 다시 가도 오르지 않을거다.  스페이스 워크는 뭔가  (철)의 위엄을 느낄 수 있는 공간이었다. ​｜숙소: 모포집｜ 갑작스러운 여행을 하게 된 것은 모포집을 예약했기 때문이었다. 예전부터 눈여겨 보고 있었는데, 딱 마침 괜찮은 날짜가 생겨서 냉큼 예약했다.  웰컴푸드모포집은 모 근처 작은 마을에 있다. 동네도 조용하고, 집에서 바로 바다가 보인다. 너무 힐링된다. 단 것을 끊고 있었던 나는 한모금도, 한입도 입에 대지 않고 거주자님이 다 먹었다. 오빠가 좋아하는 약과니까 내가 양보한다.​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓숙소 짧게 둘러보기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 어느 창으로 시선을 맞추어도 감탄을 금치 못하는 풍경이 보인다. 침실에서도 욕조가 있는 바깥 욕실에서도 예쁜 풍경이 펼쳐진다. 우리는 생각보다 시간이 없어서 욕조를 사용하지 못했지만 해질녘에 욕조를 사용하면 진짜 지는 해와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같았다. 어메니티는 몰튼브라운! 신혼여행 갔을 때 독일에서 사용했던 어메니티와 같아서 갑자기 신혼여행의 추억도 생각나고 좋았다. ​이용하기 편리하게 전부 갖추어져 있어서 진짜 감탄을 금치 못했다. 오래된 구옥의 집이었는데 주인의 정성이 더 해지니 뭐 감성 말해 뭐해. 사진으로 보고, 기대했던 것 보다 더 좋아서 거주자님과 나는 비싸도 종종 이런 숙소를 이용해보는 것도 좋겠다고 생각했다.  그리고 너무 예쁜 마당ㅜㅜ 만삭촬영에 대해 별 생각이 없었던 우리는 모포집에서 태교여행 온 김에 만삭촬영도 후다닥 해버리기로 했다.  거주자님이 집 안에서 웰컴음료와 간식을 즐기고 있을 때 배터리도 없는 카메라를 가지고 후다다닥 찍었다.  100여장 찍는 동안 버텨줘서 고마워. 배터리야♥웨딩촬영 할 때 거주자님이 많이 굳어 있어서 이번에도 그러면 어쩌나 했는데 그 때는 낯을 가린 모양이었다. 둘이서 셀프로 촬영하니까 너무 표정도 많고 잘 찍혀줬다. 마당 배경도 예쁘고, 둘이서 찍으니까 자유롭게 찍으니까 표정도 다양하고 재미있어서 버릴 사진이 거의 없었다. 아, 초점 잘못 잡아서 얼굴을 날려먹은 10여장 빼고는 말이다.  그리고 내가 모포집을 눈 여겨 보고 있었던 이유 중 가장 큰 것은 주방!!바로 주방이다. 뭔가 모든 감성을 때려넣고, 요리를 꼭 해먹어야 할 것 같은 분위기의 이 주방을 너무 경험해보고 싶었다. 모든 것이 다 갖추어져 있는 주방. 나는 내가 해먹을 것만 준비해오면 된다. 잔 사진이 없는데, 세상에 사용할 수 있는 잔 종류는 다 있다. 진짜 술만 준비해오면 된다.단지 테이블 아래에 발 닿는 곳에 잔들이 있어서 밥 먹을 때 신경이 많이 쓰였다.  모포라운지바 오픈합니다. 사장: 정사장 손님: 권손님  여행 전날 집에서 준비한 소금구이닭꼬치와 토마토베이컨꼬치 그리고 옆에는  중식술집 맛집에서 포장해 온 누룽지탕! 진짜 누룽지탕 구하기 이렇게 어려울 줄 몰랐다. 모포라운지바의 컨셉에 메뉴를 끼워 맞추기 위해서 누룽지탕을 얼마나 찾았는지, 그리고 찾은 달객잔은 성.공.적.딱 내가 원하는 정도의 묽기와 진하기와 맛이었다. 나 음식 좋아하네.  배가 좀 나온 사장님.  뭔가 술같아 보이는 탄산수와 거주자님은 모포라운지바에 잘 어울릴 것 같은 화요. 닭꼬치 진짜 짱 맛있었다ㅠㅠ 긴타로에 파는 구운 주먹밥이 먹고싶다고 해서 이것도 전날 집에서 만들어서 오븐에 구워줬다. 오븐도 있고, 전자렌지도 있고 진짜 없는 게 없는 몸만 오면 되는 모포집ㅠㅠ갬동 1차 꼬치, 2차는 달객잔 누룽지탕과 구운 주먹밥이다.탄산수로만 2차까지 달리는 사람 나야 나.   배가 너무 부르니까 이제 소화를 시켜야지. 모포집에는 놀거리도 많다. 오랜만에 혹은 둘이서는 처음으로 젠가를 했다. 아니, 둘 다 이렇게 진지할 일이냐고요. 오빠는 술이 좀 취했는데^^ 다 이겼다. 술 취한 사람과 젠가해도 지는 사람은 바로 나. ​아, 이제 젠가 안 해. 잘 놀고 잘 먹고 잠자리에 들었다. ​   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​ 
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲서울 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​서울 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.서울숲. 양재 시민의 숲. 국립 서울 현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲.  벚꽃 명소영일대. . 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​서울 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​서울 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
 바다 보고 싶은 날엔​ 당일치기 여행  ​ 충청도횟집경상북도 시 북구 해안로 191영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1영일교경상북도 시 북구 두호동달콤커피 영일대점경상북도 시 북구 해안로 205  특별히 액티비티를 한다기보다는 휴식하고 바다 보기 위한 여행코스. 영일대 주변에서 충분히 시간이 잘 갈 것이다. 시간 여유가 있다면 환호 공원도 가보고 싶었다.  ​ 저멀리 포스코 제철소가 보인다.공장을 이렇게 가까이 해변가에서 보다니 신기한 풍경. 영일대 해수욕장해수욕장이 꽤 길게 펼쳐져 있다.모래 없이 이렇게 계단이 있는 곳도 있어 옆에 걸터앉아 바다 보고 있으니 한껏 센치해졌다. 저녁쯤부터는 산책하는 부부와 가족, 개 산책시키러 나온 사람들로 꽤 사람들이 많았다. 큰 개들이 바닷가 산책을 특히 좋아하나 보다. 바다에 들어갔다 나왔다 모래사장에 있다가.구경하는 재미.​위풍당당한 이순신 장군상도 멋있었다.한 손은 붓, 한 손은 책. 영일교영일교귀여운 자전거도 있다.바로 옆에는 자전거 국토 종주 도로도 있었는데 부산까지 이어지나 보다. 가운데는 차가 다니지 않아 아이들이 자전거, 롤러 블레이드 타기 좋은 곳. 금연 결심의 종 ㅋㅋ사람들이 한 번씩 치고 주변 사람들이 한번씩 깜짝 놀란다. 영일교는 밀착되기 좋은 관광지라서인지 발열검사 하고 들어가야 했다. 들어가지는 않고 멀리서 배경으로 사진 찍는 걸로 만족!​바다 위에 다리와 누각이 함께 있으니 특별한 풍경이었다. 가만히 걸터앉아 영일교 바라보기. 액티비티도 다양하게 즐길 수 있는 것 같았다.보트도 많고, 수상스키 소리도 끊임없이 들렸다.  은 물회! - 충청도 횟집 맛집 치니깐 나오는 음식이 전부 물회. 아니면 의 은 아닌 그냥 레스토랑 체인점들이었다.​그래도  왔으니깐 물회는 먹어봐야지!  영일대 해수욕장 물회 맛집인 충청도 횟집.경남까지 와서 충청도 횟집이라니 아이러니하지만 귀여운 이름이었다. 아주머니도 친절하시고 늦은 점심으로 갔는데도 계속 사람이 있었다. 바로 준비해주신 테이블 세팅.​물회 14000물회국수 14000​​으로 주문했고, 주변 일대 횟집 다 물회 가격이 14000원- 15000원 인걸 감안하면 잘 찾아간 것 같다.#영일대맛집 #물회 구성은 물회 + 매운탕 + 반찬.물회 랑 물회국수 메뉴의 차이점은 국수 양 차이 정도인 것 같다. 물회는 국수 조금 들어있고, 공기밥 하나 주셨다.  새콤한 국물~!사실 물회가 처음이라 너무 시면 어쩌나 하는 생각이었는데, 국물이 덜 자극적인 편이라는 소개를 보고 충청도 횟집을 찾았다. 결론은 입에 맞았다.  일단 국물도 내가 원하는 만큼만 풀 수 있고, 회가 적당히 쫄깃하게 김과 야채와 어울렸다.  물회매운탕은 옆에서 지글지글.안에 든 생선도 살 있는 편이고 잘 발라 먹었다.시원한 국물. 캬- 물회에 곁들어진 매운탕루프탑 카페 해수욕장 주변으로 대형 카페들이 늘어서 있다. 주말에는 사람들이 다들 몰리는 듯 한데, 체인점이라 덜한 것 같았던 달콤 커피 영일대점. 루프탑에서 해수욕장 뷰 보다가 내려와서 푹 쉬고 왔다.  처음에 갈까 했던 팜테이블. 팬케이크로 유명한 곳이라는데 엘리베이터도 있고 시설이 깔끔했다. 하지만 사람이 붐벼서 나옴. 영일대 장미원또다른 사진 플레이스, 영일대 장미원.갑자기 왜  해수욕장 옆에 장미가 있는지는 모르겠지만 작은 규모로 시민들 쉬기 좋은 공간 같았다. 쉬엄쉬엄 산책하기 좋다. 정자도 있고, 테이블도 있고.할머니 할아버지들도 산책하시면서 사진찍는 모습이 귀여우셨다. 역 ktx역 ktx은 시설이 많은 편은 아니다.2층에는 탐앤탐스가 작게 중앙에 있고, 김밥집 하나, 편의점 정도. 1층에는 베이커리 카페가 보였다.​그래도 쾌적한 편이라서 양치하고저녁 차 시간 맞춰서 탑승- 구름은 뭉게구름.날씨도 선선하고 좋은 여행 마무리였다.  #영일대 #여행 
﻿싱싱한 회와 고래고기를 맛보다에서 빼놓을 수 없는 과메기까지  연휴내내 방콕하고만 있었더니 나른하던 며칠. 친척분들은 아예 우리집 방문을 하지 않으셨지요. 구제역때문에요. 맘같아서는 시내나 주변 관광지라도 몇곳 돌아보고 싶었지만 섣부른 행동을 할 수도 없었구요. 그래서 집에서만 지냈었는데요. 에 사는 이모네가 이쪽으로 가는 것은 조심스러우니 우리더러 으로 오라고 합니다. 오랜만에 얼굴도 보고 회도 사주겠다고 하니 이런 맘흔들리는 유혹이 어딨겠어요. 여느때 같으면 이모가 에서 회며 맛있는 음식들을 사왔을텐데 올해는 아무래도 걱정스러워서 그러지는 못했던거 같습니다. 집으로 안부전화만 받고 그러고 있었는데 으로 오라고 하니 어떻게해야 하나 모두들 잠시 망설였습니다. 일단 소독을 열심히 한다는 조건으로 우사를 지킬 동생은 빼고 외지에서 온 우리만 나갔다 오기로 했어요.에 도착해서 이모네 식구들 모두와 함께 갔었던 곳은 북부해수욕장을 지나서 환호마을에 있는 바다원이라는 곳이었어요. 이 일대가 모두 횟집타운처럼 형성되어 있지요. 예약이 많이 차서 이곳으로 선택을 했다고 하는데요. 이 부근 맛집이냐고 물어했더니 다들 비슷하다고들 하더군요. 그래서 맛집이라는 소개보다는 에서 회를 먹은 집이라고 해야할 거 같습니다. 오랜만에 대식구들과 외식을 했다는 것에 더 큰 의미가 있는 시간이었어요.어떤 음식들로 상이 차려졌는지 도심의 상과는 어찌 다른지 함 비교해보는 것도 재밌을거 같아요. 그리고 연휴라 사람들이 없을거라고 생각했더니 의외로 더 붐비는  바닷가의 횟집들... 그리고 죽도시장도 무척이나 붐벼서 들어가보지도 못하고 돌아왔답니다. 뿌연 바다 건너편으로 제철이 보이구요. 유난히 따뜻한 날이라 이거 봄이 벌써 왔나보다 싶었어요.북부해수욕장 해변도로를 따라 가면 환호마을 입석이 보입니다. 내리자마자 펼쳐진 바다를 보고는 식당보다 먼저 해변가로 달려갔어요.이곳은 해수욕장 해변보다는 지저분하고 다듬어지지 않았지만 그래도 바다다~~ 외치게 되더군요.바닷바람은 차갑고 햇볕은 무척이나 따뜻하구요. 파도소리 들리는 입니다. 얼핏봐도 사람들이 어찌나 많은지 알 수 있었어요.바닷가쪽 창에 사람들이 모두 앉았습니다. 전체 건물을 횟집으로 쓰고 있나봐요.오랜만에 가족들과 함께 나온 방문객들이 많나 봅니다. 우리처럼.  ﻿3층으로 올라왔는데요. 이곳은 방구조가 좀 독특합니다.산쪽으로 통로를 하고 바닷가쪽을 방으로 만든 형태예요. 다른 쪽은 어떤지 모르겠지만 바다를 바라보면서 회를 즐길 수 있도록일부러 이렇게 했나봐요. 좋은 아이디어 같습니다. 산을 보고, 막힌 공간에서 싱싱한 회를 즐기는 것은 좀 그렇지요.수다좀 떨면서 기다리고 있으니 밑찬들이 하나둘 나오는데요. 오늘 손님이 어찌나 많은지 요구하면 요구하는 데로 나오는 시간이한참이나 걸립니다. 이런날은 인내심을 꽤 발휘해야 하지요.새콤 시원한 냉채랑 에서 빼놓을 수 없는 과메기도 조금 나오구요. 이미 집에서 먹었던 지라 그렇게 당기진 않지만 에 온 이상 한점은 먹어야지요. 꼬득쫄깃 맛있어요.  싱싱한 채소가 있는 새싹샐러드에 조개안에 밥을 볶아서 넣고 치즈를 올린 건데요.맛은 글쎄요.. 아주 맛있다는 느낌은 없고 그저 간식용으로 먹어도 될 무난한 맛입니다.단호박 으깬 것도 나왔구요. 사실 식구들과 음식을 먹으면서 사진을 찍으면 다들 좀 이상한 눈으로 봅니다.이걸 왜 찍는건가하고 보지요. 그래도 아랑곳않고 찍긴하지만 아이들도 많고 하다보니 안먹은 채로 오래 붙들고 찍기는 여간 힘든 것이 아니지요. 그래서 그냥 포기하고 알아서들 먹으라고 하고 난 나대로 사진찍고 먹고 합니다.ㅎ5촌 조카녀석이 자꾸만 왜 찍느냐고 물어보는데 할말이 없네요.ㅎ 이건 가츠오부시를 올린 부침개같은 형식...이걸 먹으면서 다들 이게 무슨 맛이래..뭐래? 하면서 먹었는데요.뜨거울 때 가츠오부시를 올리면 춤을 추는듯 움직이는 재미가 있어서 먹는 재미도 있었을거 같은데뜨거운 상황은 아니라서 그런 보는 묘미는 덜했구요. 맛은 부침개 뒤섞어 놓은거 같았어요.좀 느끼한 감이 있어서 시원한 냉채를 찾게 되는 그런 맛이었어요. 이 고기가 뭔가 하고 궁금했었는데요.맛보라고 접시에 네다섯점 정도 나왔는데 기름기 줄줄....바로 고래고기랍니다.귀하다고 하는데 그 맛은 또 어떨까 싶어서 호기심에 한점을 빼내왔는데요.흡~ 완전 비린맛에 다시는 못먹을거 같더군요. 원래 이렇게 비린맛이 심한건가 했는데 유난히 더 그런거 같다고 하시데요.그런데 이모부님은 또 맛있다고 잘 드세요. 입맛따라 반응이 제각각...무척이나 양이 작아서 한접시 더 달라고 했는데 한참이나 지나도 감감무소식...사람들이 많아서 주문을 넣고 또 넣어도영 반응이 없는 겁니다. 나중에야 들고 오셨는데요. 늦게 드려 죄송하다고 하기에 "어제 주문했는데 이제 오네~"하면서 농담도 주고 받았지요.고래고기 한번 맛보기 힘든 날이었어요.ㅎ  이것이 메인이지요. 주문한 회입니다.어떻게 주문을 했는지 모르겠지만 세 테이블에 한곳씩 이렇게 나왔어요.한접시의 양은 얼핏보기에 그리 푸짐하다 싶지는 않았는데요.꽤나 두툼하게 썰었어요. 자연산 활어회 전문점이니 싱싱함을 의심하는건 괜한 기우가 아닐까 싶었어요.많이 먹고 맛있게 먹으면 되겠다 싶었지요.어른들은 회를 쳐다보고 있는 중에도 아이들은 같이 나온 레몬을 회에게 양보하지 않고 서로 먹어보겠다고 하나씩 들고맛을 보고 있더군요. 그리 얼굴도 찡그리지 않고 신맛을 즐기는 아이들...레몬만 좋아하는 줄 알았더니 회도 어찌나 잘 먹는지. 다들 놀라워하면서 쳐다보았어요.에서 사는 아이들이라 역시 회맛을 아나봅니다.  초고추장에도 찍어먹고 된장에도 찍어먹구요.이제 된장과 함께 먹는 회맛에 길들여질 거 같아요.두꺼워서인지 몇점 먹다보니 어느새 포만감이 찾아오는 것이...서로 먹으라고 양보를 하는 것인지 아니면 정말 배가 불러서 안먹는 것인지..우리 테이블엔 그래서 회가 남았었답니다. 다른쪽은 이미 싸악 비웠구만.  큼지막한 굴은 구경만 하고 먹기는 언니가 다 먹었다지요.하나 남은거 나한테 양보하는 듯하더니 언니 먹으라고 한번 던진 말에 그냥 바로 먹어버리더군요.두번 권하지 않는 무심한 언니 같으니... 그래서 맛은 모르겠구요. 언니가 맛나게 먹는걸 보니 맛있었나 봅니다.큼직해서 안입가득 바다향이 가득했을거 같아요.저도 한때는 물컹거리는 굴이 정말 싫었는데 이제는 그 향이 좋아서 잘 먹고 있지요.이전에 진도에서 먹은 석화구이..지금도 침이 돕니다.^^  투명하게 밥알이 보일 듯한 ﻿초밥에 올려진 회한점.눈으로 먹어도 즐거운 모양새를 갖고 있지요.  가자미구이랑 꽁치구이입니다.꽁치구이는 흔하지만 가자미구이는 여기서 첨보는 거 같아요.나오니 사촌동생이 이거 맛있다고 먹어보라고 하네요. 생선은 좋아라하니 뭐든 사양하지 않는데요.오..이것도 별미입니다. 살도 그대로 살아있고 껍질은 꼬득하게 구워져서 살이 붙은채로 떨어져요.생물로 구운거 같진 않고 내 생각에는 조금 말려서 구운 것이 아닌가 싶은 생각도 드는데 살이 살아있는 것으로 봐서는살짝만 말린 듯합니다. 어쨌든 별미임에 틀림없어요. 튀김도 당연 나와주시고..바로 튀겨서 따끈해서 더 맛있게 느껴졌었는데요. 이중에서는 단호박튀김이 아주 맛있었어요.팽이버섯, 오징어 등이 재료입니다. 회를 먹고 피날레를 장식하는 매운탕입니다.이것도 기다리는데 시간이 꽤 걸렸습니다. 왜그런가 했더니 아예 끓여서 나오네요.이전에 사천에서 먹었던 매운탕과 비슷한 모양을 하고 있어서 재밌었는데요. 그곳보다는 얼큰함이 덜하긴 하지만나름 괜찮았어요. 반찬으로 나온 콩잎절임도 빼놓을 수 없지요. 경상도지역에서는 흔한 찬인데다른지역에서 오신 분들은 새로워할거 같아요. 된장에 절여서 짭쪼롬하고 구수한 맛이 납니다.따끈한 밥에 같이 먹으면 제맛이지요.  어떻게 주문을 했는지 얻어먹어서 잘 모르겠지만 모듬회를 주문하지 않았을까 싶어요.가격으로 보면 일반 바닷가에서 먹는 가격보다는 조금 비싼 느낌이 있긴 한데 은 아무래도 작은 바닷가마을이라기보다번화한 상가같은 분위기라서 아마도 가격이 조금 높은 것이 아닌가 싶기도 하고.사람들이 많이 찾는 지역이니 도심에서 먹는것과 다른건 바닷가 주변이라는 그차이일거 같아요.밑반찬은 생각보다 그리 화려한 편은 아니지요. 기본적인 것과 지역이 좀 나오는 정도.그래도 그 지역에서 맛볼 수 있는 고래고기, 과메기 등이 있어서 특성이 있긴 한데 조금더 강한 인상을 주면 좋겠다 싶어요.의 횟집에서만 먹을 수있는 반찬거리, 주요리가 있으면 더 오래 기억되겠지요.   ﻿내가 왔다고 환호해 주는 환호마을. 바다가 있어서 우선 맘에 드네요. 에 올때마다 북부해수욕장옆을 지나면서도 내려서 바닷가를 걸어보는 것이 왜이리 힘든지. 나만 왔다면 그랬겠지만 온식구가 한꺼번에 움직이는 것이다 보니, 그리고 사는 사람들이 이 해수욕장을 지겹도록 봤을테니 티끌만한 감흥이라도 있겠어요. 그러니 늘 그저 바라보고 지나지치만 했습니다. 여름이면 해수욕을 한다고 들어가보긴 할텐데. 올 여름에는 의 바닷물에 몸한번 담궈볼 수 있을까 싶네요. 온김에 죽도시장에 가서 과메기도 좀 사고 한다고 잠시 들러볼까 하고 갔었거든요. 전 시장구경하겠구나 하면서 좋아라 했는데 이런 어찌 사람들이 이렇게나 많이 찾았는지 주차할 공간이 없어요. 유료주차장도 꽉차서 어떻게 해야하나 싶다가 그냥 포기하고 집으로 가고 있는 중입니다.오늘은 이모네가 사준 의 회로 만족을 하고 가야할 거 같아요. 언제 한가할 때 나들이를 해보고 싶은데 사실 도 늘 해수욕장, 시장..이렇게만 가본거 같습니다. 호미곶도 아직 못가봤으니. 배는 부르고 가볼 곳도 많고... 그래서 앞으로도 즐거운 시간이 될거 같지요.ㅎㅎ      @20110204
 & 근교 단거리 여행💡이런 분들에게 추천해 드립니다 💡 ✔당일치기 겨울여행을 알차게 즐기고 싶으신 분 ✔동선을 최소화하여 여행을 즐기고 싶으신 분  ✔핫한 명소를 찾으시는 분    ✔ 인생사진을 남기고 싶으신 분​코로나19로 몸과 마음 모두가 점점 지쳐가는 지금, 겨울 여행으로 답답한 가슴을 뻥! 뚫어버리는 게 어떨까요?& 근교에서 겨울여행을 알차게! 단거리! 핫플레이스! 인생사진! 당일치기! 모두 즐기고  싶으시다면 지금부터 저를 잘 따라와주세요~ 답답한 가슴을 뻥! 뚫어줄& 근교 여행을 떠나볼까요?​​​ 추천코스경주 양동마을 - 스페이스워크 - 영일대 해수욕장 - 죽도시장​​ 경주 양동마을경상북도 경주시 강동면에 위치한 '양동마을'​마을은 경주시에서 동북방으로 20km쯤 떨어져 있으며, 와가와 초가 등이 한 폭의 그림처럼 펼쳐지며 전통의 향기를 느낄 수 있습니다.​양동마을은 500여년의 전통을 가진 역사마을로 2010년 7월 31일 34차 세계유산위원회에서 "한국의 역사마을 하회와 양동"으로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.​  입구로 들어가다 보면 양동마을문화관과 함께 벽화가 그려져 있습니다.입구부터 아름다운 벽화로 시선을 사로잡습니다.내부에는 어떤 모습일지 궁금하시죠? 따라와 주세요~  양동마을에 입장하여 풍경을 따라 걷다보면 냇물을 따라 곳곳에 초가집과 기와집이 펼쳐진 것을 볼 수 있습니다.곳곳에 오르막길 보이시나요? 따라 올라가면 초가집이 보입니다. 장독대, 화분, 대야 등 사람이 머물렀던 흔적을 찾을 수 있습니다.아파트, 주택과 달라 멀게만 느껴졌던 초가집이었지만 사용하는 물건들에서 제법 친근하게 느껴졌습니다.  우향다옥, 오동나무 식당, 거림골 식당 등 있습니다. 그 중에서 저는 카페와 함께 운영중인 거림골 식당에 방문했습니다. 아이스크림과 커피 등을 팔고 있었습니다. 당이 떨어진 저는 당 보충을 위해 녹차맛 아이스크림을 주문했어요! 양동마을을 거닐며 당 떨어질 때 먹어주면 좋을것 같아요!​지금까지 양동마을을 눈에 담아보았습니다!곳곳의 시골 내음과 역사를 즐길 수 있었습니다:) [매표시간]4월~9월: 09:00~ 18:0010월~3월: 09:00 ~17:00[양동마을 관람 요금표]어른: 4000원,  청소년 및 군인: 2000원어린이: 1500원​📌무료 관람 대상자 📌 1) 경주시민 (주민등록상 주소를 둔 자)           2) 경로우대자(65세 이상),                보호자 동반 7세 이하 어린이           3) 장애인으로서 장애인 수첩 소지자           4) 국가유공자증서 소지자💡'양동마을'을 추천합니다💡✔시골의 향기와 풍경을 눈에 담고 싶으신 분✔ 도시가 너무 답답하셨던 분들✔ 초가집&기와집의 전통 향기를 느끼고 싶으신 분들✔ 아이들과 함께 힐링을 하고 싶으신 분들​ 경주 양동마을경상북도 경주시 강동면 양동리 125 스페이스 워크 시 북구 환호동에 위치한  평범한 공원에서 '스페이스 워크'가 생기면서  가볼만한 곳으로 자리 잡았습니다.'스페이스 워크'는  포스코가 창립  50주년을 기념하는 사업으로 랜드마크 조형물을 만들어 기증한 것으로국내 최초, 최대 체험물 조형물로  핫플로 자리 잡았습니다!​이제 스페이스 워크를 구경하러 가볼까요?  '스페이스 워크 가는길' 을  따라가면 오르막길이 나옵니다. 조금 힘들지만 오르막길을 따라 올라가다 보면 '스페이스 워크'의 자태를 볼 수 있습니다. 스페이스 워크는 총 길이 333m, 가로 60m, 세로 57m, 높이 25m, 계단 개수 717로 이루어진 조형물입니다.인원이 너무 많은 것 같아 걱정하신 분들!! 입장인원은 150명으로 제한되있다고 하니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요!신장 110cm 이하의 어린이 체험 불가, 12세 어린이는 보호자와 함께 이용이 가능하다고 하니 이 점 참고해 주세요!​  저는 오후 4시쯤에 도착하였습니다!  5시가 되면 입구가 차단된다고 합니다. 저는 줄도 너무 긴 탓에 입장해보진 못했습니다.스페이스 워크를 걸어보고 싶으신 분들오후 5시가 되면 입구가 자동 차단됩니다.  이점 꼭 유념해주세요!​ 저는 일몰 시간까지 기다렸다가 일몰 감상과 함께 사진을 찍었습니다!스페이스 워크 앞에서 보는 일몰 경관도 너무 아름다웠습니다.스페이스 워크를 걷지는 못했지만 관광객들과 서로 사진도 찍어주고,일몰 감상과 조형물을 눈에 담는 것도 만족스러운 여행이었습니다. [운영시간]평일 오전 10시 ~ 오후 4시주말 오전 10시 ~ 오후 5시**2022년 3월 부터 평일 오전 10시 ~ 오후 8시주말 오전 10시 ~ 오후 9시[입장료] : 무료[주차비]: 무료'스페이스 워크를 더 알차기 즐기는 팁'🎈은 벚꽃 명소 중 하나!!봄에 가시면 벚꽃 산책과 함께 즐길 수 있습니다.  🎈야간에는 조형물에 조명이 켜집니다!스페이스 워크를 눈으로 담고 싶으신 분들,야경을 좋아하시는 분들은 밤에 오셔서 눈으로 담아 가시는 것도 추천합니다!🎈신장 110cm 이하의 어린이 체험 불가,12세 어린이는 보호자와 함께 이용🎈시립미술관 방문환호 공원 내부에 있습니다! 산책 - 스페이스 워크 - 시립미술관추천드립니다!​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 영일대 해수욕장을 대표하는 해수욕장 '영일대 해수욕장''영일'인 이유는 의 옛 이름이 '영일'이며 지역이름을 딴 것 이라고 합니다!스페이스 워크에서 2km 떨어진 곳에 있습니다. 근거리 여행코스로 추천합니다!!​북부해수욕장이라는 명칭을 사용하다가 2013년 6월부터 현재의 명칭으로 변경하여 사용중입니다.인근에 맛집, 카페, 레스토랑 등이 줄지어 있습니다.가족, 친구, 연인 모두가 즐겁게 즐길 수 있는 '영일대 해수욕장'본격적으로 즐기러 Go Go ~ ​  바다를 보자마자 지쳤던 몸과 마음이 뻥! 뚫렸습니다.   갈매기떼, 사람, 일몰이 한 눈에 들어옵니다. ​육지에서 갈매기떼에 새우깡을 주는 사람들을 보며 동물과 사람들의 조화를 느끼고시원하고 푸른 바다를 보며 지친 마음을 달래고 노을진 하늘을 보며 위로를 받았습니다.이런 경관을 보고 다양한 감정을 느끼는 것이야 말로 육해공이 아름답다고 하는 것 아닐까요?​​  '영일대 해수욕장' 빠질 수 없는 '야경'입니다. 해가 뉘엇뉘엇 지는 시간에 와서 '야경'을 보기에도 적합한 명소입니다.뿐만 아니라 요즘 여행 트렌드인 '차박캠핑'을 즐기러 오시는 분들도 볼 수 있습니다. 💡'영일대 해수욕장' 추천합니다💡✔육해공의 조화와 아름다움을 직접 느끼고 싶은 분들✔ 답답한 가슴을 뻥! 뚫어버리고 싶은 분들✔ 노을에게 위로 받고 싶으신 분들✔바다를 보며 차박캠핑을 즐기고 싶은 분들✔야경을 즐기고 싶으신 분들​ '영일대 해수욕장을 더 알차게 즐기는 팁'🎈 새우깡 들고가기-갈매기떼에 먹이 체험을 하고 싶으신 분들은새우깡 필수 📌📌🎈 겨울여행 시 목도리, 핫팩 챙기기🎈' 철, 그 이상의 가치창조' 포토존 이용하기!바다와 함께 여행 인증을 하고싶으신 분들께추천합니다!!​​​ 영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 죽도시장  지역은 일제강점기 때 항구와 동해남부선 같은 철도의 부설을 통해 동해안에서 생산되는 다양한 물품들을 집산하는 곳으로 부상하면서 시장이 크게 활성화되었습니다.​이들 가운데 중심 시장의 역할을 하고 있는 것이 죽도시장이다. 죽도시장은 2,500여 개의 점포를 가진 대형 시장으로 어시장, 곡물시장과 함께 거대 상권을 형성하고 있습니다. 특히 죽도어시장은 의 인 과메기, 물회, 고래 고기 등 다양한 수산물을 맛볼 수 있습니다!하지만 수산물뿐 아니라 농산물과 식품, 청과, 방앗간과 떡집, 의류, 한복과 이불 등 혼수 용품까지 다양한 품목을 취급하고 있습니다.규모도 커서 동해안에서 최대 규모를 자랑합니다:)​   오후 7시쯤 도착한 저는 먹거리를 생각하며 시장에 도착했습니다.하지만 기대와 다르게 먹거리 시장은 모두 문을 닫은 상태였습니다. 일하시는 이모님들께 여쭤보니 코로나19로 인해 오후 5시까지만 운영한다고 합니다. ​아쉬운대로 '복떡집'에 방문하여' 팥절편'을 먹었습니다! 가격도 3000원으로 저렴하게 구매했습니다. 가격이 저렴한 것도 시상의 묘미죠?​📌 먹거리는 오후5시면 문을 닫습니다. 📌먹거리를 즐기러 오시는 분들은 꼭!참고하세요:)​ 💡'죽도시장' 추천합니다💡✔먹거리를 즐기고 싶으신 분들✔ 해산물의 냄새와 건어물을 드시고 싶으신 분들✔시장,시장사람들의 따뜻함을 느끼고 싶으신 분들✔ 시장의 착한 가격을 느끼고 싶으신 분들✔죽도시장의 규모를 느끼고 싶으신 분들​'죽도시장'을 추천합니다 :)​ 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 ​ 
[경북 (浦項)시 기행] - 2021.11.28. 수정.​​1. 개요​□ 지지​○ 면적 : 1,128 km2○ 행정구분 : 2구 4읍(흥해읍, 구룡포읍, 연일읍, 오천읍), 10면(죽장면, 송라면, 기북면, 신광면, 청하면, 기계면, 대송면, 동해면, 호미곶면) 15행정○ 꽃/장미, 나무/해송, 새/갈매기○ 인구 : 503,051명 (2021.02)​□ #12경​○ 1경 : 호미곶 일출○ 2경 : 내연산 12폭포○ 3경 : 운제산 오어사 사계○ 4경 : 호미반도 해안둘레길○ 5경 : 영일대와 포​스코야경○ 6경 : 운하○ 7경 : 경상북도 수목원 사계○ 8경 : 연오랑세오녀 테마공원○ 9경 : 철길숲과 불의정원​○ 10경 : 죽장 하옥계곡 사계○ 11경 : 장기읍성과 유배문화체험촌○ 12경 : 구룡포 일본인 가옥거리​□ 축제​○ 호미곶 한민족해맞이축전 : 12/31 -1/1○ 국제불빛축제 : 불꽃쇼, 형산강 체육공원 ○ 일월문화제 : 매년 10월. 연오랑세오녀선발대회○ 통일기원해변마라톤​□ 장날​○ 구룡포 : 3, 8일. 구룡포읍 구룡포리. 오징어, 꽁치, 미역, 멸치 ○ 흥해 : 2, 7일. 흥해면 성내리. 팥, 과일, 해산물, 딸기○ 오천 : 5, 10일. 오천읍 세계리. 미꾸라지, 감자, 마늘, 우시장○ 신광 : 5, 10일. 신광면 토성리. 잡곡, 포도○ 기계 : 1, 6일. 기계면 현내리. 고추고추장, 마늘, 버섯○ 기북 : 2, 7일 : 기북면 용기리. 잡곡류, 우시장○ 죽장 : 3, 8일. 죽장면 임암리. 고추, 산채, 우시장○ 송라 : 3, 8일. 송라면 광천리. 산송이, 더덕, 산지부산물​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #보경사(寶鏡寺)★★ : 내연산(內延山).* 602년(신라 진평왕 25) 중국에서 유학하고 돌아온 지명법사(智明法師)가 창건.* 지명법사가 진평왕에게 '동해안 명산에서 명당을 찾아 자신이 진나라의 도인에게 받은 팔명보경을 묻고 그 위에 불당을 세우면 왜구의 침입을 막고, 이웃 나라의 침입도 받지 않으며 삼국을 통일할 것'이라고 하였음. 이에 진평왕이 지명법사와 함께 내연산 아래에 있는 큰 못에 팔면보경을 묻고 못을 메워 금당을 건립하고 보경사라고 했다고 함.​​​* 보경사원진국사비 : 보물.* 보경사승탑 : 보물.* 적광전(寂光殿) : ​1677년(숙종 3)에 중건.* 대웅전 : 1677년에 중건하였다는 기록이 남아 있고, 근세에 와서는 1932년에 중수함.* 오층석탑 : 1023년(고려 현종 14)에 건립된 5층석탑으로 일명 금당탑(金堂塔)이라고도 함.* 탱자나무 : 수형이 크고 수령이 오래됨.* 조선 숙종 친필 각판, 오층석탑* 시 북구 송라면(松羅面) 보경로 523 (중산리 622).​​​○ 서운암(瑞雲庵)* 보경사 산내암자.* 1677년 허물어진 보경사를 탁근스님이 도인스님과 함께 중창하는 동안 창건했다고 함.* 사인(思印)비구 제작 동종 : 보물. 보경사에 보관중.* 내연산 12폭포의 시작 지점에 위치. 054-261-7729.​○ #오어사(吾魚寺) : 운제산(雲梯山). 불국사 말사.* 오어사 사계 : 12경.* 신라 진평왕(眞平王) 때 창건하여 처음에는 항사사(恒沙寺)라고 하였음.* 삼국유사에 나오는 절 이름 가운데 몇 안되는 현존 사찰. * 혜공, 원효, 자장, 의상이 기거한 사찰.* 오어호 저수지 인근. * 동종* 부속암자 : 자장암, 원효암​​○ 고석사(古石寺) : 묘봉산(妙峰山). 불국사 말사.* 신라 선덕여왕의 명으로 632∼647년 사이에 창건되었다고 함.* 보광전 내에 자연석을 깎아 만든 약사불이 있음.* 시 남구 장기면 방산리.​​○ 법광사지(法光寺址) : 사적.* 법광사는 신라 진평왕(579∼631) 때 왕명에 의하여 경주 북방 80리 위치에 창건된 것으로 전함.* 규모가 525칸에 이르는 큰 사찰이었으나 임진왜란 때 모든 건물이 불타 없어지고 몇 점의 석조유물(石造遺物)만 남아 있음.* 이중기단(二重基壇) 위에 4층으로 된 사리탑과 새로 지은 법광사 대웅전 내에 있는 연화석불대좌(蓮華石佛臺座), 사적비(事蹟碑)와 쌍두귀부(雙頭龜跌), 불교의식 때 부처와 보살의 공덕을 기리는 석조당간지주(石造幢竿支柱) 등이 남아 있음.​​​* 지금 법광사지에 있는 사찰 건물들은 1939년에 새로 지은 것임.* 시 북구 신광면 상읍리 967번지 일원.​​□ #냉수리신라비(冷水里 新羅碑)★★​ : 국보.* 신라시대의 이두비(吏讀碑). 화강암을 일부 가공하여 앞면 ·뒷면 ·윗면에 글씨를 새긴 특수한 형태의 고비(古碑)로, 앞면 12줄 152자, 뒷면 7줄 59자, 윗면 5줄 20자 등 모두 231자가 거의 또렷이 남아 있음.*  비석은 앞면에 '지도로 갈문왕(至都盧葛文王)'이라는지증왕(智證王)의 즉위 전 호칭을 썼고, 계미(癸未)라는 간지(干支)로 미루어 443년(눌지왕 27) 또는 503년(지증왕 4)에 건립된 것이 분명하여 이제까지 신라 ​최고(最古)의 비로 알려졌던 경상북도 울진군 죽변면(竹邊面) 봉평리(鳳坪里) 고비(524년 건립)보다 81년 또는 21년 앞선 것으로 밝혀졌음.​​​* 시 북구 신광면 토성리 342-1번지 신광면사무소.​□ ​읍성​​○ 영일 #장기읍성(長鬐邑城) : 사적. 12경.* 고려 ~ 조선시대 읍성으로 산성적 읍성으로 한국에서는 매우 귀한 존재이며, 현존 유구(遺構)의 보존상태가 좋아 읍성 연구에 귀중한 유적임.​* 동 ·서 ·북문의 터와 수구(水口) 1개소, 12개소의 치성(雉城), 5개소의 우물, 3개소의 못 등이 옛 성의 모습을 그대로 짐작할 수 있을 만큼 잘 보존되어 있음.* 시 남구 장기면 읍내리 127-2.​​○ #유배문하체험촌 : 12경.​​○ #흥해읍성(興海邑城)* 읍성은 일제강점기 초기에 모두 헐리고, 성에서 나온 돌은  축항공사에 사용되었으며, 관아 건물 중에서 제남헌만 남아 있음.* 제남헌(濟南軒) : 흥해군의 동헌.​​ 1835년(헌종 1)에 중건.* 시 북구 흥해읍 한동로 51(성내리 39-8).​□ #영일일월지(迎日日月池) : 경북기념물* 영일만의 연오랑 세오녀 설화를 낳은 옛터.* 군부대 내에 있음.* 시 남구 오천읍 용덕리 일원.​□ 입암서원(立岩書院)* 향나무(2004년 태풍으로 고사)* 시 북구 죽장면 입암리. ​□ 누정​​​○ 용계정(龍溪亭)* 임진왜란 당시 북평사(北評事)를 지낸 정문부(鄭文孚)의 별장으로 조선 명종 원년(1546)에 건립하였고 숙종 12년(1686)에 증축.* 건물 뒤편은 후원에 연결되고 건물 앞쪽은 계곡의 기암절벽과 마주하고 있음.* 시 북구 기북면 덕동문화길 26 . (오덕리).​​​○ 분옥정(噴玉亭) : 조선.* 조선 숙종 때 성균생원이며, 가선대부(嘉善大夫)에 추증된 김계영의 덕업을 찬양하기 위하여 경주김씨 문중에서 1816년(회경21) 3월에 착공하여 1820년(회경 25) 3월에 준공.* 시 북구 봉계길 146 (기계면).​​○ 칠인정(七印亭) : 조선.* 고려말 흥위위(興威衛) 보승 낭장(保勝郞將) 출신의 장표(張彪)가 1409년(태종 9) 건립.* 한식 토석 담장으로 둘러싸여 있고 정자 앞에는 쌍괴수(雙槐樹)라 부르는 2그루의 괴목이 있음.* 시 북구 흥해읍(興海邑) 초곡리(草谷理).​​○ #오의정(五宜亭)* 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)의 다섯 번째 손자이며, 임진왜란 때 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 휘하에서 큰 공을 세운 오의정(五宜亭) 이의온(李宜溫)이 전쟁이 끝난 후 벼슬을 사양하고 물러나 만년을 보내기 위하여 지은 정자.* 오의(五宜)란 첫째 형제간에 우애 있고, 둘째 가정을 화목하게 하며, 셋째 자연을 즐기고, 넷째 농사를 짓고 누에를 치며, 다섯째 속세를 초월하여 살아가는 삶을 뜻​함.* 향나무 : 수령 400여 년.* 시 북구 신광면 우각리 113.​□ 영일 칠포리(七浦里) 암각화군 : 청동기시대.* 곤륜산 일대 분포하고 있는 암각화 3개소.​* 시 북구 흥해읍 칠포리 201 외.​□ 고택​○ 영일 기천고택 : 시 기계면 현내리.○ 오덕동 사우정고택 : 시 기북면 오덕리.○ 오덕동 애은당고택 : 시 기북면 오덕리.○  여연당고택 : 시 기북면 오덕리.​​□ #구룡포일본인가옥거리 : 12경.​□ 박물관 ​○ #국립등대박물관* 시 남구 홍시곶면 대보리 221.​○ 영일민속박물관* 시 북구 성내리 39-8.​○ 시립미술관* 시 북구 환호동.​​□ 전통시장​○ #죽도시장★★* 동해안 최대 재래시장.* 60년대  내항의 늪지대 .노점상들로 시작.* 시 죽도동 2-4.​○ #구룡포전통시장(九龍浦)★* 상설시장이며, 장날은 3, 8일.* 주차 무료.* 시 남구 구룡포읍 구룡포리.​○ 연일전통시장* 부추특화거리★* 부추짬뽕, 부추두부, 부추삼겹살, 부추전, 부추볶음밥 등 부추 음식의 모든 것.* 공영주차장.* 맛집 : 부추랑삼겹살.* 054-286-0198. 시 남구 연일읍 동문리 339-2.​​​3. 자연경관​​□​ 명산​​○ #내연산(內延山)★★ : 711.3km.* 시 송라면(松羅面)·죽장면(竹長面) 및 영덕군 남정면(南亭面) 경계에 있는 산.* 원래 종남산(終南山)이라 불리다가, 신라 진성여왕(眞聖女王)이 이 산에서 견훤(甄萱)의 난을 피한 뒤에 내연산이라 개칭하였다고 함.* 보경사, 서운암, 문수암* #갑천계곡★★ : 상생폭(相生瀑)·관음폭(觀音瀑)·연산폭(燕山瀑) 등 높이 7∼30m의 12개의 폭포(12경). 신선대(神仙臺)·학소대(鶴巢臺) 등 높이 50∼100m의 암벽, 깊이 수십 척의 용담(龍潭) 등 심연(深淵) 및 암굴(岩窟)·기암괴석 등이 장관을 이룸.​​​​​​○ 면봉산(眠峰山) : 베틀봉 1,113m.​​​​* 경북 청송군 현동면(縣東面) ·현서면(縣西面)과 시 죽장면(竹長面) 경계에 있는 산.* 남동쪽의 보현산(普賢山), 북동쪽의 베틀봉 등과 함께 태백산맥을 이룸.* 낙동강 수계의 반변천(半邊川) 상류의 길안천(吉安川)이 북사면과 서사면에서, 금호강의 지류 자호천(紫湖川)이 동사면에서 발원.​​○ #문수산(文殊山)★ : 622m.* 시와 영덕군 남정면의 경계에 있는 산.* 12폭포가 유명하며, 쌍생폭포·보현폭포·관음폭포·연산폭포·잠룡폭포 등이 있어 폭포가 있는 계곡과 기암절벽이 어우러져 경관이 뛰어남.​​○ 뇌성산(磊城山) : 213m.* 시 구룡포읍 성동리(城洞里)와 장기면 모포리(牟浦里) 사이에 있는 산.* 봉화산(熢火山)·칠보산(七寶山)이라고도 함.* 고려시대부터 조선시대에 이르기까지 뇌성봉수지(磊城熢燧址)였으며, 산 위에는 고려시대 현종 때 쌓은 석성(石城)이 있음.* 이 산에는 뇌록(磊綠)·인삼(人蔘)·자지(紫芝)·오송(蜈蚣)·봉밀(蜂蜜)·치달(雉獺)·동철(銅鐵) 등의 칠보(七寶)가 있어 나라에 진상하였다고 함.​​○ 죽장 #하옥계곡의 사계 : 12경.* 시 최북단에 있는 숨은 계곡으로 북으로 청송군 부동면과 영덕군 달산면, 동으로 영덕군 남정면, 남으로 시 송라면에 인접함. ​* 계곡의 길이는 상옥리에서부터 치자면 영덕군과의 경계까지 20여리를 넘음. ​* 동대산, 향로봉, 내연산 계곡이 합져진 영덕오십천의 발원지이며 사계절 맑은 물이 흐르고 풍광이 좋아 행락철을 전후해 산림욕을 즐기기에 좋은 곳임.* 노지 캠핑 가능.​* 시 북구 죽장면 하옥리. 054-270-5837.​​□ 하천​​○ 형산강(兄山江)* 경주시 서면 도리(道里) 일대에서 발원, 북류하여 도계를 지나 미역내·인천(麟川) 등으로 불리며 경주국립공원 지역을 관류함.* 한내[大川]·남천(南川) 등을 합치며 경주시를 지나 안강읍의 동쪽 경계를 흐르다가 진로를 북동으로 꺾어 연일읍을 거쳐 시를 관류, 영일만으로 흘러듬.* 형산(兄山)이라는 이름은 경주시와 시의 접경에서 제산(弟山)과 마주하고 있는 형산(兄山)에서 유래함.​​○ 금호강(琴湖江)* 시 북구 죽장면(竹長面) 북부에서 발원하는 자양천(紫陽川)을 비롯한 고촌천(古村川) 등 여러 하천이 영천시에서 합류하여 서류하면서 경산시를 관류하고 대구시역에 들어와 북쪽으로 만곡(彎曲)하여 서류하다가 달성군에 들어가서 남류하면서 낙동강에 합류.​​​​□ #호미곶(虎尾串)★★ : 일출10경.* 호미곶 일출 : 12경.* 동외곶(冬外串), 장기곶(長鬐串)이라고도 함.* 원래 생김새가 말갈기와 같다 하여 장기곶으로 불렸음. 2001년 12월 ‘호랑이 꼬리’라는 뜻의 호미곶(虎尾串)이라는 이름으로 다시 바꾸었음.* 국립등대박물관, 호미곶등대.* 상생의 손 : 호미곶해맞이광장에 새천년 기념으로 1999년 12월 세운 조형물.* 시 남구 호미곶면 228.​​○ #호미반도해안둘레길 : 12경.​* 해안데크 등 산책로 조성.* 비문바위 : 작은 돌을 던져 바위에 올리면 소원이 이루어진다고 함.* 시 남구 동해면 입암리 357.호미로 2790ㅂ번길 20-18.​○ #독수리바위 : 일몰 명소.* 시 남구 호미곶면 구만리.* 호미곶 해맞이광장 인근, 호미숲 해맞이터 옆.​□ 구룡포 : 항구.* 대게, 복어, 과메기, 고래고기 주산지.* 근대유산골목 : 100여년 된 일본 가옥이 있는 장안동 골목.​​​​□ 해수욕장​○ 구룡포 해수욕장* 해안선을 따라 형성된 해안경관이 수려하고 영일만 해돋이와 바다낚시를 즐길 수 있는 곳.* 시 남구 구룡포읍.​○ #칠포해수욕장(七浦)★​* 동해 백사가 200∼300 m의 너비로 4 km 뻗어 있고 사장 면적은 4만 평에 이름. 곤륜산(昆崙山) 기슭의 송림이 백사장을 둘러싸고, 주위에 캠프장이 있음.* 시 흥해읍 칠포리.* 재즈페스티벌 개최.​○ 도구(都丘) 해수욕장* 포스코와 구룡포해수욕장의 중간 지점인 경상북도 시 남구 동해면 도구리에 위치한 해수욕장. ​* 백사장은 면적 1만2000여 평에 길이 800m, 폭 50m이며, 1일 2만5000여 명을 수용할 수 있음. ​* 고대 설화인 연오랑(延烏郞)과 세오녀(細烏女)의 전설이 서려 있으며, 명주조개의 서식지로 조개잡이 체험 행사가 열림. ​* 교통이 편리하여 학교와 기업체의 하계 수련장으로 인기 있는 곳.​​* 시 남구 동해면 도구리 729-17. 054-270-6224.​○ 월포(月浦) 해수욕장* 백사장 면적 1만 9000평, 길이 1.2km, 폭 70m, 수심 1~2m로, 동해안 7번 국도를 타고 영덕 방면으로 20km 지점에 있는 해수욕장.* 백사장은 자갈과 모래로 이루어져 있으며, 바닷물이 맑고 수심이 얕아 가족 피서지로 적합.* 한류와 난류가 교차하는 곳으로 꽁치, 놀래기 등 어종이 풍부하여 방파제와 갯바위 바다낚시 가능. * 시 북구 청하면 월포리 (해안로 2394번길). 054-232-9770.​○ 화진(華津) 해수욕장* 작지만 나무가 많고 바닷물이 깨끗하며 냇물이 두 군데에서 흘러내려 담수욕도 할 수 있음.* 시 북구 송라면 화진리.​○ 영일대(迎日臺) 해수욕장* #영일대와포스코 야경 : 12경.* 스틸아트페스티벌. * 시내에서 접근성이 좋아 의 바다축제 대부분이 여기서 열림.* 시 북구 항구동·두호동.​□ #경상북도수목원★ : 12경.* 내연산에 있는 국내 유일의 고산수목원(해발고도 550-780m).* 면적 : 974만평. 1,500여 종, 18만본  식물.* 전문수목원 : 고산식물원, 울릉도자생식물원, 식용식물원, 수생식물원, 방향식물원* 테마정원, 창포원, 침엽수원, 활엽수원.* 입장시간 : 3-10월(10-18시), 11-2월(10-17시).* 시 북구 죽장면 상옥리 1-1.​□ 노거수/수목군락​​​○ 발산리 모감주나무와 병아리꽃나무 군락 : 천연기념물.* 희귀한 모감주나무 300여 그루.* 시 남구 동해면 발산리 산 13.​​○ 흥해 이팝나무군락* 고려시대 충숙왕 때인 14세기 초 이곳에 향교를 세우면서 기념으로 심은 나무에서 종자가 떨어져 번식한 것으로 알려져 있다. 현재 34그루의 이팝나무와 상수리나무가 섞여서 식물군락을 이루고 있음.* 시 흥해읍 옥성리 129.​□ #달전리주상절리★ : 천연기념물.* 신생대 제3기말(약 200만년전) 형성된 것으로 국내  대부분의 주상절리가 신생대 제4기(약 30만년전)에 형성된 것에 비해 학술적 가치가 높음.​* 시 남구 연일읍 달전리 산 19-3 일원.​□ 입암28경* 노계 박인로가 입암별곡에서 입암28경을 노래함.* 세이담에서 산지령에 이르는 반경 2km에 걸쳐 분포.* 시 북구 죽장면 입암리에서 가사령까지 15km의 가사천.* 선바위(입암), 경심대, 수어연, 답태교, 계구대, 상두석, 물멱정, 기여암, 격진령, 세이담, 초은동, 정운령, 조월탄, 채약동, 합류대, 경운야, 소로잠, 화리대, 야연림, 향옥교, 구인봉, 피서대, 함휘령, 상업대, 토월봉, 산지령, 욕학담, 심진동​□ #운하 : 12경.* 동내빈항에서 형산강까지 1.3km의 운하.* 홍보관, 선착장, 크루즈(054-253-4001)​​* 시 남구 송도동 222. 054-270-5177.​□ 공원​​​○ #연오랑세오녀테마공원 : 12경.* 해안가에 2층 누각이 있음.* 귀비고(貴妃庫) 전시관 : 카페와 옥상정원이 있음.* 심암정(深巖亭)* 신라마을.* 한국뜰, 일본뜰 조성.* 시 남구 동해면 암곡리 123. 054-270-5566.​​○ 환호해맞이공원* 바다를 조망할 수 있는 해안 쪽 구릉지에 위치.​* 첨단과학과 해양·문화·체육 등 공원을 여러 테마로 나뉘어 조성.* ​시 북구 환호동과 두호동 일원.​​□ #철길숲과불의정원 : 12경.* 100년간 기차가 달리던 남구 효자역과 옛 역 사이 4.3km 구간이 2015년 KTX역 이전으로 폐철도가 되었음. ​* 철도길은 주택가를 관통하여 도시숲을 조성하면서 수경시설인 벽천, 음악분수, 스틸아트 작품 등을 설치하여 미래지향적인 도시재생과 녹색생태도시조성의 모범사례임. ​* <불의 정원>은  철길숲을 조성하는 과정에서 관정 굴착 중 지하 200m 지점에서 나온 천연가스에 불꽃이 옮겨 붙어 현재에 이르고 있음. 금방 꺼질 것으로 보고 기다렸으나 불길이 오랜 기간 지속되자 색다른 볼거리를 제공하기 위해 불의정원을 조성함.​* 시 남구 대잠동 171-5. 054-270-2275.​​□ 오천 해바라기 꽃밭* 시 남구 오천읍 정몽주로 280 오천골프연습장 앞.* 4천평. 간 김에 들를 곳.​​​​4. 과 향토음식​■ ​○ #과메기★★ * 꽁치를 냉동했다가 12월부터 자연상태에서 냉동과 해동을 거듭하여 말린 것. * 원래는 청어로 하였으나 청어의 수확이 줄면서 꽁치로 바뀜. * 내장만 제거하고 통으로 말린 것을 통말이, 반으로 갈라서 말린 것을 배지기(쪽말이)라고 함.* 과메기 문화관 : 시 남구 구룡포읍 구룡포길 117번길 28-8. 054-270-2861. 09:00-18:00. 월요일 휴무.​○ 피데기오징어○ 돌미역 : 자연산. 잎이 좁고 길다.○ 청림부추, 연일부추.○ 곡강시금치 : 초.○ 약전참기름○ 영일포고버섯 : 죽장면 참나무로 기계면에서 재배.○ 영지차○ 죽장산사과 : 해발 300-600m의 산간. 영천댐 인근.○ 케일과립 : 무농약.○ 해맞이빵 : 손으로 빚어 번철에 구운 빵.​■ 향토음식 ​○ 과메기​○ 물회★ : 가자미물회. * 원조 물회는 회를 양념장에 비벼 먹는 방식임. * 육수를 부어 먹는 물회는 외지인의 입맛에 맞추어 바뀐 조리 방식임.​○ #모리국수 : 구룡포.* 자투리 잡어 생선으로 모아 만든다는 의미의 이름.* 요즘은 아구를 주재료로 만듬.​○ 여름음식 : 물회, 닭냉국수, 황제탕, 모리국수.​■ 맛집​​□ 물회​○ 환여횟집★★ : 물회, 생선회.* 물회,  물회국수, 막회, 회덮밥, 도다리물회, 도다리물회국수, 단지물회, 전복죽, 모듬회, 도다리회.* 줄 서는 집. 생생정보통 소개.* 10:00~20:30. 주차는 건너편 영일대 2주차장, 도로변 눈치껏 주차. 연중 무휴.* 시 북구 두호동 190-9. 054-251-8847.​​○ 태화횟집 : 물회/생선회.​* 수요미식회 소개 : 물회.* 자연산 참가자미로 만드는 물회가 일품임. * 고추장에 비벼 먹는 경북 해안 지역 방식의 물회. 입맛에 따라 초장을 가미. 얼음을 달라고 하면 줌. * 강원도 동해안 방식으로 시원한 국물이 필요한 경우 생수와 얼음을 넣고 비벼 먹으면 됨.* 서더리 매운탕이 따라 나옴.* 회, 물회, 오징어, 전복, 가오리, 멍게, 해삼, 고동.* 11:00-21:00. 주차 가능.* 시 북구 여남동 135. 054-251-7678.* 여남방파제 인근.​○ 마라도회식당 :  물회, 회.* 생선회, 최강달인물회, 물회, 대게, 회덮밥, 전복죽.* 생활의 달인 소개. 줄 서는 집.* 11:00-22:00. 주차 가능.  옆 해변가 위치.*  시 북구 두호동 217-1.054-251-3850.* 영일대 해수욕장 인근.​○ 연일물회 : 물회.* 물회, 회덮밥, 전복죽, 해삼물회, 옹가지물회.* 물회를 시키면 밥과 해물된장찌개가 함께 나옴.* 10:00-17:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 남구 연일읍 생지리 299-1. 054-285-5281.​○ 수향회식당 : 물회.* 물회, 회밥. 죽도시장 내.* 09:00-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 북구 죽도동 574-6. 054-241-1589.​○ 바다이야기 : 물회, 생선회.* 해안도로가로 바다 경치와 함께 즐길 수 있는 집.* 물회덮밥, 가자미물회, 도다리물회, 전복비빔밥.* 09:00-22:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 북구 청하면 청진리 280. 054-262-5503.​○ 돌횟집 : 물회, 생선회.* 주인 소유 배로 잡아 판매. * 물회, 모둠회.* 09:00-21:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 북구 송라면 지경리 198-2. 054-261-7502.​○ 울릉천부식당 : 물회.* 청어나 꽁치로 만든 등푸른무침회, 등푸른물회★.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 불가(시장 주차장).* 시 북구 대신동 65-8. 북부시장 내. 054-251-2866.​​□ 고래고기​○ 고래사냥 : 고래고기.* 밍크고래 전문.* 수육, 모둠, 육회, 전골, 두루치기, 육회밥.* 전화 예약 필수.* 11:30-23:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 남구 이동 658-13. 054-275-5293.​○ 모모식당 : 고래고기.* 전국적인 고래고기 전문점.* 09:00-21:00. 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 구룡포읍 구룡포리 956-9. 054-276-2727.​​□ #할매국수★★ : 국수. * 40년 업력. 수요미식회, 3대천왕 소개.​* 잔치국수, 비빔국수.* 09:00-17:00  매달 4일 휴무. 주차는 구룡포초교(주말).* 시 남구 구룡포리 963-120. 054-276-4898.​​□ #제일국수공장★★ : 소면 공장.* 해풍에 건조한 국수의 명가★.* 전국 5대 명가 : 제일국수공장, 임실 백양국수, 예산 쌍송국수, 밀양 수산국수, 구포 구포국수.* 국수 한 묶음. 택배 가능.* 06:00-19:00. 주차는 구룡포초교(주말).* 시 남구 구룡포읍 구룡포리 963-24. 054-276-2432.* 구룡포초교 정문 앞 골목으로 들어가 항매국수 지나 시장에 있음.​□ 모리국수​○ #까꾸네모리국수★★ : 어탕국수.* 구룡포의 명물인 어탕국수(모리국수) 원조격. 40년 업력의 작은 노포.* 아귀 등 각종 해물과 생선을 모아서 육수를 낸 얼큰한 어탕국수라서 모리국수라 함.* 09:00~17:00. 명절 휴무. 주차는 구룡 공용주차장.* 시 남구 구룡포읍 구룡포리 967-3. 054-276-2298.​○ 모정식당 : 모리국수.* 아주 작은 가게.* 국수, 수제비, 돼지두루치기, 모리(국수), 콩국수(여름).* 09:00-18:00비정기적 휴무. 주차는 구룡포초교(주말) 또는 구룡포시장 주차장 이용.* 시 남구 구룡포읍 구룡포리 964-1. 010-8454-4314. * 구룡포초교 맞은편.​□ 콩국수/칼국수​​○ 40년전통할매손칼국수.* 1956년 창업 노포. 60년 업력.* 09:30~19:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 남구 오천읍 세계리 822-7. 054-292-0254. * 오천성당 뒷편.​○ 보경식당 : 칼국수.* 30년 업력.* 내연산 등산로 초입.* 11:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 북구 송라면 중산리 539-25. 054-262-0638.​​○ 유림콩국수* 콩국수, 콩빈대떡, 김치말이국수, 칼국수, 비빔국수, 돼지수육.* 12:00-20:00. 일요일, 비정기적 휴무.* 시 남구 해도동 54-2. 054-281-6669.​​○ 다모리콩밭콩국수* 생콩을 불려서 불린 콩을 맷돌에 가는 전통의 전두유방식으로 조리. * 자가 제면. 고명을 올리지 않음.* 서리태콩국수, 콩물, 비빔국수, 부추전, 육개장.* 09:00-20:30. 주차 가능.* 시 북구 우현동 188-2. 054-261-8980.​​□ * 수요미식회, 생활의 달인, 3대천왕. * 70년 노포. 할매국수 골목 입구.​* 국수, 찐빵, 단팥죽.* 10:00~18:00, 연중 무휴. 구룡포초등학교 맞은편. 주말에 주차는 초등학교 이용.* 시 남구 구룡포읍 구룡포리 964-8. 054-276-3245.​□ 죽도시장 소머리곰탕.​○ ​장기식당 :  소머리곰탕.*  죽도시장의 명가로 줄 서서 먹는 집.* 토렴식 곰탕.* 수요미식회 소개 : 2017.01.18. 곰탕, 수육.* 곰탕, 수육 두 가지 메뉴.* 08:00-20:00. 첫째, 셋째 월요일 휴무. 공영주차장 이용.* 시 북구 죽도동 2-354. 054-247-0764.​​○ 평남식당 : 소머리곰탕.* 죽도시장 내. 장기식당 옆. * 따로국밥식 곰탕. 곰탕에 수란이 들어 있음.* 백종원의 3대천왕 소개(2016.03.12) 소머리곰탕.* 한우수육, 곰탕 두 가지 메뉴.* 08:30-19:30. 첫째, 셋째 일요일 휴무.* 시 북구 죽도동 2-358. 054-247-9124.​​​□ 삼육식당 : 닭개장.* 겨울 닭개장, 여름 닭냉국수.* 사리원 출신. 40년 노포.* 10:00~20:00.  명절 휴무. 주차 가능.* 시 남구 오천읍 문덕리 347-3. 054-292-3909.​□ 오거리곰탕 : 선지해장국, 곰탕* 08:00~18:30. 연중 무휴. 주차불가* 시 북구 죽도동 102-10. 054-248-1182.​□ 형제통닭 : 통닭, 마늘치킨.* 13:00~22:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 시 북구 죽도동 19-1. 054-241-2257.​□ 소고기구이​○ 만포갈비 : 소고기구이, 소갈비.* 소금구이, 양념구이, 안창살, 옛날불고기, 육회, 갈비탕.* 11:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 시 남구 대도동 18-7. 054-272-9366.​○ 시장식육식당 : 소고기구이, 돼지고기.* 정육점 식당.* 갈빗살, 소등심, 소주물럭, 생삼겹살, 돼지갈비.* 10:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 북구 청하면 미남리 383-7. 054-232-2670.​□ 순두부/손두부​○ 수가성 : 순두부.* 17가지에 달하는 순두부 메뉴.* 24시간. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 북구 죽도동 676-39. 054-273-8533.​○ 송학할매손두부 : 두부.* 가마솥 손두부, 손칼국수, 냉콩국수, 두부김치전, 해물파전, 더덕구이.* 11:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 남구 연일읍 학전리 440-1. 054-278-6491.​□ 죽도회대게타운 : 대게.* 대게, 대게탕, 죽도풀코스, 자연산잡어회.* 특허낸 가마솥대게찜.* 09:00-24:00. 연중무휴. 죽도시장 주차장 이용.* 시 북구 죽도동 581-4. 054-246-1188.​□ 요산재 : 채식뷔페* 1200-15:00, 1800-2100. 일요일 휴무. 단독건물의 너른 주차장.* 시 남구 대잠동 469-17. 054-278-3240.* 분점 : 동탄2호점 031-8015-3232.​□ 로타리냉면* 물냉면, 비빔냉면, 사리.* 11:30-20:30. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 북구 상원동 441-4. 054-247-2651.* 육거리  인근 우리은행 건물 내.​□ 죽장휴게소 : 김밥.* 생활의달인 은둔식달 소개.* 30년 업력. 국도변 휴게소. 주인 80세.* 김밥 재료인 어묵을 졸이는 조청을 직접 만들어 사용.* 도라지를 네 시간 우려냄. 수수죽에 엿기름과 도라지물을 넣어 끓인 후 하루를 삭힘. 삼베주머니에 넣어 걸른 물을 하루 숙성후 약한 불에 서서히 달여 조청을 달임.* 간장에 감자, 양파, 사과, 배를 넣고 특수재료를 가미한 후 달여 맛간장을 만듬.* 어묵에 간장과 조청을 넣고 졸여냄.​​□ 아라비카커피숍 * 가정집을 개조한 핸드드립 전문점.* 12:00-23:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 시 북구 중앙동 74. 054-231-7088.* 분점 : 환호점(054-231-7088), 송도점(054-232-7088).​□ 베이커리​○ 한스드림베이커리 * 갈릭바게트★, 쇼콜라마운틴, 아몬드카스텔라.* 08:00-23:00. 명절휴무. 주차 불가(뒷골목).* 시 남구 효자동 253-128. 054-272-8896.​○ 시민제과*  최초 제과점. 1949년 개업.* 정구지퐝, 까눌레, 아몬드솔솔, 검정고무신, 연유파이, 연유바게트, 찹쌀떡 등. 가격이 싸지는 않음* 09:00-22:00. 주변 주차장 주차시 주차권 최대 2장 지급(1만원이상 1장, 2만원이상 2장).* 시 북구 대흥동 732-1. 054-243-2330.​□ 오거리곰탕 : 선지해장국, 곰탕.* 선짓국★, 곰탕, 냉면, 수육.* 08:00-18:30. 연중 무휴. 주차 불가.* 시 북구 죽도동 102-10. 054-248-1182. 
[태교여행]대구근교 드라이브,  가볼만한곳, 죽도시장 만선횟집 회포장 맛집 추천,  당일치기3편​안녕하세요~ 웃음샘입니다.이제  당일치기 태교여행 3탄!여행을 갔다면 을 먹는 건 당연한 수순이지 않겠습니까!​(▼당일치기 1편:  영일대 해수욕장 후기) [태교여행] 영일대 해수욕장 코로나 시기 임산부 미접종자 대구 근교 가볼만한곳 ,  당일치기1편[태교여행] 영일대 해수욕장 코로나 시기 임산부 가볼만한 곳,  당일치기1편 이제 임신 21주차가 ...m.blog.naver.com (▼당일치기 2편:   스페이스워크 후기) [태교여행]  스페이스워크 운영시간 안내, 대구근교 드라이브  가볼만한곳,  당일치기2편[태교여행] 스페이스워크 운영시간 안내, 대구근교 드라이브  가볼만한곳,  당일치기 2편 ...m.blog.naver.com 그.러.나.백신패스가 없는...코로나 백신 미접종자 임산부가 들어갈 수 있는 식당은 없습니다..ㅠ1인은 가능하겠지만 그럼 또 같이 여행온 맛이 나지 않아요.그리고 눈치가 많이 보이는 걸요..  ​그래도 그냥 돌아오긴 아쉬우니 저희는 죽도시장에서 포장하는 것을 택합니다!  죽도시장 입구여기서 잠깐!임산부가 회를 먹어도 되냐고요?음.. 저는 회를 좋아해요.. 허허임신초기나 입덧을 한창 할 때는 못먹었지만입덧약에 적응이 되고 이제는 정말 위험한 시기가 지났다고 하셨을 때..회초밥을 시작으로 회를 먹었어요.맛있게 먹었더니 별탈없었고 우리 호또도 건강하다고 하네요!!  ​회를 먹을 때 걱정이 되는 건 기생충 감염이나 장염 등 탈이 날까봐 그런건데..죽도시장에서는 그 어느 곳보다도 신선한 회를 맛볼 수 있잖아요!주저없이  죽도시장으로 갔습니다. ​​  죽도시장 입구 (▼ 죽도시장 위치 및 주차장) 죽도시장경상북도 시 북구 죽도시장13길 13 수산종합어시장 주차장은 죽도시장 근처에 많이 있고30분에 2천원 정도 하더라고요.평일이라서 널널했습니다.저희는 목적이 있었기에 회시장을 향해 빠르게 지나갔어요.실은 현금을 안 가져와서.. 주전부리를 사고 싶어도 살 수 없었다는...ㅠ-ㅠ시장갈 때는 현금 꼭 챙기기 잊지 마세요! ​  죽도시장 맛집 만선횟집 싱싱한 회 지나가다 보면 싱싱한 횟감을 볼 수 있는데요.눈이 참 즐거웠어요. 그러던중 목소리가 매력적인 여사장님의 호객행위에 저희는 뿅 갔답니다.​"나만 믿어~"라고 하시는데 호탕한 웃음이 참 인상적이었어요.  그래도 첫집이었기 때문에 아 저희 한번 둘러보고 올게요.​ 하고 떠났어요. ​  죽도시장 맛집 만선횟집가격을 물어보고 둘러봐도 크게 다르질 않았고.. 저희부부는 처음에 사로잡았던 여사장님이 계시는 곳으로 갔어요.기분탓인지 여기 횟감도 특히 더 싱싱해 보였어요!​그리고 저희는 광어랑 제철 생선으로 회를 사갈 생각이었기에 그 생선들이 가장 싱싱해보이는 곳으로... ​여러모로.. 저희의 목적을 바로 캐치하신 여사장님에게 이미 넘어감...ㅋㅋㅋ  죽도시장 맛집 만선횟집 내부"임산부라서 최대한 깨끗하게 해주세요~"라고 했더니 싫은데 라고 하십니다.. 허허 농담도 매력적이세요. 그치만 정말 위생적으로 깨끗하게 신경 써서 포장해 주셨어요. 매운탕거리도 꼭 챙겨달라고 말씀드렸습니다. 횟감 남는 것과 더불어 더 챙겨주신 것 같더라고요~ ​해삼도 살까? 신랑하고 고민하니임산부는 해삼은 먹지마!라고 단호하게 말씀하십니다.​아넵 ...  ​ㅋㅋㅋㅋ저도 불안했어요.​​<포장!>사진을 찍진 못했는데 대구 간다고 하니​ 아이스박스에 얼음도 충분히 넣어주시고횟감도 물이 생기지 않게 아래처럼 포장해주십니다.무침회거리도 넉넉하게 같이 넣어주셨어요. 위생적이어서 임산부인 저도 믿고 먹을 수 있었어요^^  죽도시장 맛집 만선횟집 회포장 저는 친정 부모님과 함께 먹을거라광어랑 제철생선인 밀치 2kg을 주문했어요.4명이서 먹기에 너무나도 충분한 양입니다. 사장님이 2kg이 아니라 더 많이 넣어주셨어요~~​2022년 1월 1kg에 2만5천원 하더라고요.이건 만선횟집 뿐만 아니라 죽도시장 전체 시가가 그런 듯해요.요즘 광어가 비싸다고 하던데, 생각보단 많이 오르지 않아서 다행이에요~  ​​  죽도시장 맛집 만선횟집 회포장 ​ㅎㅎ 포장했지만 매우 편히 먹을 수 있는 곳..저희가 도착하니 어머니가 모든 것을 세팅해두셔서 회만 펼쳤습니다! 역시 엄마가 좋아 ㅎㅎ아 나는 호또한테 이런 엄마가 될 수 있으려나.. 고민됩니다.​ 포장회 한상차림 ​ 야채무침만선횟집에서 준 야채무침도 세팅했더니 정말 푸짐하지요?​​ 매운탕거리로 만든 매운탕 회를 어느 정도 먹고 이제 매운탕 차례입니다.매운탕을 먹을 때 이미 배가 많이 불러 있었어요.그래도 들어갑니다!!친정어머니가 제가 오기 전에 이미 육수를 내고 계셨어요~미나리까지 쫑쫑 썰어넣으니 정말 맛납니다. ​친정어머니 말씀하시길 매운탕거리가 이렇게 깨끗할 수 있냐고.. 정말 깨끗하게 해 주셨나 봅니다.사장님 감사해요ㅎㅎ ​만선횟집 매운탕 양념도 맛있다던데  그것도 있었으면 정말 좋았겠다 싶습니다. 그렇지만 식당에서도 일정 비용이 들어가는 건데 어려운 거겠지요? 물론 저에겐 엄마표 매운탕이 최고입니다~ (엄마 사랑해요)​​​  바다도 정말 오랜만에 보고가족들과 회도 푸짐하게 먹었더니 당일치기라고 하지만 길고 알찬 여행을 한 듯 합니다.​매번 백신패스가 없어..추워..하면서 집에서 시체놀이를 했는데.. ​우리 호또에게 좀더 활력을 줄 수 있게 저도 좀더 생산적이고 활동적으로 행동해봐야겠어요.​임산부에게도 크게 무리가 되지 않는 대구근교 나들이~  당일치기 추천합니다^^​​<함께 보면 좋은 글> [태교여행] 영일대 해수욕장 코로나 시기 임산부 미접종자 대구 근교 가볼만한곳 ,  당일치기1편[태교여행] 영일대 해수욕장 코로나 시기 임산부 가볼만한 곳,  당일치기1편 이제 임신 21주차가 ...m.blog.naver.com [태교여행]  스페이스워크 운영시간 안내, 대구근교 드라이브  가볼만한곳,  당일치기2편[태교여행] 스페이스워크 운영시간 안내, 대구근교 드라이브  가볼만한곳,  당일치기 2편 ...m.blog.naver.com ​ 
부발역사 앞                                                                                            장호원 파출소 앞 10월 8일·15일 이천쌀·도자기 경품행사 성공적 ... 설봉공원에서 24일·31일 추가 행사 예정​이천시(시장 엄태준)와 이천쌀·인삼·도자기축제추진위원회는 지난 10월 8일과 15일 홍보전용 영상차량 경품행사가 뜨거운 반응을 보이면서 성공적으로 개최되자 오는 24일·31일 설봉공원에서 추가 홍보 활동을 벌인다. ​시와 추진위는 지난 10월 8일과 15일 이틀간 홍보 전용 영상차량은 중리사거리 일원, 장호원 파출소 주차장, 부발 역사 광장을 돌며 이천쌀과 이천인삼 등 농· 홍보를 진행했다.  ​이천시는 특히 코로나19 장기화에 따라 코로나 블루로 위축된 시민들에게 이천 신품종 햅쌀 해들 500g 1포·이천 도예인이 만든 예쁜 도자기 컵 증정 등 경품행사를 진행해 즐거움을 선사했다. 각 장소별 준비된 경품 소진시간이 예상보다 짧았을 정도로 많은 시민들의 열렬한 호응과 참여가 이어졌다.  ​이천시는 시민들의 뜨거운 환호 속에 홍보전용 영상차량을 10월 24일과 31일 설봉공원에서 오전 10시부터 추가 운영한다. 기존 쌀문화축제 및 인삼축제 기간에 행사를 운영해, 2년 연속 주요 축제 취소에 따른 시민들의 아쉬움을 달랠 예정이다.  ​이번 행사 경품은 이천 도자기 2개, 이천쌀 가래떡(500g), 이천햅쌀(500g)로 더 풍성하게 구성된다. 단, 경품행사에 참여하는 시민들은 3가지 경품 중 한 가지만을 선택할 수 있다는 점을 유의해야 한다. 또한 행사 마감 시간은 남은 경품 수량에 따라 결정되니, 시민들은 행사 시작 시간을 유념하여 경품행사에 참여하면 된다. 이번 추가행사도 대기 시 1m 이상 사회적 거리두기, 발열체크, 출입자 명부작성, 마스크 착용 등 시민들이 방역수칙을 철저히 지킬 수 있도록 운영될 것이다.  ​시 관계자는 “축제 대체행사로 마련한 홍보 전용 영상차 경품행사에 많은 시민들이 참여해주셔서 뜻깊다”며, “24일·31일 2일의 행사 기간 동안에도 많은 참여와 홍보 부탁드린다.”고 전했다. ​김동선 기자​ 
얼마전에 여수 여행을 갔다가 여수해상케이블카도 타고 지역 인 먹거리도 많이 먹고 왔습니다.여수는 언제가도 낭만이 있고 멋진 여행지와 음식들이 가득한 곳이라 다른 사람들에게도 많이 알려주기도 했어요.  여수해상케이블카 외1. 여수해상케이블카2. 엑스포해물예찬3. 장도4. 황금게장  1. 여수해상케이블카케이블카 이용 및 주차 팁 ​주소 : 전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1전화 : 061-664-7301시간 : 09:30~21:30요금 : 일반 대인 왕복 15,000원 / 크리스탈 대인 왕복 22,000원주차 : 전용주차장(유료)​집에서 350km 정도 떨어져 있지만 낭만의 도시를 여행하려고 몇시간의 운전을 마다하지 않고 내려갔어요. 여수해상케이블카는 타는곳이 두군데 있었지만 우리는 돌산공원에서 탑승하여 왕복을 하였어요.탑승권은 크리스탈이 22,000원, 일반이 15,000원어서 저렴한걸로 탔어요.​ 굳이 크리스탈이 아니어도 케이블카 타는 자체 만으로도 충분히 스릴과 재미를 느낄 수 있었어요.​ 와이어에 매달려서 공중을 날아가는듯 한 묘미는 어떤 놀이보다 좋았어요.​ 여수해상케이블카 길이는 대략 1.5km으로 순수 이동 시간은 왕복 20분 정도 걸렸어요.하지만 반대편에 내려서 쉬었다가 타고 했더니 한시간이 훌쩍 가버리네요.​ 다른곳에서도 케이블카를 몇번 타 보았으나 여수해상케이블카 처럼 멋진 바다를 가로지르는 곳은 많지 않았어요.그래서 그런지 더 특별한 재미가 느껴졌어요.​ 돌산대교와 바다, 아름다운 풍경을 공중에서 바라보면서 이동하는 것은 어느것 보다 재미나고 스릴이 있었어요.​ 상대 케이블카가 지나갈 때 손을 흔들어 주니 타고 있던 학생들이 아주 좋아하면서 환호를 해 주네요.즐겁게 화답을 해주니 우리도 기분이 좋아졌어요.​ 빼어난 풍경과 더불어서 짜릿함과 스릴을 안겨다 주고 재미난 순간을 만들어 주는건 케이블카 만한게 없는듯 하네요.​​ 아랫쪽 풍경을 보는것도 하나의 즐거움이었어요.성냥갑 만큼 작은 차와 건물, 배들이 줄지어 있고 이러한 것들이 모여서 아름답게 보여져서 참 신기했어요.​ 케이블카는 손님이 있던 없던 쉴새없이 왕복을 하면서 오르락 내리락 하면서 우리를 목적지까지 이동시켜 주었어요.​ 참고로 강풍이나 낙뢰, 안전점검 등이 있을때는 운행을 중단하기도 해요.꼭 타실분들은 미리 홈페이지 들어가서 사전 정보를 파악해 두는것도 좋아요.​ 자산탑승장에 내려서 오동도가 보이는곳 까지 가보았어요.아래로 내려가는 수십미터의 엘리베이트가 놀이공원의 기구처럼 아주 멋있게 보였어요.​ 뒷쪽으로 보이는 오동도와 방파제도 한눈에 들어오는데, 케이블카를 타고 걸어서 들어가 보았어요.여수해상케이블카와 연계하여 여행을 계획하면 괜찮은 코스가 나와요.  2. 엑스포해물예찬주소 : 전남 여수시 돌산읍 진두해안길 68 2층 204호전화 : 061-641-1185시간 : 09:30~21:30주차 : 건물 뒤(무료)메뉴 : 해물삼합 60,000원 / 해물전골 60,000원케이블카를 타고 오동도까지 다녀와서 해물, 생선요리 전문점으로 식사를 하러 갔인데, 정평이 나 있는 곳이었어요. 우리는 해물삼합과 해물전골을 주문하였답니다. 가격이 그다지 비싸 보이지는 않았지만 재료를 아낌없이 넣어 주었어요.돌문어, 오징어, 가리비, 전복, 돼지고기 등이 듬뿍 들어가 있어서 먹기도 전에 눈이 먼저 즐거웠어요.​ 잘 조려서 먹으니 상큼한 바다 내음과 함께 진한 해산물의 맛이 느껴졌어요.양념이 잘 스며들어간 음식을 하나하나 골라서 먹는 맛은 완전히 일품이었어요.오랫만에 재대로 된 음식에 푹 빠져보는 시간이 되었답니다.​ 삼합을 다 먹어갈 즈음 해물전골도 나왔는데, 이것도 비주얼이 보통이 아니었어요.여기도 꽃게, 전복, 가리비, 오징어, 문어 등이 듬뿍 들어가 있었어요.​ 해물전골은 담백하고 시원한 국물맛을 위해서 맑은 국물로 만든다고 하네요.재료 본연의 맛이 느껴지면서 시원스럽게까지 느껴지는 맛은 이곳만의 비결인듯 하네요.해물삼합의 원조답게 전골마저도 우리를 완전히 반하게 만들었어요.  3. 장도주소 : 전남 여수시 웅천동전화 ; 1899-2012시간 : 07:00~22:00(동절기 11월~2월)요금 : 무료주차 : 인근 공영주차장식사를 한 뒤 차로 20분 정도 이동하여 장도라는 섬을 들어가 보았습니다. 장도는 육지에서 200m 정도 떨어져 있는 섬으로 걸어서 들어갈 수 있게 길이 만들어져 있었어요.하지만 조수간만의 차이로 물이 차오를때는 들어가지 못해요.​ 장도는 면적이 0.4 제곱km이고 섬의 길이는 630m 정도이고 둘래는 1.5km 정도의 작은 섬이에요.현재는 무인도에 전시관과 야외 조각 등이 있어요.​ 얼마전까지 물이 차 있었는지 바닥이 흥건이 젖어 있었어요.지난번에 왔을때는 이곳으로 멸치때가 머물다가 물이 빠졌는지 바닥에 죽은 멸치가 엄청 많았어요.​ 하루 한 두번씩 열리는 바닷길을 건너서 섬으로 들어가는 재미와 묘미가 있기에 많은 사람들이 이곳을 찾는듯 해요.​ 장도는 1995년까지는 75가구 310명이 살았지만 토석 채취장으로 바뀌면서 무인도로 변해버렸어요.하지만 지금은 GS칼텍스가 사회공헌 일환으로 2년간의 공사를 거쳐서 2019년 예술의 섬으로 탄생시켰어요.​ 토석 채취장으로 망가진 섬이 이제는 예술의 섬 장도로 바뀌게 된것이죠~섬에 도착하니 입구쪽에 큰 조각상이 이곳이 어떤곳인지 암시해 주고 있었어요.​ 섬을 한바퀴 돌기 위하여 산책길을 걸어가는데, 곳곳에 조각상이나 예술작품들이 많이 보였어요.섬 전체를 잘 꾸며 놓아서 어디를 보아도 멋진 모습이었어요.​ 철로 만든 꾸불꾸불하게 보이는 자전거도 예술적으로 보였어요.바다를 배경으로 이런 작품들이 수도없이 많이 있어요.​ 섬 뒷쪽까지 걸어가니 장도전시관이 나오네요.건물 형태도 예술적으로 보이고 나가는 통로도 특이하게 보였어요.이곳에서는 많은 작품전이 주기적으로 열리고 있었어요.​ 산책로를 따라서 전시관도 둘러보고 조형물과 작품들을 감상하느라 시간이 몇시간 훌쩍 지나가 버렸어요.작은섬 장도에서 느껴지는 편안한 시간은 여행객들에게 특별한 느낌을 주는 곳이에요.  4. 황금게장주소 : 전남 여수시 돌산읍 돌산로 3396전화 : 061-644-3939시간 : 09:00~20:00(라스트 오더 19:30)주차 : 건물 앞(무료)메뉴 : 특정식2(생선구이+서대회무침+게장정식) 27,000원장도를 둘러본 뒤 루지도 타보는 등 즐거운 시간을 보낸 뒤 저녁 식사는 꽃게요리 전문점에서 하였습니다. 우리는 1인당 27,000원짜리 특정식2를 주문하였는데요.가격도 착하면서도 양념게장, 간장게장, 생선구이와 서대회무침까지 푸짐하게 나와서 입이 호강을 했어요.​ 빨갛게 양념이 된 양념게장은 제 입맛을 완전히 사로잡았어요.살도 꽉 차 있어서 한입 먹어보니 매콤함과 어우러져서 풍미가 대단했어요.​ 간장게장은 짜지도 않고, 고소하면서 깊은 꽃게 맛이 느껴져서 완전히 꿀맛이었어요.어쩜 이렇게 제 입맛을 사로잡는지 그 여운이 지금도 남아있어요.​ 생선구이도 세종류나 나오는데, 고급 어종이라 이것도 역시 제 취향이었어요.갈치면 갈치데로 조기면 조기, 고등어면 고등어데로 뛰어난 풍미가 느껴져서 골라먹는 재미도 좋았어요.야채가 듬뿍 들어간 서대회도 새콤달콤하면서도 상큼한 맛이 좋았어요.여수해상케이블카를 비롯하여 두고두고 잊지못할 곳이에요. 여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1장도전라남도 여수시 웅천동   ​ 
​죽도위판장 주차장에 주차를 하고죽도시장 판매장을 찾으러 거거씽~~~~역에서 직통 107번 500번 타면  ​죽도시강으로 갈 수 있대요 가이드북을 이용하여 ​시간적으로 여유가 더 있었으면 좋았을 것을....조금 아쉬움이 남지만ㅋㅋㅋ 관광안내도를 보니몰랐던 곳이 많았다덕동문화마을경상북도 수목원내연산보경사호미곶호미곶해안둘레길중앙상가실개천봉좌마을한국로봇융합연구원포스코야경포스코글로벌안전센터운제산오어사구룡포근대문화역사관장기읍성 .....​칼국수집이 많았는데우리는  현지 유명하다는 모리국수집을 찾았다2인분 12000원​<모리국수>:갖은 해물과 칼국수를 넣고 고춧가루에 얼큰하게 끓여내는 시 구룡포읍의 해물 칼국수얼큰한 찌개같은 걸 좋아하시는 분해장하려는 분들 스탈일듯...갠적으로 나는 매운탕에 칼국수면 넣어 먹는 맛???이랄까ㅠ나같이 매운것 잘 못 먹는 사람은 비추!!!​구룡포 근대화문화역사관 근처 원조 모리국수집에서 점심을 먹고식당에서 걸어서 근대화 거리를 구경했다​죽도시자의 후식 3형제가 있었다니~~~ㅋㅋㅋ온김에 맛을 보기로 했다​죽도시장에서 도착해서 스탬프 선물수령을 위해  판매장을 찾으러....현지 상인들에게  판매장이 어디있는지 물어보면 찾아갔는데현지인들도 정확하게 잘 모르고...긴가민가 하시면서 가르쳐주시고결론적으로  판매장은 참 찾기가 어려웠다 ㅠㅠ스탬프 투어 행사를 진행하면서찾기 쉽게 안내가 되어 있었으면 참 좋았을텐데....하는 생각이....​스탬프 4개 찍고 선물로 부추빵 선물 받았어요~~~ㅋㅋㅋ냉동보관중였던 빵이라바로 먹어보지는 못하고 ㅠㅠ죽도시장 후식 3형제 찾으러 거거씽~~~​시장쪽으로 쭉 오라가다보면 첫번째 대게빵 가게가 나옴~붕어빵에는 붕어가 안 들어가지만​대게빵에는 대게가 들어간대요 ㅋㅋㅋ대게빵은블루베리와 호두맛 두가지맛!!!원하는 맛으로 선택가능!하지만 둘다 가운데 팥이 들어간다 점!!ㅠㅠ팥을 싫어하는 1인은 그닥~~~ 1박스 사면 (1박스 만원)한마리 서비스로 ~~~ㅋㅋㅋ​대게빵 사고 쭈욱~~~올라가다 오른쪽에 호떡집이 있음크림치즈호떡 먹고 싶었는데품절이라 해서 맛을 보지 못함 ㅠㅠㅠ​호떡가게를 지나 좀 걸어올라가다보면 오른쪽에 돼지빵이 짜짠 ~~~나타남! ㅋㅋㅋ​돼지빵은 안에 슈크림이라딱 내 스탈이라~~~~ㅋㅋㅋ좋앙~~~ㅋ선물용 1박스 24마리 만원이래요 ​저녁을 먹으러 가야해서 돼지빵 시식으로 몇개 맛만 보기 ㅋㅋㅋ갠적으로 나는 돼지빵이 젤 맛나떠요~~~~ㅋㅋㅋ
21년 11월 고등학교 친구들과 떠난 1박 2일 여행​고등학교 친구들과 함께 여행 모임 돈을 모으고 있다.돈이 어느 정도 모이면, 연말에 함께 호캉스를 하거나 여행을 가거나 한다.이번 연말에는 1박 2일, 으로 여행을 가게 되었다.  DAY 1. 김포공항 - 공항 - 호미곶 - 환여횟집 - 영일대해수욕장 - 어레이지먼트 - 이가리 닻 전망대 - 해오름전망대 - 죽도시장 ​​# 김포공항에서 공항 에 공항이 있는걸 이번에 처음 알았다.비행기는 진에어 하나만 뜨고, 김포에서 가는 거는 아침 8시 25분 한대 뿐이다.우리 모두 집이 김포공항과 가까워서 다행이긴 하지만, 아침 일찍 공항으로 가는 건 너무 피곤하다.그래도 비행기로 1시간이면 에 가니 빠르고 편하게 갈 수 있다.이번에는 렌트카를 빌려서 움직였는데, 롯데렌트카  KTX지점에 예약하면 공항으로 딜리버리 서비스를 제공해준다.​# 호미곶 가장 먼저 향한 곳은 의 상징인 상생의 손이 있는 호미곶전에 명절에 가족들과 에 여행왔을 때 구룡포 쪽 호미곶에 들어가는 데 몇시간이 걸렸다.이번에는 공항에서 금방 도착할 수 있었다.​햇볕은 따뜻한데 바다 바람은 차서 추웠다.사실 별거 없기는 한데 까지 와서 상생의 손을 안보면 뭔가 서운하다.생각보다 엄청 깊은 바다에 있지는 않는다.너무 가까운거 아냐 이런 생각도 들었다.  ​# 환여횟집 시간은 얼마 되지 않았지만, 아침도 제대로 안먹어서 엄청 배고팠다.하면 물회 아닌가이른 점심은 물회로 정했다.​네이버에  물회 치면 가장 리뷰가 많이 나오는 환여횟집으로 향했다.호평이 많아서 엄청 기대했다.​근처 공영주차장에 차를 주차하고 환여횟집으로 향했다.아직 점심시간이 이르기도 했고, 가게 자체가 엄청 커서 대기 없이 입장할 수 있었다.식당은 새로 지었는지 깨끗했다.​사실 우리는 식 물회, 물이 없는 물회를 기대했다.이건 제대로 조사 못한 것도 있는데, 일단 환여횟집 물회는 흔하게 먹는 물이 물회이다.​맛은 솔직히 쏘쏘했다.맛이 없는 건 아닌데, 내가 엄청 기대를 했는지 '어라;;' 하고 당황했다.사실 육수 맛은 맛있는 편이었다.다만 회가 너무 적다.16,000원이면 엄청 싼건 아닌거 같은데 회 양에서 실망했다.  ​# 영일대 해수욕장 식사 후 영일대 해수욕장을 잠시 산책했다.영일대 해수욕장에 트레이드 마크인 영일교도 구경했다.영일교는 별거 없긴 하다.야경으로 보면 더 멋있다고 하는데, 우리는 낮에 봐서 그런가 별 감흥은 없었다.​영일교에서 요새 뜨는 스페이스 워크 로 갔다. 주차장에 주차하고 언덕을 열심히 올라서 스페이스 워크 쪽으로 갔는데...줄이 꽤 길게 서 있었다.​내 친구들과 나는 이미 올라오는데 지치기도 했고, 기다리면서 까지 가고 싶지는 않아서쿨(?) 하게 포기했다.  ​​# 어레인지지먼트 까지 왔으니 오션뷰 카페로 가야지영일대 해변에서 북쪽으로 쭉 올라가 오도리에 위치한 어레인지먼트 카페로 갔다.일단 생각보다 규모가 커서 놀랐다.주차장 쪽에 직원도 3분 정도 계셨다.​카페는 3층 규모에, 테라스와 루프탑도 준비되어 있다.2층-3층은 노 키즈존이다.빵 종류도 다양해서 고르는 즐거움이 있었다.​우리는 1층에 자리 잡았다.처음에는 테라스로 나가려고 했는데, 추워서 포기그냥 잠깐잠깐 나가서 사진 찍고 들어왔다.​베이커리 맛은 쏘쏘.커피는 맛있었다. 한참 동안 바다를 보면서 수다를 떨면서 중간중간 사진 찍으니 시간 엄청 잘간다.  ​# 이가리 닻 전망대, 해오름 전망대  해안도로를 쭉 가다가 들린 이가리 닻 전망대주차장도 마련되어 있어 편하게 관광할 수 있었다.전망대에서 올라가서 푸른 바다를 풍경으로 사진 찍기 용이한 장소였다.(근데 계속 이름이 헷갈린다... 아가리 같아 ㅋㅋ)​그리고 가다가 우연히 들린 해오름 전망대이가리 닻 전망대는 그래도 관광지로 알려졌는지 사람들이 많아서사진 찍는데, 다른 사람들이 걸려서 좀 불편했는데여기는 사람이 없어서 우리끼리 사진 찍기에 좋았다.여기는 관광객 보다는 낚시 하시는 분들이 많았다.  ​# 죽도시장 에서 가장 유명한 시장 죽도시장!저녁은 죽도시장에서 대게와 회를 사서 포장해서 숙소에서 먹기로 했다.죽도시장 들어가는 길은 차가 복잡했다.​죽도시장에 가면 호객행위가 심했다.걸어가는데 다 말걸어;;우리는 인어교주해적단에서 리뷰가 좋은 '맹구네'에서 대게와 소방어회를 구매했다.좋은 것은 대게를 포장해가도 손질을 다 해주신다.대게를 숙소에서 손질하는 것에 대한 부담이 있었는데 다행이다.​  DAY 2. 오대양물회 - 선류산장 - 경주 양동마을 - 구룡포​​ # 오대양물회 식 물회를 포기하지 못해 아침부터 달려간 오대양물회전국 3대 물회집이란다.주차는 앞에 있는 요양병원에 하면, 주차권을 주신다.​9시쯤 가니 우리가 첫 손님이었다.도다리물회를 시켰다.​일단 여기는 물이 없는 비빔물회이다.초고추장이 아닌 고추장 베이스이다.​일단 내 입맛에는 초고주창 물회보다는 비빔 물회가 더 입맛에 맛있었다.맵찔이 입장에서 고추장이 좀 맵기는 했는데, 그래도 계속 들어가는 매운 맛 이었다.회도 충분히 들어 있었다.같이 나온 매운탕도 맛있어서 국물 계속 퍼먹었다.  ​# 선류산장 요새 핫한  카페인 선류산장산속 카페로 뷰 맛집이다.​운전해서 들어가는 길이 좁아서 가는 길이 어렵다는 후기가 많았다.우리의 운전자께서는 엄청난 걱정을 안고 갔다.좁은 길에 다른 차와 부딪히면 올라가기 힘들거 같아서우리는 카페 오픈시간에 맞춰 제일 먼저 갔다.​카페에 들어가니 카페 아래로 숲이 보이고 아기자기 하게 꾸며놓은 공간들이 사진 찍기 좋은 장소였다.카페에는 아기 고양이가 있었다.사람손에 익숙한지 도망가지도 않고, 놀아달라고 보채기도 한다.너무 귀여워서 한참 고양이랑 놀았다.​주요 메뉴는 가래떡과 홍시스무디숲 속에서 시원한 바람을 쐬면서 햇볕을 즐기니, 힐링되었다.​  ​​# 경주 양동마을 은 관광지가 별로 없다.어디 갈까 고민하다가 에서 가까운 경주 양동마을로 향했다.양동마을은 경주이긴 하지만, 경주 시내에서 먼 관광지이다.오히려 에서 가깝다.​양동마을은 하회마을과 함께 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있다.경주 손씨와 여강 이씨가 모여 있는 씨족마을로 옛 기와집과 초가집이 보존되어 있다.마침 우리가 도착한 시간이 해설투어가 있는 시간이어서 우리는 해설을 들으면서 관광했다.​처음에 해설해주시는 분을 보고 당황했다.내가 경복궁 해설만 생각하고, 편견처럼 개량한복을 입고 마이크를 찬 해설자 분이 나올 줄 알았다.근데 해설해주시는 분은 이 마을에 사시는 듯한 할아버지셨다.해설 방식도 마을 주민이 마을에 대해 소개해주시는 느낌이었다.처음에는 당황했는데, 들으면서 걷다보니 생각보다 재미있었다.진짜 마을 할아버지에게 두런두런 이야기 듣는 느낌이어서 더 정감갔다.​양동마을이 세계문화유산에 등재된 이유는 보존이 잘 되어 있는 것도 있지만,실제로 사람이 거주하고 있기 때문이라고 한다.문화재로 등재되어 있어 거주하시는 분들이 마음대로 집도 수리하지 못해 불편한 부분도 많다고 하신다.경주 손씨와 여강 이씨는 사돈집인데, 사돈끼리 한 마을을 형성하여 모여 산 것이다.그 때문에 서로 경쟁구도 였다고 한다.서로 정자도 따로, 서당도 따로 존재했다고 한다.조선 시대에는 부촌 중 하나였다고 한다.역시 해설을 들으니 더 기억에 남고 의미가 있다.​  ​​# 구룡포 다음에 어디 갈까 고민하다가어제 구룡포에서 못간 일본인가옥거리로 갔다.그리고 솔직히 실망했다.너무 별거 없어서.... 동백꽃 필무렵 촬영 장소이긴 한데, 나는 안봐서 감흥이 없다.일단 우리 취향이 아니기도 했다.그리고 사람이 너무 많아서;;그냥 대충 둘러보고 나왔다.​주차장 근처에서 구룡포 인 과메기를 팔고 있는 상점들이 쭉 줄서있어서집에 가져 갈 기념품을 살 수 있었다.​​에서 김포로 가는 비행기도 7시 30분 한대이다.비행기 타니 뜨고 나면 거의 바로 착륙이다.올때는 1시간도 안걸렸다.​렌트카를 빌려서 열심히 다양한 곳에 갈 수 있는 여행이었다.운전하는 친구가 너무 고생하기는 했지만 ㅠㅠ운전 배우긴 해야겠다.​ 
🧳  여행기 그 일곱번째~  영일만이 에 있다는걸 저만 모른거죠?  그.. 유~우명한 여어-어-어-엉 일만 친구를 애타게 찾던 그 영일만에 있는 고풍스러운 한국 가옥 디자인의 영일대 누각과 풍경을 소개합니다.^^​여행 2박 3일 일정이 궁금하시다면...아래 포스팅을 참고해주세요^^​​1부-일본인가옥거리(동백꽃필무렵 촬영지)​2부-호미곶해맞이광장​3부-할매국수(구룡포시장 근처)​4부-커피311(cafe)​5부-죽도시장, 운하​6부-유화초전복죽 7부-영일대전망대8부-스페이스워크9부-해오름전망대10부-소유가든(풀빌라)11부-이다리닻전망대12부-여행 총정리   가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV 🧳  해안가 도시는, 유통과 요식, 체험등이 어마어마하게 발전이 되어 있다라는걸, 이번에 확실히 알게 되었답니다.우선..길거리 어디나, 시 로고가 끈임없이 보이며,포스코(제철)와의 콜라보가 돋보이는 철제 조형물도 많았고,거리거리마다 볼거리, 즐길거리가 넘쳐나는 즐길거리가 많은 이구나.. 라고 말이죠^^​최동단(우리나라에서 동쪽의 제일 끝)인 이기에, 바다를 실컷 구경할 수 있고, 바다와 함께 생활을 영위할 수 있는 이 넘 좋다고 느껴졌어요.. ㅎㅎ​얘기가 샜네요.. ㅋㅋㅋ​사진 정말 이쁘지 않나요?바다 + 태양 + 한국 = 최고의 경치  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​​🧳 ㅎㅎㅎ  전망대 가는길에,아시나요? 폭탄주 전문 이모 이모(폭탄주 기가 막히게 따라주는.. ㅎㅎ) 가게를 봤네요.. ㅋㅋ실제로 폭탄주 만드는걸 보고 싶었지만.. ㅎㅎㅎ​오전에 도착하게 되서, 못 들렀네요.. ㅜㅜ유투브보고 왔더니 더 아쉽네요.. ㅋㅋ(요즘 코로나때문에 손님이 없다는 영상이 올라와 있네요..ㅜㅜ )​얘기가 계속 샛길로 빠지네요.. ㅎㅎㅎㅎ​(폭탄주 이모의 잔잔한 목소리로, 걸크러쉬하게 볶아주시는 모습 보고 싶어용~^^)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 영일해수욕장을 걷다보니..#느슨한충돌 이라는 작품이 있네요..코뿔소가 돌을 들이 받으려고 준비하는거 같은데,..들이받기 전에, 받아야 하나 말아야 하나.. 고민을 하나 싶었는데..​작가의 의도는 코뿔소가 돌을 들이 받고, 세상을 향해 나가려고 하는 의지를 담고 있다고..​제목과는 사뭇 다른의미의 조형물이 있습니다.(사실.. 코뿔소가 빨개서 머지? 하면서 주의깊게 봤더랬어요.. ㅎㅎ)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 새해의 종인가???금연의 종이랍니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ종을 치고, 금연을 다짐하는 의미의 조형물입니다.​음...  저희 평앤이 왜 저기에 서 있는건지.. ㅋㅋㅋ저도, 작은 아이 가지고 금연을 해서, 16년째 금연중이거든요.. ㅎㅎ​그전엔, 하루에 두세갑씩 폈었더랬죠. ㅋㅋ  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 영일대 누각을 잊는 영일교공식적인 영일만에 있는 영일교 일거 같아요... ('교'가 붙은 다리 치고는 찌끄만하네용.. ㅎㅎ)그래도, 다리를 걷는 느낌만큼은 세상 멋있습니다.^^바다를 바라보는 풍경이 아름답네요^^(이번  포스팅은 정말, 바다 사진 원 없이 담을 수 있어서 너무 좋습니다.^^)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 아랐다고 고만하라고~ㅋㅋㅋ(이너무 차고 넘치는 사랑. ㅎㅎㅎㅎㅎ/ 나한테 한게 아닌가??? ㅋㅋㅋㅋㅋ)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 다른나라 비치 같지 않아요^^19년도 12월에 다낭에 갔었는데, 그때, 미케비치 해변하고 너무 닮은거 같더라구요...​20년 3월부터 코로나가 미친듯이 터졌어서, 그전에, 다낭에 다녀온걸 얼마나 기뻐했었는지. ㅎㅎㅎㅎ(또 샜네요. ㅎㅎㅎㅎㅎ)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 영일대 해상 누각웅장하네요..  그리고..멋. 있네요..태양도 아직 중천에 오르지 않아서, 누각을 비춰주는 모습은, 손색 없는 달력사진 입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 총총걸음으로 걸어서, 누각에 올라봤어요.  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 끝없이 펼쳐진 바다전망 정말 좋죠.^^뻥 뚫린 앞바다가 시원합니다.물색 하늘색이 같아서, 백리도 먼 하늘에 떠있는 구름만 아니였다면, 어디가 바다고 어디가 하늘인지 구분이 안되었을듯 해요..^^  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV​​🧳 누각에서 바라본 육지다른나라같은 해안 시티뷰도 예술이네요^^  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 영일대 전망대 외에도..장미정원을 조성해 놓았네요..장미를 몇천그루나 심었다고 했지만, 시기가,장미가 피었다 질 시기라 조형물 장미만 보고 왔어요..하지만,내년 5,6월에는 어마어마한 광경이 펼쳐지겠지요.. ㅎㅎ​바다, 태양, 누각에, 장미 까지 더해진, 영일대전망대 구경은 시민분들만이 누릴수 있는 특권이지 않을까 싶네요^^  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 그리고..한가한 주차장을 이용해서,에서 나는 들을 직거래하는 장터도 열려서, 여러가지 특산품과 재미있는 게임도 하고 있었습니다.​아쉽게도, 참여는 못했어요.. ㅜㅜ(해풍맞은 배추를 사서 김장을.. ㅎㅎㅎㅎㅎ)  가볼만한 곳 [ 영일대전망대 ] - 강반장TV ​​🧳 태양과 바다와 누각이 조화로운​영일대 전망대를 돌아다니다보니,다시한번  해안가를 너무 잘 꾸며놓았다는 생각이 또 들었습니다.​어디를 가나, 해안가 뷰가 기본이고, 맛있는 음식과 함께, 좋은 사람들과 즐기다 보면, 해가 떠도, 해가 져도 좋을거 같더라구요..^^​내일은 의 랜드마크가 된   스페이스워크 를 다녀온 후기를 소개 해드리겠습니다.^^후덜덜한 다리 꽉 잡고~ ㄱㄱ​🅲🅾🅼🅼🅸🅽🅶 🆂🅾🅾🅽~  가볼만한 곳 [ 스페이스워크 ] - 강반장TV​  강반장TV​​​​#가볼만한곳 #일본인가옥거리 #동백꽃필무렵 #촬영지 #호미곶 #해맞이광장 #할매국수집 #구룡포시장 #커피311 #오션뷰맛집 #죽도시장 #운하 #유화초전복죽 #백종원픽 #찐전복죽맛집 #영일대전망대 # #스페이스워크 #요단강건너갔다옴 #간이부으신분만 #해오름전망대 #소유가든 #풀빌라 #오션뷰 #이가리닻전망대 #여행가볼만한곳 #강반장TV 
​ 최근 들어 브랜드 대단지 아파트를 주목하고 있는 분들이 많습니다. 상주인구는 많으나 노후화 단지들의 증가로 인하여 이를 대체할 수 있는 주거지가 필요하기 때문입니다. 오늘 소개할  힐스테이트 은 그렇기 때문에 주목을 받고 있는데요.​ 해당 사업지는 경북  북구 양덕동에 들어서며 산 261, 산 235 부근에 1, 2블록으로 나누어져 조성이 진행되는데요. 이에 따라 총 2,994세대가 공급이 됩니다. 1블록은 총 1,590세대로 건축규모 지하 3층을 시작으로 38층 높이로 전체 10개 동이 단지를 조성합니다. 2블록은 전체 1,404세대를 공급하며 같은 수준의 건축규모를 갖춘 10개 동이 들어서게 되는데요.​ 단지 자체가 전반적으로 남향 위주 건축이 진행되어 있으며 이에 따라 일조량과 더불어 채광량이 상당히 풍부한 곳이기도 합니다. 또 안전성을 위하여 단지 위에는 차량이 다니지 않도록 했는데요. 내실은 59타입과 84타입, 101타입 총 3개 타입으로 나누어져 있으며, 주력은 국민평형인 84타입인데요. ​  힐스테이트 의 내실은 A타입과 B타입으로 또 이 나누어지는데, A타입은 거실 그리고 주방이 마주하게 되는 대면형 구조로 통풍, 환기에 매우 유리하고 B타입의 경우는 타워형 공급이 진행되어 광폭 거실을 통해 내실에서도 개방감을 느낄 수 있는 구조입니다. ​ 사생활 면에서도 매우 유리한 구조인데요. 안방과 다른 방들이 거실 기준으로 양쪽에 위치를 하고 있으므로 세대 구성원 간 동선이 겹치지 않습니다.​ 단지 내에는 입주민들을 위해서 다양한 커뮤니티 시설들이 조성이 됩니다. 지하 2층에 돌봄센터, 맘스라운지와 체육관, 그리고 독서실이 마련이 되고 지하 1층에 피트니스클럽과 실내골프장, 도서관 등이 들어설 예정입니다. 또 어린이집과 노년층을 위한 골든라운지가 들어서는데요. ​ 이와 함께 38층 맨 꼭대기에는 스카이라운지와 더불어 게스트하우스를 배치해 방문객들을 위한 공간도 조성을 해 두었습니다. 아름다운 동해바다의 뷰를 만끽할 수 있기 때문에 여행을 온 듯한 느낌을 받기에 충분합니다. 기본적으로 영일만 일출과 일몰 그리고 아름답기로 소문난 포스코의 야경을 조망할 수 있는 곳이라 주거 만족도는 단연 높습니다.​  힐스테이트 은 외부 입지도 매우 특별합니다. 아파트 이름에서 알 수 있듯 특유의 공세권 입지를 자랑합니다. ​ 은 시가 추진하는 민간공원 특례사업으로, 이전 17만평 규모에 추가적으로 23만평을 조성해 총 40만평이라는 수준으로 거대 공원이 조성됩니다. ​ 단지-공원-영일대 해수욕장 산책로가 조성이 되기 때문에 단지 내에서 쾌적한 힐링을 할 수 있으며 탁월한 수준의 자연프리미엄이 조성되는 곳이라고 할 수 있는데요. ​ 인근 인프라도 매우 잘 갖춰져 있습니다. 반경 5km이내에 하나로마트 그리고 롯데백화점, 또 시티병원과 좋은선린병원 등의 생활편의와 의료 인프라들이 갖춰져 있으며 죽도시장도 인접해 있어 재래시장 이용에도 불편함이 없습니다. ​ 또한  힐스테이트  인근에는 학군도 잘 갖춰져 도보로도 통학 가능한 해맞이초, 항구초, 장흥초, 대도중과 환호여중 양덕중, 대 등이 자리를 하고 있으며 학원가도 적절히 있기 때문에 교육환경은 매우 우수합니다. ​ 교통 인프라도 마찬가지입니다. 새천년 대로, 영일만 대로가 인접해 있기 때문에  전역 그리고 광역 지역으로의 이동이 매우 빠릅니다. KTX 역도 가까이 있고 시외버스터미널도  멀지 않기 때문에 매우 편리한 교통환경을 갖추고 있다 하겠습니다. 이를 통하여 영일만 일반산업단지-국가산업단지와의 직주근접성이 매우 뛰어난 곳이라고 평가할 수 있을 것입니다.​ 공급에도 적지 않은 장점이 있습니다. 비규제 지역이기 때문에 세대주를 가리지 않고 청약이 가능하며 재당첨 제한이 없고 주택 소유자도 자격이 되는 만큼 진입 허들이 매우 낮습니다.​ 전반적으로 지역에서 제공 중인 대규모 자연 환경을 바탕으로 들어서는 대단지 브랜드 아파트라는 점에서, 그리고 비규제지역에 들어서는 사업지라는 점에서  힐스테이트 은 메리트가 있다고 보이기에 빠르게 선점을 할 수 있도록 관련 정보를 체크하시기 바랍니다.​ ​"업체에게 소정의 원고료를 지원을 받아 작성했습니다." 
두어달전인가 인별그램에서 처음 접했던  핫플 스페이스워크.​일요일 찾아간 두 워크? 에 왠 워크가 이렇게 많은지? 스카이워크와 스페이스워크.밋밋한 스카이워크가 너무 아쉬워 그냥 가기 뭐해서 마침 근처인거 같아 찾은 스페이스워크.​해안도로쪽 주차장에 주차한 다음에 산책로를 따라 5분 남짓(급경사) 걸어서 도착한.​멀리서부터 스페이스워크 위를 걷고있는 방문객들이 날씨가 좋아서 그런지 상당히 많네.​그냥 볼때는 몰랐는데, 막상 올라가니 다시는 올라가고 싶지 않은.  특히, 왼쪽 급경사 코스는 절대로.... 가본 분들은 알 듯.​흡사 공포체험!! 사람도 많고 위로 올라갈수록 바람도 불어서 계단 구조물 자체가 좌/우로 흔들리는게보일뿐 아니라 흔들리는게 확 느껴지니내발로 내가 여기 왜왔지 깊은 자책만이!!​  ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 해안도로쪽에 주차후 스페이스워크 가는 길.여기 이구먼.​ 가파른 산책로를 걸어올라.날씨가 거의 여름 뺨치는 수준이라 조금만 걸어도 땀나네. 스페이스 워크 이용 시간 안내 현수막. 평일 10~20시, 주말/공휴일 10~21시. 스페이스 워크 올라가는 길에 저멀리 보이는 제철?대구에서 접하기 힘든 바다뷰 좋구먼.  저멀리 정자도 있고~ 계단을 다올라 저만치 보이는 스페이스워크.그냥 볼때가 좋았네. 스페이스워크. 스페이스 워크 가는 길.​구조물 으로 동시 사용인원 제한이 있어 아래 출입구 게이트에서  그때 그때 조절해서 올라가게 함.꽤 긴 줄이 연이어 서 있긴 했는데, 10여분 내외 기다리고 올라감.(그냥 구경만 하고 갔어야 했는데ㅠㅠ) 밑에서 볼때는 좋았지. 오~~신기신기해 하면서.. ​  ​ 저기가 출입구이고출입구에서 왼쪽은 급경사 코스, 그나마 오른편은 완만한 코스.왼쪽편부터 경험하고 나면 오른편은 무감각할정도 난이도 평이하게 느껴질 듯.  진입로 갈림길에서 안내해주시는 분께서 무덤덤하게? 어딜가도 돌아와야 하니 오른편이 그때막힌다고 왼쪽으로 몰았는데 ㅠㅠ  사진으로 그 경사로 높낮이를 표현을 못해서 아쉽다.실상은 올라가면서 핸드폰 꺼낼 용기가 안남.ㅠㅠ​앞/뒤로 욕설이 난무하고^^ 같이 온 아들한테 "앞만 보고 퍼떡 가라","다시는 여기 안온다" 등등 ㅋㅋ​올라갈수록 바람 영향을 많이 받으니 구조물이 흔들리는게 느껴지고, 경사 때문에 계단 폭도 좁아지니, 난간도 잡아야돼, 발밑 계단도 봐야되고 ㅠㅠ  손, 팔, 다리에 힘이 어찌나 들어가던지....군대도 유격 이런게 싫어서 공군 간건데, 내발로 이런델 오르는 선택을 했다는 몹쓸 자괴감까지 드는계단 오르기. 철제 구조물로 된 계단.왼쪽 경사로 구간은 발 딛는 계단 폭도 좁아져서, 조심해야 됨. 어찌어찌해서 왼쪽편 코스 정상에서 왼쪽으로 돌아서 반대편으로 가는 거라 생각했는데, 다시 왔던 길 돌아가야 됨ㅠㅠ개빡셈.바람은 어찌나 불던지. 경사 간접 체험.​ ​ 저긴 어떻게 가지? 궁금했던 루프 구간은 차단되어 있네.나름 올라온 사람들에게 포토죤 역할.​ ​ 무작위 컷.​ 완만한 코스의 오른편. 오른편2.​ ​ 이건 내려와서. 이제 안녕~~~ ​아주 짜릿한 경험을 선사해준  스페이스워크.이날 밤 꿀잠 잤네 그려.어찌나 용 썼던지.ㅠㅠ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
‘특례사업’ 민간공원 조성사업 첫 발도심 공원 속 쾌적한 주거 환경 환호근린공원에 3천세대 규모의 현대 힐스테이트 건립을 시작으로 지역 민간공원조성 특례사업이 본격화되고 있다.​ 아파트 건립은 시가 추진 중인 3개 민간공원조성 특례사업 가운데 하나다. 함께 추진 중인 간공원조성사업인 상생공원(양학), 학산공원 등도 올해 연말이나 내년 초 분양을 목적으로 사업추진에 속도를 내고 있다.​조성사업은 지난해 6월  도시계획시설(환호근린공원)사업 실시계획인가 고시를 받고 토지보상을 거쳐 아파트사업승인을 받기 위한 행정절차에 박차를 가하고 있다.​ 사업시행자인 (주)아키션은 지난달 시에 모두 2997세대규모의 아파트건립 사업승인을 신청했다.​ 비공원부지에서 건립되는 현대 힐스테이트는 두 블록으로 분리해 건립된다. 1블록 78만4551㎡에는 지하 3층 지상 38층 10개동 규모 1592세대를 건립하고, 2블록 6만4500㎡는 지하 3층 지상 38층 10개동 규모 1405세대를 건립한다.​시 북구 환호동 산33번지 일원, 132만7142㎡ 면적에 계획된 ‘환호근린공원 민간공원조성 특례사업’은 시와 함께 주식회사 아케션이 사업시행자로 참여하고 있다.​특례사업은 ‘양학공원’, ‘학산공원’ 등 3곳의 총 213만㎡ 민간공원 조성사업 중 가장 먼저 첫발을 내디뎠다.​민간공원추진자가 공원면적의 70% 이상 기부채납하고 남은 부지에 비공원시설(공동주택 등)을 설치할 수 있는 민간공원조성 특례사업에 있어 은 도심 한복판에 자리 잡은 을 가진다.​특례사업은 운동시설이 32㎡ 규모로 건축면적이 증가돼, 지난달 31일 도시관리계획 결정에 따라 총 대지면적 132만7142㎡으로 확정됐다.​이에 따라 27만9618㎡의 시설부지, 87만9657㎡의 녹지, 16만7867㎡의 비공원 시설로 구분됐다.​16만7867㎡의 비공원 시설부지에 들어서는 공동주택(아파트)은 기존 3116세대로 알려졌지만 이번 계획에서 119세대가 줄어 총 2997세대로 결정됐다.​현대건설이 시공사로 참여해 공동주택(아파트)의 이름 또한 ‘환호 힐스테이트’로 명명될 것으로 알려졌다.​2년 넘게 브랜드 평판 1위를 차지하고 있는 현대건설이 참여함에 따라 ‘환호 힐스테이트’에 대한 관심이 점차 높아가고 있다.​현대건설은 에서 처음으로 오천 문덕리에서 ‘오천 힐스테이트’를 성공적으로 분양한데 이어 초곡에서도 ‘힐스테이트 초곡’을 성공적으로 분양하여 브랜드 이미지를 넓혀가고 있다.​‘환호 힐스테이트’는 도심 공원과 함께 조성돼 쾌적한 주거 환경을 누릴 수 있으며 교통, 생활 인프라가 주변에 편리하게 잘 갖춰져 환호동에서 제일 큰 아파트 단지가 될 것으로 벌써부터 기대를 모으고 있다.​특히 영일대 해수욕장 등 바다 뷰가 가능한 동호수는 엄청난 프리미엄이 작용할 것으로 전망되고 있다.​지역 부동산업계는 ‘힐스테이트 초곡’의 3.3㎡당 평균 분양가가 1060만원이었던데 견주어 ‘환호 힐스테이트’의 분양가는 이보다 높은 1300만원에서 1400원대를 형성할 가능성이 높을 것으로 내다보고 있다.​사업시행자측은 오는 12월 분양을 목표로 사업추진에 속도를 내고 있다. 토지보상이 완료시기에 따라 분샹시기는 내년 초로 미뤄질 수 있다. 실거주는 물론 투자 목적으로서 분위기를 띄우고 있어 ‘환호 힐스테이트’를 향한 관심이 벌써부터 끓어오르고 있다.​<참고>영남경제신문 
​POHANG SPACE WALK 스페이스워크  작년과 올해, 그야말로 관광객을 쓸어 담고 있는  핫플인 #스페이스워크 🎢 #당일치기 여행으로 다녀왔습니다! 그저 볼거리 딱 하나, 금속 조형물 하나 덩그러니 놓인 가볼 만한 관광지일 뿐인데 개장 7주 차에 무려 11만 명이나 다녀갔다니 진짜 찐 핫플이 아닐 수 없는데요~ 역시 소문대로 정말 핫하고, 정말 멋지더라구요! 함께 가 봅니다.​ ▲ ▲ ▲ ▲ ▲동영상으로 미리 보기  찾아가는 법📍 경상북도 시 북구 길 30 (환호동) 스페이스워크가 자리한 # 에는  1주차장~ 3주차장과 해안로에 두 개의 주차장이 있는데 스카이워크까지 가장 짧은 동선은 # 3주차장과 해안로의 환호동 해변공원 공영주차장이에요! 정석 코스는 3주차장(환호동 369-2)에서 도보로 올라가는 방법(도보 6~12분, 경사로)인데 저희는 여남 방향 해안로에 차를 대고 해변공원을 통해 #스페이스워크 에 올라갔답니다. ㅎㅎㅎ​  ​ 해변공원 방향으로 올라가니 저 멀리 보이는  스페이스워크! 멀리서 봐도 너무너무 멋진 구... 오픈 타임에 딱 맞춰 왔는데도 벌써 사람들이 와글와글한 게 인기를 실감할 수 있었다는~ #여행 온 사람들 다 여기 모인 듯 👀​   스페이스워크"시간과 공간의 마법에 걸리다" 스페이스워크 Space Walk 는 의 상징인 #포스코 가 기획, 제작, 설치해 시민,  방문 여행객에게 기부한 국내 최초, 최대 규모의 체험형 조형물로 기존의 관람객이 바라만 보던 작품, 만지면 안 되는 #볼거리 에서 직접 작품 속으로 걸어 들어가 예술과 관객이 하나의 풍경이 되는, 국내에서는 보기 힘들었던 새로운 개념의 체험형 조형물인데요! 정식 명칭은 '스페이스워크'로 #스카이워크 로도 알려져 있죠. ㅎㅎㅎ​"우주선을 벗어나 우주를 유영하는, 혹은 공간을 걷는" 의 이중적 의미를 갖고 있는 #SpaceWalk 라는 이름에서 알 수 있듯 작품 전체는 공간 혹은 우주의 움직임, 나아가 철과 빛의 도시 을 상징하고, 높이 떠 있는 곡선 형태의 작품을 직접 걷는 행위는 공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결된다는 작품 설명!​ ​세상에, 보기만 해도 오금이 저릿저릿 아찔해 처음에는 어떻게 저 위를 걸어 스카이워크 꼭대기까지 올라가지 싶었는데 이런 작품의 의도를 알고 나니 끝까지 완주하고 다시 돌아오고 싶은 목적의식이 가득 생기더라구요. ㅋㅋㅋ​  ​작품의 외형에서 짐작할 수 있듯  스페이스워크의 주 재료는 포스코에서 만든 탄소강(SM355A)과 스테인리스강(듀플렉스강 STS329J3L)으로, 관람객이 작품 위를 걷고 있을 때 비로소 완성되는 건축적 조각으로 국제적인 명성을 얻은 독일계 예술가 듀오 하이케 무터 Heike Mutter, 울리히 겐츠 Ulrich Genth가 디자인했다고 해요.​ ​스페이스워크 작품의 규모는 크기 60m x 57m x 25(H)m에 트랙의 총 길이 333m, 전체 무게 317톤에 작품을 받치는 지지 기둥만 해도 무려 25개로 구성되어 실제로 직접 보면 그 규모에 입이 떡 벌어질 정도!​스치듯 보면 놀이공원 #롤러코스터 같기도 하고, 마치 하늘을 유영하는 거대한 금속 용 같아 계단에 오르지 않아도, 그냥 보는 것만으로도 충분히 매력적인 볼거리가 아닐까 싶어요~ 😲​ ​이렇게 멋진 공간에서 인생샷 빼먹으면 섭하니까, 사람 없는 틈을 타서 잽싸게 인생샷 남기기! 스카이워크 작품이 워낙 거대하다 보니 앞에 서면 완전 쪼꼬미 되는 것 😆​ ​ 스페이스워크 외관은 정면에서 바라봐도 충분히 멋지지만 이렇게 작품 바로 아래에서 정방향 하늘을 바라보는 구도로 봐도 아주 새롭고 역동적이랍니다. 저는 카메라를 가져가서 카메라로 찍었지만, 잔디 바닥에 스마트폰을 놓고 후면 광각 카메라로 찍으면 비슷한 구도로 멋진 사진을 찍을 수 있을 거예요! 🤳🏻​  을 걷다! 계단 오르기🕙 관람 시간 : (~22.02.28일까지) 평일 10:00~16:00 / 휴일 10:00~17:00📎 하절기 (3~11월) 평일 09:00~20:00 / 휴일 09:00~21:00📎 동절기 (12~2월) 평일 09:00~17:00 / 휴일 09:00~18:00※ 운영 시간 탄력 조정※ 동시 체험 인원 초과, 강우와 강풍(8m/s 이상) 등 기상악화 시 출입 자동 차단자, 그럼 계단에 올라볼까요? 작품의 동시 체험 인원은 총 150명으로, 평일의 경우 오랜 기다림 없이 계단에 오를 수 있는데요. 이렇게 사람이 많은데 혹시나 무너지지 않을까? 괜한 걱정은 NO!​ 스페이스워크는 일시에 많은 인원이 트랙 위에 올라가도 안전할 수 있도록 여유로운 계단 허용 하중과 수평 방향 횡력을 비롯해 난간의 각 부재 간 완전 용접, 기초간 연결 및 마이크로 파일 추가 시공 등 구조적 안정성을 갖췄다고 해요. 더불어 내진 1등급의 지진하중에 풍하중도 고지대, 해안가라는 지리적 을 고려해 최대 순간 풍속 80m/s에도 견딜 수 있도록 설계되었다고 하니 안심하고 계단을 올라봅니다.​ ​#스카이워크 계단의 개수는 총 717개로 더 이상 걸을 수 없는 막다른 계단인 루프 부분까지 갔다 다시 입장했던 곳으로 돌아오는 코스로 구성되어 있는데요. 아래에서 봤을 때 루프 구간의 경사가 아찔해 보여 그렇지 실제로 올라가 걸어 보면 경사도 완만하고 가장 높은 곳도 생각보다 무섭지 않아 저는 두려움보다는 스릴 만점의 기분으로 아주 즐겁게 걸었답니다.​단, 아래에서 바람이 많이 불지 않아도 높은 곳에 올라가면 바닷바람이 제법 세차니 옷차림 든든히 하고, 가능하면 모자나 장갑을 준비하면 좋겠다는 꿀팁도!​  ​계단을 걸으며 시시각각 변하는 높낮이와 그에 따라 달라지는 풍경이 그야말로 일품이죠! 우선  스페이스워크가 있는 #공원  전체가 한눈에 보이고 을 품은 영일만과 두호동을 기준으로 동쪽 환여동, 서쪽 우창동과 중앙동, 저 멀리 북쪽 장량동 등 북구 전체는 물론 남구 제철동의 반듯 나란한 신항 제1부두~제8부두, 남구 호미곶까지 보이는 이토록 멋진 풍경이라니~​프레임에 걸리는 것 하나 없는 완벽한 360도 파노라마 풍경에 시 일대의 가장 높은 곳에서 바라보는 전망이라 뷰 하나만큼은 진짜 최고인 듯 싶어요! ⚓​ ​천천히 걷고 또 걸어 드디어  스페카이워크에서 가장 높은 지점에 도착! 높이가 주는 공포감은 사람마다 제각각일 테지만 저는 생각보다 그렇게 무섭지는 않더라구요~ 사실 높이의 무서움보다는 바람이 생각보다 강해 미세하게 흔들리는 계단이 처음에는 무서웠는데 점점 그 무서움이 스릴감으로 바뀌어 즐기게 되더라는... ㅋㅋㅋ​  ​그 어디에서도 볼 수 없는  파노라마 풍경도 만끽하고,  영일만이 한눈에 보이는 지점에서 멋진 인생샷도 남기구요!!​ ​드디어 더 이상 걸어갈 수 없는 루프 구간에 도착한 뒤, 다시 왔던 길을 되돌아가 봅니다. 여기까지 오는 길에 구경 할 만큼 하고 사진 찍을 만큼 찍어 되돌아가는 길은 빠르게 빠르게...!​  스페이스워크 야경 스페이스워크는 낮에 보는 풍경도 멋지지만 조명이 환하게 켜진 야경 또한 일품 볼거리라는 사실! 바로, 스페이스워크 운영 시간 이후에 켜지는 야간 조명이 있기 때문인데요. 밤에 보는 스페이스워크 조형물, 마치 어두운 밤하늘을 뚫고 승천하는 용처럼 너무너무 멋지죠~ 진짜 밤에 #가볼만한곳 임!!​    ​스페이스워크 야간 조명은 일몰 후 오후 10시까지는 조도 100%로, 이후 자정까지는 조도 50% 강도로 조형물과 계단에 점등되는데 자정 이후부터 일출 전까지도 조형물에 20%의 조도로 상시 불이 켜져 사실상 밤 내내 조명이 점등되어 새벽에 와도 멋진 #야경 을 감상할 수 있답니다. ✨​ ​푸른 하늘과 영일만이 한눈에 보이는, 활기찬 분위기의 낮 스페이스워크와는 또 다른 느낌의 차분한 무드의 스페이스워크 야경! 흔한 오색 빛깔 조명이 아니라 주광색 단일 조명인 게 신의 한 수인 듯... 알록달록했으면 분명 촌스러웠겠지 💬​ ​걸어서 롤러코스터를 타듯 짜릿함과 스릴을 느낄 수 있는 떠오르는 #핫플   스페이스워크! 밤에는 은은한 조명으로 색다른 볼거리까지 선사해 올해는 물론 앞으로 을 대표하는  가볼 만한 곳, 랜드마크 #관광지 로 부상하지 않을까 싶습니다.​저는 부산, 청송과 엮어 총 2박 3일 여행 중 당일치기로 에 방문했는데 저와 같은 루트의 #여행코스 로 다녀와도 좋겠다 싶었어요. 스페이스워크 가장 높은 곳에서 맞는 한여름 바닷바람은 또 어떤 느낌일까, 궁금할 때쯤 또 한 번 찾아와야겠어요! 😗​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​국내외 명소와 여행지 소식을 전해드립니다!여행 인플루언서 홍차왕자의 팬이 되어주세요.​▼ ▼ ▼ ▼ ▼ [네이버 인플루언서] 홍차왕자Do not disturb! ✈️in.naver.com https://in.naver.com/shootar(인플루언서 홈에 들어가 [팬하기] 꾸욱~)​  
플러스 1과 마이너스 1의 투자투자는 리스크 감수 예상, 실거주로는 굿 힐스테이트 ​처음부터 결론 먼저 짓고 싶다.매매가는 84 기준 분양가 대비 1억 수익을 보수적으로 잡으면 되고(목표가 6억초반)전세가는 현 84 전세가에서 1억 마이너스 혹은 그 이상으로 잡으면 된다.(입주장 시기)​●매매가 1억의 수익을 맥시멈으로 잡은 이유는​규제지역들의 해제와 대출한도 확대(-)유동성 장의 마무리와 금리 인상(-)의 펀더멘탈과 타 광역시 및 시의 대장주의 가격과 비교시 25년 국평 대장 6억의 도달은 충분(+)애서턴을 타겟으로 잡은 분양조건(중도금 무이자는 굿), 장성푸르지오와의 적정비교(옵션질은 매우 아쉬운 부분 -) 에 여태 없던 특별한 상품 구성 / 애서턴은 상가의 특별함, 힐스는 막강 대단지와 커뮤니티(+)​●전세가 1억 마이너스 혹은 그 이상을 잡은 이유는​감당 안되는 힐스 1, 2 단지의 입주물량(-) 25년에도 해결되지 않은 적체된 입주물량(------)고로 투자로서는 실투금이 현재 기준 전세가를 고려한 8천이 아닌 1억 8천 이상이 들어갈 수도 있다는 리스크 감내해야함(-)실거주는 그냥 들어가면 됨(+)59타입은...ㅠㅠ(단치배치도, 뷰, 지방 고려)전국청약 아니면 완판 힘들어보임....(101과 84A에 확 몰릴듯)​ 분양공고문 생각해보기애서턴과 비교Previous imageNext image출처-힐스테이트 홈페이지 입지분석은 장성 푸르지오와 / 자이 애서턴에 대해 참고하면 쉽게 이할 수 있을 듯 싶다.실제 투자의 관점에서 들어가보면 다음과 같다.​투자와 실거주 모두 잡기 위해서는지방 신축 청약 및 전매거래 분양권은 84이상으로 접근하길 추천한다.​그리고 84 B,C,D,E 타입중 84A가 최고가 5억 2천으로 제일 비싸다. A타입은 진리이기에 잘 모르면  A타입으로. 단지배치도에서 뷰확보에 최적화 된 타입의 위치가 A타입이고구조도 4BAY 정석인 A타입이 제일 좋다. Previous imageNext image출처-힐스테이트 홈페이지 조금더 촘촘하게 살펴보면 다음과 같다.우선 101타입이 오션+마운틴뷰가 확실하게 확보되어 있다.(자금 여유가 되면 101타입..ㅊㅊ)·1단지 101타입 106동 1라인 2라인 안정적 뷰 확보 ·그 다음 환호해맞이그린빌이 가릴 수 있는 3라인 4라인 중층이상·105동은 1라인이 안정적 뷰 2, 3, 4라인도 위와 동일하다.​84도 101타입에 근접한 걸로 선택하면 된다.전체적으로 A타입이 101타입의 위치에 근접하기에 뷰 확보를 위한 확률을 높이기 위해서는 84A타입을 선택하면 된다.·107, 108, 109동 1라인 반대편은 102동 A타입이 안정적 뷰 확보가 가능하다.​2단지도 59타입 맨 앞동을 보면 가리기에 101타입을 맨 오른쪽으로 뺀 것을 알 수 있다.101타입은 안정적 뷰 확보가 가능하다.·84A와 B는 203동과 201동 5라인 4라인이 안정적 뷰 확보가 가능하고·204,205,206동 A타입은 중층이상이 괜찮게 보인다.59타입은...음.....​청약당첨이나 전매관련해서도 뷰에 포커스를 맞추어 선택하도록 하자....꼭!(매매가와 매도에서 차이가 많이난다.)​뷰 관련 참고글을 덧붙인다.https://blog.naver.com/needle29/222727267766 분양권 투자 '상상력을 동원한 뷰세권 투자'(+쌍암동 힐스테이트리버파크)뷰세권의 개념을 이해하지 못하면 헛소리를 하게 되어있다. 최근 중앙일보 기사이다. 청라 한양수자인레이...blog.naver.com 그리고발코니 확장은 무상이지만...옵션질이 장난이 아니다..ㅠㅠ애서턴에서는 무료로 제공하는 것들(건축비가 비싸더라도 수입산을 꽤 많이 사용하고 유리난간부터해....실내 상품구성도 더 우위에 있는 듯 싶다.)이 힐스에서는 유료이다...심지어 더 비싸다....시스템에어컨만이라도 애서턴과 힐스 비교해보시길.. 출처-힐스테이트 홈페이지 그런데 특이한 점은최고가 84기준힐스는 약 대지비가 2억 건축비가 3억인데애서턴은 약 대지비가 8천 건축비가 4억2천이다.최종분양가격은 힐스가 더 비싸고 애서턴이 싸지만대지비에서 차이난다는 점을 유념하면 될 듯 싶다.이 부분을 어떻게 해석하느냐에 따라 힐스가 비싼지 싼지 판단의 근거가 세워질 듯 싶다. 출처-힐스테이트 홈페이지 출처-자이홈페이지 2000세대 이상의 대단지, 1군 브랜드, 오션+마운틴뷰, 막강 커뮤니티지금까지 없었던구성은2000세대 이상의 하이엔드 아파트의 구성과 비슷하다.​오션뷰와 마운틴뷰사우나, 스카이라운지, 게스트하우스, 실내체육관막강한 세대수에 의한 파생상품 가능(문화체육프로그램 등, 조식도 이루어지면 대박...)​쉽게 말해 에 없던 유형의 아파트가 만들어진다고 할 수 있다.없던...없었던...이게 중요하다. 출처-힐스테이트 홈페이지 그러나희.소.성있는 아파트일지라도....공급 앞에서는 희소성이 퇴색되기 마련인데.... 공포의 2025년 입주장무너지는 전세가  힐스테이트가  내에서 입지는 무난하고 상품성에 있어 좋다는 것은 알지만투자자의 관점에서 실거주 할 수 없고 안정된 초기투자금을 원하기에전매거래에 참여하는 게 망설여진다.​오히려 입주장이 다 마무리 된 상태에서 상권과 학군이 중심지에 더 가깝고나 홀로 입주장에 서 있는26년 5월 입주인 의 한 아파트에플러스 점수를 주고 싶다.​그리고 난 그 플러스를 먹어보고자 한다.​난 내가 먹을 것보다역전세로 인해 잃을 게 더 무섭다.​끝으로좋지만 힘을 쓰지 못한 다는 점, 힘을 쓰기엔 너무 많은 힘이 들어가고조금은 시간이 걸린다는 것에유의하며 청약, 전매거래에 참여하길 바란다....​· 관련 참고글 미분양의 늪 ''으로부터의 기회를 찾아서(+분양권 투자)미분양의 늪 http://www.kbmaeil.com/news/articleView.html?idxno=926648 ·인구 50만 ·경북 최고의...blog.naver.com 중공업에서 벗어나는 ''(+장성 푸르지오vs오룡 푸르지오)변화하는 의 산업과 내재된 부동산의 가치 한국지리 시간에 한번쯤 배워보았을 포.경 수술은 날 울.부 ...blog.naver.com 자이에서턴(예정)경상북도 시 북구 학잠동 93-3힐스테이트1블록아파트(2025년10월예정)경상북도 시 북구 양덕동 산261힐스테이트2블록아파트(2025년10월예정)경상북도 시 북구 새천년대로 1290로열파크씨티장성푸르지오경상북도 시 북구 침촌지구로 10자이아파트경상북도 시 남구 상도남로 11 
​​최근 핫플로 유명한 스페이스워크는 내에 위치하고 있습니다. 스페이스워크를 즐긴 뒤과 함께  시립미술관을 관람하는것도 데이트 코스로 적극 추천합니다. 스페이스워크는 많은 사람들이 찾는 관광지로다소 소란스럽지만 시립미술관은 조용하고우아하게 데이트를 즐길 수 있는 공간입니다.​ ​미술관이 가진 은 관람객이 다수여도 조용히관람을 할 수 있다는 장점을 가지고 있어 조용한여행지나 데이트를 원하는 분들이 선호하는장소입니다. 특히나  시립 미술관은 전시의 주제가 자주 바뀌어 주기적으로 방문하는것도 좋습니다.​ ​시립미술관은 경북 시 북구 길10에 위치하고 있으며 월요일은 고정적 휴무입니다. 매일 10시에서 7시까지 관람이 가능하지만 하절기와 동절기에 따라서 관람시간이 차이가 있으므로 확인하는 것이 좋습니다.더욱이 무료로 관람을 할 수 있기 때문에 데이트장소로 추천하고 싶습니다.​ ​ 은 불과 몇 년 전까지만 해도 인기가없는 곳이었습니다. 평범한 공원이기 때문에바로 옆에 있는 영일대 해수욕장을 대부분 방문하는 사람들이 많았는데 시립미술관과 함께스페이스워크가 생기면서 의 인기도많아졌습니다.​ ​에는 미술관이 함께 있기 때문에 각각의 조형물들이 많이 준비되어 있습니다.넓은 광장에 큼지막하게 줄비되어 있는 조형물들은사진을 찍기에도 좋습니다. 봄이나 가을에 방문 시산책하기에도 좋은 공원입니다.​ ​ 내에 있는 시립미술관은 건물이세련되고 아름다워 찾기 어렵지 않습니다.시내 버스를 이용해 방문한다면 환호해맞이그린빌정류장에서 내린 뒤 공원 안으로 들어오기만 하면쉽게 찾을 수 있습니다.​ ​시립미술관에서는 현재 3 가지의 각기 다른전시회가 열리고 있습니다. 손아유, 메타픽션,2022 POMA collection으로 다양한 전시회를구경할 수 있어서 지금 방문하면 좋은 작품들을볼 수 있습니다.​ ​손아유 화가님은 1949년에 재일교포 2세로태어났습니다. 작품 활동을 본격적으로 시작한것은 1970년도이며, 손아유 작가님의 생애를한눈에 볼 수 있는 것이 입구에 마련되어 있으니작가님의 생애를 확인하고 작품을 감상하는 것을추천합니다.​ ​느긋하게 작품을 감상하는 것도 좋지만 해설이함께 있으면 작품을 감상하는 데에 더 큰 도움이됩니다. 해설 시간이 따로 준비되어 있기 때문에맞춰 방문하면 작품을 쉽게 이해할 수 있는시간을 가질 수 있습니다.​ ​1층 전시관은 현재 촬영이 금지되어 있는데 2층전시관의 분위기는 이색적인 분위기로 연출됩니다.메타픽션이라는 것을 모르는 분들도 한 눈에 이해하기 쉽도록 전시회가 준비되어 있습니다.현실적인 것과 픽션을 아우르는 예술 작품인데 직접 눈에 담으면 굉장히 신비함을 느낄 수 있습니다.​ ​스페이스워크만 방문하고 바로 옆에 있는 시립미술관은 그냥 지나치는 분들이 많습니다.하지만 무료로 관람이 가능하고 전시회가 주기적으로 바뀌기 때문에 조용한 곳에서색다른 감성을 느끼고 싶다면 추천합니다. ​​​ 
설 연휴 전, 주말을 활용해 짝궁과 다녀온  여행. 요즘 핫하다는  스페이스워크를 빼놓을 수 없었죠. 무려 1시간 30분 대기 끝에 체험할 수 있었던 스페이스 워크, 기록으로 남겨보아요.​   스페이스워크 과 해변공원 사이 위치한 스페이스 워크.  또는 해변공원 방향에서 올 수 있는데요. 저와 짝궁은  주차장에 주차 후 걸어왔어요. 주차장에서 스페이스워크까지 도보로 약 5~10분정도 소요됩니다.​ 경상북도 시 북구 환호동 347 ✔  주차장 : 무료✔ 스페이스 워크 입장료 : 2022년 2월 1일 기준 무료⌛ 운영시간 ▪ ~22년 2월 28일 : 평일) 오전 10시 ~ 오후 16시 / 휴일) 오전 10시 ~ 오후 17시 ▪ 하절기(3~11월) : 평일) 오전 9시 ~ 오후 20시 / 휴일) 오전 9시 ~ 오후 21시▪ 동절기 (12~2월) : 평일) 오전 9시 ~ 오후 17시 / 휴일) 오전 9시 ~ 오후 18시​※ 방역조치(사회적 거리두기 등) 또는 행사 시 운영시간이 탄력 조정될 수 있다고 합니다.※ 조형물  상 강우, 강풍(8m/s 이상) 등 기후 변화에 따라 자동으로 출입이 차단됩니다.※ 눈으로 감상, 사진 촬영은 24시간 개방되어 있지만, 체험시간은 위 운영시간에만 가능합니다.※ 조형물과 조명계단 조명은 일몰 후 켜지며, 일출 전까지 탄력적으로 조도가 낮아진다고 합니다.​ 스페이스 워크는?의 핫플레이스 스페이스 워크. 스카이 워크로도 알려져 있는데요, 공식명칭은 '스페이스 워크'가 맞습니다. 스페이스 워크의 모토는 체험하는 예술작품. 우주에서 유영하듯이 걷자는 컨셉으로 제작되었다고해요. ​고지대, 해안가임을 감안하여 설계 풍속을 67m/s를 기준으로 최대 순간 풍속 80m/sㅇㅔ 견딜 수 있도록 풍하중(바람에 견딜 수 있는 하중)을 설계했다고 합니다. 지진하중도 의 기준 2등급보다 강화된 내진 1등급을 적용했다고 해요. 독일 대비 구조, ,관리, 안전기준을 대폭 강화하여 설계했다고 합니다. 출처 https://www.pohang.go.kr/pohang/10532/subview.do​본 조형물의 작가는 독일의 함부르크 미술대학 학과장인 하이케 무터(Heike Mutter) 그리고 함께 활동하는 울리히 겐츠(Ulrich Genth) 예술가 듀오라고 해요. 이 듀오는 '관람객이 작품 위를 걷고 있을 때 비로 완성된다'를 추구하며, 국제적으로 유명하다고 합니다. 포스코에서 제공한 철과 독일의 조형예술가가 함께 만든 작품이 '스페이스 워크'라고 해요.​​ 체험하는 조형물미리 알면 좋을 사항360도 원형은 안전상의 이유로 양 끝이 문으로 막아져 있는데요. 제 앞에 줄 서신 어르신은 못 가게 막을꺼면 왜 만들었냐고 일행끼리 말씀하시더라구요. 🤐​미리 알면 좋을 사항, 스페이스 워크의 포토스팟을 알려드릴게요. 하나) 조형물 전체를 배경으로 찍기  스페이스 워크를 체험하지 않더라도, 조형물이 다 나오게 사진을 찍는게 유명해요.   둘 ) 360도 원 진입하기 전 폐쇄된 출입구 펜스 앞 360도 원 진입하기 전 막아진 펜스 앞! 원형의 360도가 드라마틱하게 나오기 때문에 사진을 많이 찍어요. 아, 다른 이유도 있는데 그건 아래에서 설명드릴께요!​강우, 강풍으로 언제든지 출입이 통제될 수 있다는 점 미리 알면 좋을 것 같아요.​ 더불어 체험할 수 있는 최대인원이 150명이랍니다. 150명이 넘으면 자동으로 출입이 통제되기 때문에 들어갈 수 없어요. 즉, 누군가 체험을 종료하고 나와야 들어갈 수 있어요. (지하철 개찰구처럼 생긴 곳을 통과해야 들어갈 수 있으며, 자동으로 카운팅 되고 있답니다.)​가장 중요한 부분은 안전상의 이유로 신장 110cm 이하는 탑승할 수 없어요. 운영요원이 아이들의 키를 일일이 체크하고 계신답니다. ​참! 주말/공휴일 같은 때에는 최소 1시간 이상 대기시간이 발생할 수 있어요. 저희도 1시간 30분 남짓을 기다린 끝에 스페이스 워크 체험을 할 수 있었답니다.​ 직접 체험해 본 소감1시간 30분이나 기다려서 입장해서 뿌듯했어요. 웨이팅을 싫어해 그냥 갈 법한데 왠지 꼭 해보고 싶었답니다. 결론만 말하자면 고소공포증이 심하신 분은 안 하시는게 나아요 😂​개찰구를 통과 해 입장하는 순간 느낌이 '엇, 이건 아닌데!' 들었지만, 1시간 30분을 기다린만큼 포기할 수 없었어요​입구에서 올라가면 길이 2갈래로 나눠집니다. 360도 조형물은 안전상의 이유로 체험할 수 없다고 말씀드렸죠? 하여 입구에서 왼쪽과 오른쪽 방향을 각각 체험하셔야해요. ​짝궁과 왼쪽방향으로 올라가던 중, 포기하고 내려가는 분을 보았는데요. 왜 그런가 의문도 잠시, 이유를 알 것 같았어요. 지금 상상만 해도 발이 덜덜 떨리네요.​왼쪽은 높이가 더 높고, 가파른 경사로 구성되어 있어요.  심지어 계단 폭도 좁아요. 경치 하나는 끝내 줍니다. 다만 내가 너무 무서울 뿐. 바람과 사람이 움직이는 진동 때문에 조금 더 무섭게 다가왔어요.​그리고 다시 되돌아와야 합니다. 연결된 길이 없거든요. 되돌와서 오른쪽방향으로 갔는데요. 왼쪽방향에 비해 오른쪽은 폭도 비교적 넓은 편이고, 경사도 비교적 완만합니다. 왼쪽방향 비교해서입니다😥​어느 방향이든 저는 폰을 떨어뜨릴까봐 무서워  주머니에서 꺼내지 않으려 최대한 노력했어요. 너무 쫄아서 난리난리라 오히려 짝궁이 차분해졌답니다. ​오른쪽 방향을 체험 시 어느 한 커플분을 만났는데요. 오른쪽부터 먼저 오셨더라구요. 왠지 모를 동질감에 왼쪽이 더 무섭다고 말씀드렸답니다. 그러면서 서로 커플사진을 찍어주기도 했답니다.​왼쪽방향 갔을 때부터 무서웠다면 오른쪽방향은 왜 굳이 갔느냐? 1시간 30분 기다린게 너무 아까워 안 갈 수가 없었어요 ㅋㅋㅋ ​저보다 어린 친구들은 잘도 걸어가는데, 쫄보인 저는 난간을 붙잡으며 겨우겨우 체험했답니다. ​​ 추천하고 싶나요?쫄보라 덜덜 떨며 체험했지만, 한 번쯤은 추천해드리고 싶어요. 너무 무섭다면 오른쪽 방향만이라도 가보시길 추천드립니다.​스페이스워크에서 바라보는 영일대 해수욕장과 바다는 정말 예뻤거든요. 그 순간만큼은 스페이스워크가 무섭지 않았어요. ​만약 체험이 두렵다면 조형물 전체를 배경으로 사진 찍기를 추천드려요. 독특한 조형물이 아름답거든요. 일몰 이후엔 조명도 유명해 많이 찾는 곳이랍니다! ​쫄보는 다음에 또 도전할 예정입니다 :D​#가볼만한곳 # #스페이스워크#스페이스워크주차장_입장료_유의사항 
 에 장기간 방치되어있는 시 도색의 배터리 자동교환 프리머스 전기버스입니다. 원래 이 차량들은  시내버스 업체 코리아와이드이 출고하여 시내버스 노선에 다니려고 했으나, 차량의 발주 과정에서 사업이 지지부진해지고 차량의  상 잔고장이 너무 심하고 성능이 좋지 않아서 출고하는 게 취소 된 뒤에 저렇게  주차장에 계속 장기간 방치하고 있는 것으로 알고 있습니다. 개인용 흰색 번호판이 달려있으면 도로를 달릴 수는 있지만 아예 안 달리도록 하고 시에서 관리 조차 안하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그냥 저렇게 계속 놔둘 바에야 폐차시키는게 나을텐데, 그렇게도 하지 않고 있네요. 의문이 드는 차량들입니다.  당시 설치했던 전기버스 충전소도 이렇게 점검중 팻말만 붙여놓고는 사용을 전혀 안하고 있는 상태입니다. 사용을 하지 못한다면 이 충전소도 철거를 해야할텐데, 지금으로서는 철거할 예산이 부족한 모양입니다. ​ 
내 땅을 빼앗기는 것도 억울한데, 토지보상금이 정당하게 책정되었는지도 모르고 토지보상금을 수령해야한다면 억울할 것입니다. ​당연히 사업시행자는 정당한 보상금이라고 이야기 하겠지요!, 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영​기본적으로 토지보상금의 산정은 감정평가사들에 의해서 책정되고, 그 분야의 전문가인 감정평가사들이 산정한 보상금은 특별한 경우가 아닌 한 큰 오차가 없을 것으로 보는 것이 일반적이라고 볼 수 있습니다. 그렇지만 한두번 현장방문을 하고 개별적인 토지을 정확히 파악하고 감정을 했는지 의문이 들기는 합니다.​, 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영​전국의 공공사업지구에서 토지보상금 증액 업무를 돕다보면 토지소유자들의 억울한 마음은 헤아릴 수 없을 정도입니다. 하지만 토지보상법 등 보상금 책정 기준을 정한 법률에 따르면 어찌할 수 없는 일이 많습니다. 그렇지만 분명히 정당하게 보상을 받아야 함에도 그렇지 못한 경우가 있는데 이는 감정평가의 영역 내에서 문제되는 경우도 있지만 사업시행자의 오기(?) 또는 예산절감의 미명 아래 고통을 받는 경우가 있습니다.예를들면 사업예산이 얼마 이상이면 사업진행이 안된다라던지, 현재 집을 지어 살고 있는데 지목이 전이나 임야인 경우, 농사를 짓고 있는 땅인데 지목이 임야인 경우 이러한 경우에는 토지보상법, 농지법, 산지법 등 관련 법률들을 잘 알 필요가 있습니다., 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영​토지보상법령에서는 현황평가원칙이라는 것이 있으며, 예외적으로 불법형질변경일 경우 불법형질변경 당시의 이용상황에 따라 보상하도록 규정하고 있기 때문에 일반적인 법 상식에서 이해하기 매우 어렵습니다. 그리고 관련 법령에서 예외를 둔 규정들이 있는데 이를 알아내기가 쉽지만은 않습니다., 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영​따라서 토지보상전무가에게 토지보상컨설팅을 받아 본 후 협의에 응할 것인지, 협의에 응하지 않을 것인지 고민을 해보아야 합니다.​, 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영​토지보상 관련하여 다양한 경험과 학식을 갖춘 감정평가사 출신 변호사와 토지보상전문행정사가 현장방문과 자료 검토를 거쳐 도움을 드리고 있습니다. ​주저하지 마시고 연락주세요.​, 대구연호지구, 양학공원, 대구앞산공원 보상 상담 환영
  ​이제 완연한 봄인 거 같습니다. 며칠사이 꽃샘추위로 단단히 여민 옷매를 나무라는 듯 따뜻해진 볕이 이른 여름이라고 하여도 무방할 것 같으니 말입니다. 그럼에 드문드문 보이는 꽃구경가자며 의기투합하고서 길을 나섰습니다. 커피도 한잔 마시고, 한가로운 시간을 보내고 있던 중 시립미술관에서 워터스케이프: 물의 정치학 이라는 전시회가 3월 29일까지 있다고 해서 걸음을 옮겨 보았지요. ​​​​환호 공원에 자리하고 있는 시립미술관. 저는 오늘 처음 가보았습니다.  아래 주차장에 차를 주차해두고서 현수막이 걸린 방향으로 걸어 올라가는데 큰 나무들이 만들어내는 그늘때문인지.. 따뜻한 볕과는 달리 바람이 꽤 선선하더라고요. 차를 갖고 올라가야하나 잠시 고민했습니다. 헌데 멀지않아 미술관 건물이 보였습니다. ​    ​​시립미술관 외곽에는 여러 작가님들의 조형작품 전시도 되어 있었지요.  ​​​최만린님 작품 - 인간생명의 근원으로서의 ‘태반’을 연상시키는 생명력을 충일한 형태로 보여주고 있는 작품이다. 몇 개의 구형을 핵심으로 하여 그 안에 숨겨져 있는 폭발하는 에너지를 표현함으로써 영원히 성장을 계속하는 유기적인 생명체의 순간을 조형화시키고 있다. 일상세계에서는 불변·부동한 금속물질을 소재로 하고있음에도 불구하고 무한히 변화를 계속하는 유동적인 에너지의 존재를 느끼게 한다.​​​​​문신님 작품 - 우리나라 추상조각의 대표적인 작가 문신의 작품은 직선과 곡선 그 선들로 연결된 원, 타원 또는 반원으로 이루어진 많은 데생을 통해 새로운 이미지를 만들어 내는 것에서 출발한다. 문신은 그 과정에서 우주의 생명과 운율을 파악하고, 간경하면서도 풍만한 부피감의 변주로 대칭과 비대칭의 절묘한 조화로 풀어내고 있다. 올림픽-화합 은 1988년 서울 올림픽을 기념하며 제작된 작품이다. 반구체가 연속적으로 하늘 위로 치솟는 듯한 형상을 이루고 있으며, 문신작품의 조형적 인 좌우대칭을 잘 보여주는 작품이다.​  ​​ 북구 환호동 에 위치하고 있는 시립미술관 외관입니다. 수도권내 여느 미술관과 비교해보아도 부족함이 없을 것 같습니다.  ​  2층건물인 시립미술관의 내부는 상당히 심플하였습니다. 전시장에 전시된 영상물에서 흘러나오는 볼륨외에는 어떠한 잡음도 들리지 않을만큼 정숙하였고요. 무엇보다 화장실이 상당히 깔끔하여 아주 흡족하였지요 ^^   워터스케이프: 물의 정치학 전시회에 전시된 작품들 중 상당부분은 모니터나 프로젝터 영상물이었습니다. 대체적으로 2~5분가량이 소요되는데 리얼다큐에 가까운 듯한 영상물이 많았습니다. 자연의 멋진 광경들도 쏠쏠히 보였더랬습니다.   42도를 넘나드는 기온에 멕시코에서 미국으로 국경을 넘어가는 이들 중에는 탈수현상으로 운명을 달리하는 사람들이 상상이상으로 많다는 안타까운 사실을 부가설명에서 알게 되었지요.  워터 스테이션 자선단체에 대해서 전시회를 통해 처음 접하게 되었는데 자선단체에 관한 정보를 더 얻고 싶어 검색해 보았더니 정수기관련 정보들이 대부분이었고 워터 스테이션 자선단체에 관해서는 어떤 정보도 얻지 못했다는 점이 아쉬웠습니다.   작가가 ‘물의 도시’인 독일 뮌스터의 츠빙거 건물 앞 산책로에서 진행한 퍼포먼스를 기록한 영상작업이다. 물고문을 연상시키는 이 작업에서 작가는 나치 집권기에 감옥이자 처형장으로 사용되었던 건물 앞에 놓인 수조에 머리를 담그고 1분이 넘게 견딘다. 이 작업을 위해 작가는 자신의 스튜디오에서 1년 넘게 잠수 연습을 했다. 예전 어느 프로에서 독일 뮌스터라는 도시를 소개하는 걸 보았는데요. 대학도시로 잘 알려져 있는 뮌스터는 인구의 3/1이 대학생이라고 불릴 정도이고, 도시 전체가 캠퍼스라고 할만큼 도시 곳곳에 대학건물들이 산채해 자리잡고 있다고 합니다. 거기다 강우량이 독일 평균에 다르지 않음에도 뮌스터의 날씨는 “비가 오거나 그렇지 않을 경우는 교회의 종이 울린다. 그리고 두가지가 동시에 일어나면, 그날은 일요일이다” 라는 말이 있을만큼 비가 오는 횟수가 많다고 합니다.   백재영&김기현 작품 <물을 위한 1인 시위장>물에 관한 다양한 시위 문구와 이미지를 담은 피켓과 배너들이 준비되어 있는 이 공간은 수자원과 물에 대한 권리를 지키기 위한 노력에 동참해 온 지구촌의 수많은 사람들에게 바치는 경의의 표현인 동시에 물문제에 대한 관심이 저조한 한국 문화예술계에 물의 위기를 상기시키기 위한 시위이기도 하다.   미래의 전쟁은 석유보다 물 때문일 것이다. - 굉장히 강렬하면서도 의미있는 문장이었던 것 같습니다.   잘 보여지지는 않지만 드럼통안에는 고통스러워하는 아이의 표정등이 담겨져 있었습니다. 물부족으로 인한 고통스러움을 드럼통을 가득채운 물에 투영되도록 형상화시킨 것 같다는 생각이 들었어요. ﻿ ​​​프로젝터 영상이었는데.. 전시되어 있는 많은 영상물 중에 저는 가장 인상 깊었던 것 같아요. 전하고자 하는 분명한 메세지도 있었고, 물에 관하여 몰랐던 부분을 알아가고.. 여러 생각을 할 수 있도록 이끌어 내준  같기도 합니다. 짤막하게나마 동영상으로 담아 왔으니 한번 보시기 바랍니다.  ​(※ 스피커 조절하세요. 전시영상 볼륨과 섞여서 자칫 소음으로 느낄 수도 있습니다^^ )    ​﻿﻿  대략 1시간정도면 워터스케이프: 물의 정치학 전시회에 있는 영상물들을 두루두루 보실 수 있을 거 같습니다. 짧은 시간이었지만 유익한 정보를 많이 얻은 것 같아요. 더불어 물에 관한 고마움에 관하여 학습처럼 알아만 갔었던 것 같은데 다시 한번 되새기게 되는 인식의 변화를 갖게 해주는 알찬 시간이었던것 같습니다. 시간 괜찮으시다면 3월 29일까지 전시회를 한다고 하니 주말 나들이 삼아 한번쯤 걸음해보는 것은 어떨까 추천해봅니다!! 이경희 만의 풍경은 조금 쉬었다가 블로그하겠습니다. 그럼.. 즐거운 시간 보내세요~        
여행을 좋아하는 분들은 새벽 일찍 길을 떠나 장거리도 당일치기 여행으로 다녀오곤 하지만 게으름쟁이 제게는 쉽지 않은 일입니다. 일찌감치 다녀왔지만 이또한 게을러서 미루다가 미술관 전시가 끝나기 전에 이야기를 들려드려야할 것 같아 글을 써 봅니다.​​ 주변에 영일대해변도 있고 시립미술관과 스페이스워크, 카페가 한 곳에 자리잡은  은 스카이워크 방문을 기반으로 경북 가볼만한곳  당일치기 여행 코스로 다녀올 수 있겠더라고요. ​​ 1. 시립미술관에 깊게 관여하고 있는 스틸을 주제로 한 스틸아트 컬렉션과 기획전시로 시민의 문화 향유와   스페이스워크를 찾는 관광객들에게 의 문화 향유 공간 역할을 하고 있는 듯 했습니다.​​ 경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동체육공원경상북도 시 북구 길 38 경북 시 북구 길10하절기(4월~10월) 오전10시~오후7시동절기(11월~3월) 오전 10시~오후6시054-270-4700​월요일 휴관/무료 입장​​ 2. 제1,2전시실 <메타 픽션 : 현실 그 너머>2022. 01. 25~2022. 05. 08​ <메타 픽션 : 현실 그 너머>를 타이틀로 국내외 작가 회화 및 설치미술 50여점을 전시하고 일곱 개의 픽션- 무의식, 환영, 결합, 증식, 우연, 내재, 이면으로 현실 에 대해 이의를 제기하고 있습니다.​​ 실내 사진 촬영금지 전시여서 관람을 마치고 외부만 담아보았습니다. 누군가 스쳐 지나가면서 트럼프 전 미국대통령을 닮았다는 소리가 들려 올려다봤더니 진짜 그런 것 같아요.​​ 전시는 2층으로 이어집니다. 계단 공간에도 작품이 전시되어 있어 도란도란 이야기하며 데이트 코스로 좋을 듯 합니다.​​ 경북 가볼만한곳  당일치기 여행하기 좋았는데 전시관 입구 전시는 펜턴트 같다는 느낌이 드는 곤충 모형 작품들로 구성되어 있는데 의미는 알지 못하겠어요. 소재가 철일까 궁금하더라고요.​​ 어둠 속에서 빛나는 공간에 압도당하는데 온통 푸른 조명과 빛 그림으로 화려합니다. 빛이 주는 오묘함 속에 현실과 가상이 혼재하고 그런 가운데 관객의 상상을 더합니다.​​ 어떻게 빛이 날까 신기하기도 하고 궁금했는데 형광색을 이용했다고 한 것 같아요. 독특한 이색 전시였습니다.​​ 이 전시는 옥토퍼스 다리를 닮은 조형물에 공기가 주입되고 빠지기를 반복하는데 현실을 기반으로 비현실과 초현실 등을 다루고 있어 전체적으로 현실 그 너머 난해하다고 할까요.​​ 3.  시립미술관 초헌 장두건관<2022  POMA 컬렉션 :연결_시제>2022. 01. 25~2022. 05. 08​ 복도를 지나 가는데 수묵화인 듯한 대형 작품이 커다란 벽면을 가득 채우고 있었고 작가 권오상, 김세진, 이문호, 수퍼플렉스가 참여하여 사진과 조각, 영상 작품 4점이 전시된 <2022  POMA 컬렉션 :연결_시제>로 이어집니다.​​ 작품 <아파트>는 색깔이 다른 15개의 방이 아파트처럼 나열되어 있는데 실제로는 모형을 만들고 모형은 폐기되고 사진만 남긴 작품이고 소통과 단절을 이야기합니다. 구입 이후 한 번도 전시된 적 없는 동시대 작물 4점을 첫 선보였다는데 문화를 찾아 경북 가볼만한곳  당일치기 여행 코스로 괜찮았습니다.​​ 4. 제3, 4전시실손아유의 <1978년 돌담 아래>2022. 01. 25~2022, 05.08​ 작품은 동강 하정웅님의 기증으로 손아유 작품 및 아카이브가 소장되어 그 중 50여 점을 엄선하여 전시하였습니다. 재일한국인 2세 작가 손아유의 삶과 예술적 가치관을 엿볼 수 있는 전시였습니다.​​ 동판, 먹 또는 목탄 등 재료 본연의 물질성을 강조한 작품 및 색과 선으로 우주를 표현했다고 해요. 재일한국인 작가로서의 정체성을 이야기하고 성향이 다른 3개의 전시를 관람할 수 있었습니다.​​ 5. 야외 전시 여행 길에 공원을 산책하며 시립미술관 찾아가는 길입니다. 지금은 초록이 짙어 아름다운 봄을 감상할 수 있을 듯 합니다. 노면과 이정표가 있는데다 공원 내 큰 건물은 누구라도 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 커다란 뿔을 가진 사슴도 추억을 만드는  을 찾는 사람들에게 아름다운 포토존이 되어 주었습니다.​​ 시대에 대한 비판과 풍자, 광기를 상징하는 돈키호테. 우리시대의 모순된 현실을 풍자적으로 고발하는 돈키호테에 비유하여 로시란테를 기반으로 풍자한 작품 <돈키호테>는 특수 스틸을 재료로 하고 있습니다.​​  여행 당일치기 가볼만한곳 시립미술관 야외 공원 곳곳 조각작품은 스틸이거나 스틸을 함유하고 있거나 지역 을 잘 나타내고 있는 듯 합니다.​​ 5.  카페 전시관 관람을 마치고 카페에 가자고 했는데 내려오면서 보니 마침 1층 입구 옆에 휴식할만한 카페가 있어서 멀리 갈 필요없이 쉬어가기로 했어요.​​ 전면 창을 통해 미술관 야외 잔디마당을 조망할 수 있고 초록 풍경을 한가득 안을 수 있을 듯 했습니다. 곳곳에 초록 화분을 두어 생기를 주고 테이블마다 화병이 있거나 작고 앙증맞은 리스가 놓여있어요.​​ 한 테이블 위에 누군가가 그리다만미완성의 그림이 있었는데 아마 카페지기가 주인이 아닐까 싶어요.​​ 안쪽에 또다른 공간이 있어서 아늑했어요. 미술관 관람하고  여행 일정을 체크하며 여운을 음미하거나 작가의 작품을 되새김질해 보는 시간을 가질 수 있을 것 같아요.​​ 소규모의 단체석과 시립미술관 야외 전시장을 바라볼 수 있는 운치있는 창가석이 있습니다. 비오는 날 빗방울 바라보며 멍때리기 좋겠어요.​​ 미술관 카페를 감안해서 미술 관련 서적이나 그림집 몇 권 있었으면 싶더라고요. 아트 북  카페면 좋겠다는 지극히 개인적인 생각을 해봅니다. (내가 못 본 걸까?)​​ 경북 가볼만한곳  당일치기 여행 코스 시립미술관 내 카페는 오전 10시~오후 6시까지이고 월요일은 휴무입니다.​​ 6.  미술관이 있는 공원은 야외 조각작품 전시 외 작은 테마공원으로 구성되어 있더라고요.  여행 코스라기보다 시민을 위한 공원이지만요.​​ 중앙공원을 비롯 아이들을 위한 놀이터가 있는 어린이공원도 있고 폭포가 있는 폭포공원, 체육시설을 갖춘 체육공원과 해변에 자리잡은 해변공원, 전통놀이공원, 물의공원 등 테마가 있습니다.​​ 어린이공원 옆 원숭이와 희귀 조류가 전시된 미니동물원이 있어서 아이들과 나들이하기 좋겠어요.​​  에서 보면 바다로 길게 나온 전망대가 운치를 더하는 경북 여행 관광 명소 영일대 해변이 발 아래 펼쳐집니다. 규모가 제법 커서 한 바퀴 산책하면 제법 운동량이 나오겠어요.​​ 7. 스페이스워크무엇보다 경북 가볼만한곳  여행을 오는 이유가 요즘 핫한   스페이스워크를 방문하기 위함이 많을 텐데 짜릿한 스릴과 쾌감, 바다를 응시할 수 있는 재미가 있습니다.​​ 허공에 떠 있는 듯 하기도 하고 하늘을 걷는 기분이 드는데 딱딱한 철이 우아한 곡선을 그리며 트랙 길이 333m, 계단 개수 717개로 철과 빛의 도시 을 상징하고 있습니다.​​ 공원 명소화 사업으로 설치되어 핫플이 되었습니다. 운영시간은 평일 10시~20시까지이고 휴일은 21시까지여서 야경 감상도 가능합니다.​​ 키 110cm 이하는 입장할 수 없으며 만12세 이하는 보호자와 함께 이용해야 합니다. 공중 이용시설이기 때문에 치마 착용은 자제해야겠죠. 내가 본  가볼만한곳 은 한 곳에서 미술관 관람과 짜릿한 체험, 휴식을 즐길 수 있는 곳이어서  당일치기 경북 여행 코스였습니다. 
2014. 1. 3 에도 미술관이 있어서 찾아가 보았다.기대 이상으로 전망 좋고 멋진 곳에 훌륭한 미술관이었다.  제철 도시 답게 시립미술관은 스틸아트미술관을 표방하는 곳이다.   노해율, Gemeral Move-Wind_2009 박안식, 아낌없이 주는 나무 이 작품은 나무의 줄기(기둥), 뿌리(묻펴진 둥근 철판), 나뭇잎(기하학적인 패턴)을형상화한 바람개비 작품이다. 작가는 바람에 의해 쉽게 돌아가면서 교하차도록 설계하여바람의 세기에 따라 변화되는 작품을 감상할 수 있도록 하였다.  한 가지 아쉬운 건 락커룸이 따로 없는 건지 인포메이션에서 가방과 옷을 맡아주었다. ﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿‘﻿﻿﻿﻿움직임’을 주제로 철 조각의 미적 을 체험할 수 있는 ‘Movement Steel Art’展은 시립미술관의 화된 ‘스틸 아트 뮤지엄’을 가시화하기 위해서 기획되었다. 전시에 출품되는 작품은 크게 세 가지로 구분되는데, 작품 자체는 움직임이 없지만, 관람객의 시각적인 경험으로 움직임을 느낄 수 있는 작품 – Stable과 동력 또는 바람을 이용하여 직접 움직임이 있는 작품 – Non Stable, 영상작품 등이다. 이번 전시에서는 철을 재료로 ‘움직임’을 표현한 작품들의 다양한 시각적인 체험을 할 수 있다.‘움직임’ 또는 ‘운동’ 자체를 주제로 등장한 미술의 한 유형은 ‘키네틱 아트(Kinetic Art)’이다. 형용사 ‘키네틱’은 그리스어의 ‘kinetikos’에 그 어원을 두고 있으며, ‘움직이는 것’ 또는 ‘움직임을 주는 것’을 의미한다. 키네틱 아트는 이탈리아 미래주의, 프랑스 다다이즘, 러시아 구성주의의 활동과 함께 1910년에서 1930년 사이에 운동의 개념을 작품에 적용시킴으로써 등장하게 된다. 1955년 파리의 갤러리 드니즈 르네(Denise René)에서 ‘움직임(Le Mouvement)’이라는 주제의 전시회가 개최되었는데, 여기에 참여한 빅토르 바자렐리(Victor Vasarely)는 “키네틱 아트란 관람객의 직접적인 참여를 통한 시각적인 경험이 요구되는 조형예술”이라고 하였다. 관람객은 이 전시의 키네틱 아트 작품 앞에서 또는 작품과 함께 시각적으로 그 ‘움직임’을 체험해보는 직접적인 참여가 중요한 요소로 등장하게 된다.시립미술관에서 마련한 ‘Movement Steel Art’에 참여하는 작가들은 모두 다른 형태의 작업을 하지만, 그들의 작품 속에 ‘운동’ 또는 ‘움직임’이라는 요소를 포함한다. 고정된 공간을 점유하는 다른 유형의 작품과 달리 키네틱 아트 작품은 빛과 그림자, 소리, 움직임 등의 요인으로 공간 자체를 변화시키기 때문에 관람객은 다양한 방식으로 시각적인 체험을 할 수 있다. 동력에 의해 움직이는 작품은 작가의 치밀한 계산에 의해 제작되며, 작가는 그 움직임을 미리 예측한다. 또한, 모빌처럼 자연적인 바람에 의해 움직이는 작품은 예측할 수 없는 우연과 불안정한 움직임에 주목한다. 이 전시에서 관람객은 작품 앞에서 멈춰 있기보다는 직접 움직이면서 공간을 변화시키는 작품들을 감상할 수 있다. 또한, 유동적인 작품 덕분에 관람객은 적극적인 시각 체험과 공간 체험을 할 수 있다. (글 출처, 홈피) ﻿    ﻿최선호, W-1﻿﻿ 미술관 ﻿ 1층 로비에 있는 아름다운 모빌 작품으로 LED 조명이 밝게 빛난다.미술관에서 특별히 재료비를 주고  만든 작품이라고 한다.﻿ ... ﻿ 1 전시실﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 김주환, 백문이불여일견 108개의 파문(수면에 이는 물결)이 모여 하나의 연못을 이루고 있는 작품이다.작가는 연못 위에 빗방울이 떨어져 생기는 수없이 많은 파문은마음에서 일어나는 괴로움이며, 곧 사라지고 말 것임을 표현한 것이다. 장용선 작가 장용선은 생명의 본질에 대해 많은 관심을 가지고 있었다고 한다.생명의 본질은 내 몸, 주변 생물체 등의 가까운 곳에서부터먼 우주에 존재하는 행성,  암흑물질, 암흑에너지까지 존재한다고 생각하였다.작가는 파이프를 잘라서 엮어가며 마치 세포가 분열하는 것 같은 생명체의 느낌과 동시에우주에 존재하는 암흑물질, 행성 등을 표현하고 한 작품이다.  장용선의 작품을 보면서 지난 8월 소마미술관에서 본<힘, 아름다움은 어디에 있는가?>에 전시된 작품과 같은 작가이지 않을까했는데그때의 작가는 최태훈이었다. 그런데 기법이나 모양이 너무나 비슷하다.   2층으로 올라가는 계단    1층 전시실을 2층에서 내려다볼 수 있도록 해서 재미있었다. ... 2 전시실 정기웅, L2012-01 작품의 주제늘 생명을 품은 씨앗으로서의 몸에서 찾고 있다.인간의 몸을 작품으로 표현하고자 하였다.작품 속에서는 반복과 일정한 규칙이 합쳐져 직선, 곡선, 언형, 굴곡 등으로다양하게 변화하며 형태를 만들어 내고 있다.작가는 이 작품을 여러 철선을 꺽고 이어서 만들었다.많은 선이 엉키고 겹쳐져서 조형적인 아름다움을 느끼게 한다. 고관호, A moment in Bald eagle Park 가늘고 긴 철사에 마디를 두어 일정한 간격을 두고 연결하였다.수평과 수직으로 교차한 마디에 의해 형태가 드러나도록 제작하였다.보는 각도에 따라 전혀 다른 이미지를 보여주어 관람객에게 재미를 주고 있다.정면에서 바라보면 단순한 철선이 보이지만조금만 옆으로 벗어나면 이미지가 떠오른다. 고관호   김진우, Flying Man 2 작가는 로봇이나 컴퓨터, 비행기 등의 기계와 인간은서로 다르지만 이들을 구성하는 각각의 구성요소는 비슷하다고 생각했다.예를 들어 인간의 심장은 기게의 엔진과 같고음식은 연료, 뇌는 컴퓨터와 같다고 생각했다.그래서 작가는 이러한 모든 요소가 함께 융합되고 어우러져 진화된 형상을새롭게 작품으로 만들었다.  노해율,  Balance-01  노해율,  Balance-02 작가는 균형이라는 키워드를 통해 기계적인 움직임을 다루고 있다.작픔 01은 스테인리스 스틸의 반구체 위에 8개의 직사각형 아크릴 기둥을 세우고그 안에 LED 조명을 넣은 작품이다. 바로 서 있지 않고 비스듬히 기울어 있는 뿔형 오뚝이가 전기의 힘으로 끊임없이 회전하면서 균형이라는 이상적인 형태를 추구하고 있다. ... 3 전시실    박제성  멀티미디어 작품 <The structure of #5>는 속도와긴장감을 즐기기 위한 놀이기구를 조합과 편집으로새롭게 구성한 영상작품이다.작가는 놀이기구란 사람들에게 공포와 쾌락을 주는 기게장치라고 생각하였다.무한히 반복되는 놀이기구 영상을 통해 공허한 자극만이 존재하는 현대인의 삶을 표현하려고 하였다....  4 전시실  딩고스의 숟가락과 젓가락으로 만든 시계 딩고스는 세 명의 작가와 기획자가 만나 예술 작업을 공유하기 위해 결성한 그룹이다.숟가락과 젓가락을 사용해 만든 이번 작품처럼 딩고스는우리 주변의 일상성에 대해 작품으로 표현하려고 한단다.일상과 습관에 대한 작품을 통해 삶의 소중함과 개개인의 일상에 대해생각하게 하는 것이 이 작품의 의도라고 한다.  작가는 기계적 세계가 사람에게 어떤 영향을 미쳤는지에 관심을 쏟고 작품을 만들고 있다.그는 움직이는 조각인 키네틱 아트를 통해 기계 속에 인간이 처한상황을 표현하고 있다. 작가는 단순히 움직임을 위주로 하는 작품을 넘어작품마다 개개의 이야기를 담고 있는 특징을 가지고 있다.  권용철, 연쇄반응-운동 및 중력 롤링볼(Rolling Ball)이라는 놀이를 응용하여 제작된 작품으로액체를 담은 크고 작은 유리병은 체인으로 엮여 느린 속도로 회전하고 있다.각각의 회전들 때문에 박스는 제자리에서 혹은 원현을 그리며 축운동을 하고 있지만안에 담긴 물의 표면은 항상 지표면과 평행을 이루고 있다.작가는 작품에 가해지는 여러 힘과 그 힘 간의 관계에 관한 이야기를 담아내고 있다.   김기훈, Sunev  작가는 우리가 당연히 보게 되는 물체가 아닌 주목하지 않는 공간에 대해 관심을 두었다.덩어리와 덩어리 사이의 공간에 으미를 부여하여 작품으로 표현하고 있다.  이 작품은 두 개의 덩어리가 움직이는 작품이다.덩어리는 어떠한 형상인지 가늠할 수가 없는 추상적인 모습을 하고 있다.움직이고 있는 형상에 초점을 두지 말고 움직이는 형상이 만들어내는 공간을 관찰하면 고대 그리스의 대표적인 조각인 밀로의 비너스가 보인다.  김기훈   이 작품도 내가 어디서 봤는데 도저히 기억이 안난다.소마 미술관인것 같기도 하고...    웃고 있는 모나리자  일그러진 모자리자  아주 천천히 그림이 움직인다. 눈 부분이...  ... 상설전(연중 전시) 여기는 사진 촬영 금지였는데모르고 찍은 사진이다. ㅠㅠ  사실적인 화풍에 기초하면서도 섬세한 표현과 독특한 시각을 통해 독창적인 회화 세계를 펼쳐온 장두건화백은, 우리나라 현대미술의 전개에 뚜렷한 자취를 남긴 주요한 미술단체를 결성하고 주요 미술인들과 함께 활동하는 등 오랜 동안 화단의 중심에 있었습니다. 지역 출신으로 근현대 한국미술계의 주요 작가 가 운데 한 분인 장두건선생의 작품 60여점을 전시하고 선생의 예술적 성취와 조형세계를 조명하는 자리를 갖고자 합니다. (출처, 홈피) 전시작품   ▪ 장두건 선생의 주요작품 유화 11점  전  시 장   ▪ 본관 2층 초헌 장두건관우리 미술에서 근대를 상정하는 견해 가운데 하나가 1900년을 전후한 무렵을 그 기점으로 삼는 것이다. 그 무렵 춘곡 고희동이 최초로 서양화를 일본에서 배우고 돌아오게 되고, 조선의 마지막 어용화사로 불리는 심전 안중식과 소림 조석진이 타계하는 등 미술계에 시대적이고 상징적인 전환이 이루어지기 때문이다.   이후 화단은 급속하게 서구미술의 조류 속으로 흘러들게 되는데, 초헌 장두건 화백은 이러한 화단의 전환기라 할 1918년 에서 태어났다. 그리고 일제의 전시동원체제가 강화되던 1937년 일본에 건너가 미술에 입문한다. 애초에는 문학을 공부하기 위한 유학이었으나, 소년시절부터 미술에 재능과 흥미를 보였던 선생은 결국 태평양미술학교에서 본격적으로 미술공부를 하게 되는 것이다. 하지만 집안의 반대로 3년 만에 메이지대학 전문부 법과로 옮길 수밖에 없었다. 그럼에도 불구하고 선생은 틈틈이 미술연구소에 나가 미술공부를 계속한다.   해방 후 서울에서 교편을 잡았던 선생은 전쟁의 혼란이 잦아들 무렵이던 1957년 미술수업을 위해 다시 프랑스행을 결행한다. 그리고는 파리 아카데미 드 라 그랑드 쇼미에르와 에콜 데 보자르에서 수학한다. 유학중 프랑스 관전(官展)인 ‘르 살롱’전에 출품하여 특선을 하기도 한 선생은, 1960년 귀국한 이후 수도여자사범대학, 성신여자대학교, 동아대학교 등에서 미술교육자로서, 그리고 독창적인 회화세계를 지닌 화가로서의 길을 걸어왔다.   사실적인 화풍에 기초하면서도 섬세한 표현과 독특한 시각을 통해 독창적인 회화세계를 펼쳐온 선생은, 우리나라 현대미술의 전개에 뚜렷한 자취를 남긴 주요한 미술단체를 결성하고 주요 미술인들과 함께 활동하는 등 오랜 동안 화단의 중심에 있었다. 그러한 활동을 통해 선생이 국내외 미술계와 문화예술계로부터의 다양한 수상경력을 가지게 된 것은 자연스러운 결과라 할 것이다. 이처럼 선생은 서양미술이 본격적으로 도입되던 시기에 태어나 우리나라 근·현대미술의 역사와 함께 하는 오롯한 삶을 살아왔다.    여타 대도시에 비해 상대적으로 늦은 출발은 보인 으로서 이러한 선생의 존재는 각별한 의미를 가진다고 할 것이다. 무엇보다 선생으로 인해 우리나라 근·현대미술사에 빼놓을 수 없는 우리 지역 출신의 미술인을 가지게 되었다는 점에서 그러하다. 그것은 우리 지역 근·현대미술의 역사를 그만큼 소급할 수 있다는 것을 의미하기도 하는 것이다.   다음으로는 지역미술계에 끼친 선생의 영향이다. 미술가를 지망하는 지역의 많은 후진들이 선생을 사표로 꿈을 키우고 실현해 왔다는 점이다. 물론 직접적인 사승관계나 인연을 갖지는 못했다 할지라도, 선생의 존재만으로도 젊은 미술학도는 자신의 목표와 포부를 키울 수 있었던 것이다.    시립미술관이 개관과 함께 이러한 선생의 작품으로 특별전을 열게 된 것은 참으로 뜻 깊은 일이 아닐 수 없다. 지역 미술인과 시민에게는 우리지역 미술에 대한 자부심이 될 것이며, 미술관으로서는 이러한 첫걸음을 통해 미술관 건립의 의의를 실현한다는 뜻을 재삼 다지는 계기가 되기 때문이다. 시립미술관은 우리지역 미술의 요람으로서, 한편으로는 이제까지의 성과를 발굴, 정리하고 다른 한편으로는 지역미술의 미래와 발전에 기여하는 우리지역의 미술관이기 때문이다.   미술관 2층에 마련된 ‘초헌 장두건관’에는 앞으로 선생의 주요작품과 자료를 지속적으로 전시할 계획이며, 나아가 선생과 선생의 작품세계와 관련된 전시 엶으로써 우리나라 근·현대미술에 관한 미술관의 연구결과를 발표하는 장이 되도록 할 것이다. (출처, 홈피)남자 작가인데 그림의 느낌이 여성스러우면서도남성스러움이 느껴지는 묘한 분위기가 있었다  미술관을 나와서 언덕 위로 걸어올라 갔다. 바다가 보이고 바다 너머 제철소가 보인다. 나무 너머로 해가 진다. 산책로 전망대   전망은 좋았지만 전망대 유리가 깨끗하지 않아서 ㅠㅠ에 와서 세 번째 보는 해넘이다.  아래 층에 열린 창문 틈으로 유리없이 찍는데 성공 ㅎㅎ봄~가을까지너무 예쁠 것 같은 환호 공원과 미술관이었다. 
 ​가볼만한곳  나들이날씨가 선선하고 나들이하기 좋은 날씨입니다그래도 아직까지 상당히 더우니 가급적이면오후 늦은 시간에 움직이는 것이 좋겠죠예전에 의 북구 지역에 살 때한번 가봤던 곳인데 그냥 무심코 지나쳐버린 곳들을천천히 다시 둘러보려고 합니다 인데요예전에 한번 왔던 곳인데 이런 곳이 있었나? 하고생각될 정도로 많이 바뀌었네요저와 함께 천천히 둘러 보실께요  주차장은 곳곳에있으니 검색하면 바로 나옵니다 주차장은 전부무료로 이용 가능합니다 입니다 ​가볼만한곳  나들이 추천합니다​ 은 꽤 넓은 편인데요보시는 바와 같이 체육공원, 중앙공원, 물의 공원,해변공원, 전통놀이공원이 있어요​저희는 시립미술관 쪽에 주차하고산책길로 접어듭니다 야외전시장에조각품들이 즐비합니다​인간 생명의 근원으로서의 '태반'을 연상시키는생명력을 충일한 형태로 보여주는 작품입니다​​'공존의 표상'직선과 곡선, 수직과 수평 등의 요소들이 융합되어단순한 형태로 만들어진 베치입니다​'올림픽-화합'1988년 서울 올림픽을 기념하며 제작한 작품으로반구체가 연속적으로 하늘 위로 치솟는 듯한형상을 이루고 있으며, 문신이라는 추상조각대표 작가의 조형적 인 좌우대칭을 잘 보여주는 작품입니다​'못과 사랑'원의 유기성과 면의 냉철성은 상반된세계를 서로 놓지 않으려는데 긴장감을 고조시키고이 고조된 팽배감은 하나의 내적 세계를 이끌어 간다고 합니다​'돈키호테'이 작품은 공군 비행기 재료로 사용되는특수 철로 제작했다고 합니다​'내 마음의 전파 망원경'무수하게 많은 스테인리스 스틸 봉을 조밀하게 용접하여 만든 원추형의 내부는 마치 모든 물체와 빛을 흡수하는블랙홀처럼 보입니다. ​'지각의 주'마치 무엇인가 깨달음을 얻어 이제는갇혀 있던 틀을 깨고 나온 듯, 기둥 안에서 탈출하고자 하는 인간의 모습을극화 시키고 있네요​'짜식들'위풍당당하게 세상을 내려다보고 있는 듯한동물 머리는 화분으로 된 녹색 얼굴을 가지고 있고팔짱을 끼고 있는 모습이 다소 거만해 보입니다​'노송' 동양화의 붓 터치 하나하나를 형상화하는 것처럼 나무 표피의 중첩된마티에르의 질감을 나타내고 있습니다​딱 봐도 연상되는 것이 있지요모기 입니다​ ​가볼만한곳  나들이 어때요?​나무는 가장 근원적인 형태이자상징적 인식의 자연물입니다나무가 가지는 강한 생명력과 자연친화적인친근감, 건강함이 지혜의 산물인 책과 어우러져또 다른 에너지를 생성시킵니다​보이는 곳이 시립미술관입니다​야외 조각품들이 이렇게 전시되어 있어요​차는 다니지 않지만 길이 포장되어 있어요​  곳곳에 많은 시민들이가족끼리 나와서 맛있는 음식도 먹고이야기꽃을 피우네요​물레 방아가 있고 작은 연못이 있어요물고기떼가 노니는 모습 감상해보세요​곳곳에 이런 쉼터도 마련되어 있어요​야외공연장인데 어떤 아저씨가벽치기 테니스 연습을 하고 있었어요​야생화 동산입니다​갖가지 야생화를 보여주고 푯말까지있으니 참 좋았어요​꽃시계 입니다​인공으로 만든 폭포인데요가동은 휴일에 5차례 한다네요​ 에는 작은 동물원도 있어요공작새가 보입니다​원숭이 1쌍이 있었는데둘 다 잠에 푹 빠져 있었어요​보이는 곳이 체육공원입니다​애들이 좋아하는 놀이터가 있습니다​그 앞으로 꽃사슴이 노려보고 있네요​해가 살짝 넘어갈 무렵인데 건물 그림자로 인해한편의 멋진 작품이 연출되네요해의 건물 그림자가 만들어 낸멋진 작품 한번 감상해보세요​요건 파노라마 샷으로 올려봅니다​꼭 베트남 다낭의 용다리 광장을연상케합니다 어때요 멋지지 않나요?​아파트 건물 사이로 빛이 들어오는 게너무 멋있었어요​작은 도서관도 있습니다​이 조형물에서 젊은 연인들이사진을 많이 찍더라고요 ​가볼만한곳  나들이하시면볼 것들이 많아요​분수대 광장도 있습니다분수대도 휴일에 가동한다고 합니다​막 집으로 향하는 길에저 멀리 쌍무지개가 떴네요무지개를 본 지가 정말 오랜만이네요오늘은 좋은 일이 생기려나...가족끼리, 연인끼리   천천히산책해 보는 것은 어떨까요?이상  ​가볼만한곳  나들이 포스팅이었습니다 
 경북 문경 여행 코스 문경새재도립공원 단풍 절정~ 찐 가을 단풍명소 문경새재코스~노랗고 빨갛게 익은 단풍잎.. 해가 뉘엿뉘엿 들어가는 중 찾아갔던 문경새재도립공원이었는데요. 문경새재는 울긋불긋 단풍색으로 화려했어요. 그 경치를 보고 첫 눈에 반한 가을 문경여행이었어요.~열씨미(2021.11.2)~​괴산에서 40분을 달려 도착한 문경은 평일임에도 많은 사람들로 북적거렸어요. 마치 주말인듯 착각하기 쉬웠는데요. 지금 이맘때 가장 예쁜 풍경을 볼 수 있었던 단풍 코스였어요.  주차장에서 내려 문경새재로 가는길은 '우와~~'소리의 연속이었어요. 빨간색과 노란색이 적절하게 어우러진 단풍은 화려함 그 자체였어요.  빨갛게 익은 단풍잎을 보고 있는 것만으로도 현실 감각은 이미 제로 상태였는데요. 바라보면서 이쁘다 소리를 무시로 한 탓에 나중엔 입이 아플 정도였어요. 또 다시 우와~~ 그 소리외엔 아름답다는 표현을 달리 나타내긴 역부족이었어요. 이렇게 예쁜곳을 이제사 알게된 행복함이 내포된 감정이었어요. 동행한 찐언니가 문경새재 가야한다고~ 노래 부른 이유를 한걸음 걸을때마다 감사한 마음과 함께 우러나왔어요.  문경새재도립공원 단풍은 주차장에서 미로공원이 있는 초입부분만 걸어도 알록달록 컬러의 단풍 놀이를 실컷 즐길 수 있었어요. 문경 미로공원은 매표소에서 100여미터 걸으면 왼쪽 계곡 너머로 자리했는데요. 공원 속 포토존으로 꾸며진 공간으로 문경새재 반짝거리길 표지따라 걸어도 되고 계곡 사이를 가로지른 징검다리를 건너 자리했어요. 꺄아아~~ㅎㅎ꺄꺄꺄 넘이뻐~~ 소리에 놀란 언니들..ㅎㅎㅎ 그런 나의 제스처에 맞춰 덩달아 덩실덩실 춤을 추듯 걸었던 단풍길이었어요..씐나~ 전날 다녀온 괴산 휴양림에서 애기단풍을 보지 못해 아쉬웠는데 문경새재도립공원에서 쉼없이 이어진 단풍길을 보니 올해 단풍복 제대로 받는구나 싶었어요. 어머나~~ 어쩜 그리 고운빛으로 물들었는지.. 빨간색도 아닌 찐한 다홍색 단풍....  미로공원을 지나 탐방로를 따라 걷다보면 무시로 걷게 되는 단풍 터널이었어요. 노랗게 물든 단풍잎을 보며 가을 햇살이 밝게 내려비쳤으면.. 하는 바램이 들었어요. 이 날은 오후 4시즈음 찾아간 길이라 빛이 없어 아쉬웠어요. 걷다 보면 만나는 아치형 다리.. 반영사진이 어울어져 멋스러웠지만 흙길따라 앞만보고 직진했어요. 단풍으로 물든 나무는 다채로웠어요. 그 중엔 이제 막 물든 단풍잎인지 연한 다홍색이 예뻤던 단풍나무도 볼 수 있었어요.  노랑빨강 단풍나무가 사이좋게 터널을 만들어준 길.. 하늘만 보며 걸어도 좋을 길이었는데요. 노란색과 빨간색이 조화롭게 어울어진 단풍길은 이 길을 걷는 이들에게 단풍명소라는걸 확실하게 인증해준 길이었어요. 찰찰찰 흐르는 계곡 물소리 들으며 한없이 느긋하게 걸었던 길이었어요. 가다가 단풍나무를 보고 걸음 뚝.. 다시 걷다 걸음을 멈추며 환호하기 바빴던 문경새재였어요. 그렇게 걸은 탓인지 제법 오래 걸었다 생각했는데 겨우 제1관문에 도착한 정도였어요. 예전 같으면 뛰다시피 지나쳤을 곳이었는데 이곳까지 이렇게 오래걸렸을줄.. 그만큼 단풍에 환호했던 탓이었어요. 아~ 좋다~~  빨간 단풍잎... 아기손을 닮아 애기단풍잎이라고 한다는데요. 정말 깜찍한 단풍잎이었어요. 우와~~ 넘 아름다워서 할말 없음..이었어요. 빨갛게 물이 든 단풍잎은 애기단풍을 비롯 다양한 수종의 단풍을 볼 수 있었어요. 단풍길따라 걷다 이리 폴짝 저리 폴짝 하는 저를 보고 언니들은 '단풍에 완전 빠졌다'며 깔깔깔...ㅎㅎㅎ 어머낫~~~ 이렇게 아름다운 풍경을 사진에 온전히 보여줄수 있다면 얼마나 좋을까...  한 두걸음 걷다 다시 뱅글뱅글... 더 이상 가지 않고 이 곳에서 단풍놀이만 즐겨도 좋겠다며 단풍 터널 사이를 정신없이 왔다갔다 했어요. 넘 이뻐~~라는 소리를 쉼없이 하면서요.. 그동안 보았던 단풍 명소들이 기억에 나지 않을 정도로 푹 빠진 문경새재 코스였어요. 그 옛날 과거를 보러가기 위해 이 길을 걸었던 선비들은 단풍의 유혹을 어찌 벗어났을지..하는 생각이 들었어요.  단풍잎을 보며 저의 다섯손가락을 대보고 싶었어요. 너무 예쁜 단풍잎에 손을 대면 혹시라도 단풍색이 물들까 싶어서요. 흙길따라 중앙길을 걷다 쭉쭉 뻗어올라간 편백숲이 보이자 욈편으로 길을 꺾어 편백숲길을 짧게 걸었어요. 편백 향기가 찐해서 머릿속까지 상쾌했어요. 숲 내음에 기운을 충전하고 다시 오색단풍따라 걷는길~~ 그렇게 흙길따라 걸으니 시간 가는지도 모르고 단풍나무 이정표 삼아 걸었어요. 걸으면 걸을수록 빛깔 고운 오색단풍에 이끌려 앞만 보고 걸었어요.  문경새재도립공원은 우리나라 최초의 고갯길인 하늘재가 있는 곳인데요. 그 옛날 한양으로 과거를 보러 갈때 영남에서 넘어가야 했던 고갯길이었어요. 경북 여행으로 찾은 문경새재는 새도 날아서 넘기 힘든 고개였어요. 그런 지리적  덕분에 임진왜란후엔 3개의 관문을 설치해 국방을 지킨 든든한 요새였어요. 그렇게 얼마나 걸었을까?? 길따라 한참을 걸으니 우렁차게 떨어지는 조곡폭포를 볼 수 있었는데요. 측면에서 볼땐 2단이었는데 정면으로 보니 5단폭포였어요.  제2관문에 도착한 후 다시 길을 재촉해서 걸었는데요. 주흘산까지 5키로 거리였어요. 날이 어둑해지지 않았다면 주흘산까지 걸을 기세였지만 날이 어두워져 30여분 걷다 발길을 돌렸어요. 대신 2관문을 지나 3관문 쪽으로 30여분 더 걸었어요. 흙길이 좋아 마음껏 걷다보니 주변이 어두워진걸 뒤늦게 알아차리고 아쉬운 맘으로 내려왔어요.  되돌아 나가는길은 이미 어두워져 핸펀 랜턴을 켜고 걸었어요. 나오면서 주흘산까지 걷지 못한 아쉬움이 찐했지만 깜깜한 주변 어둠에 잔뜩 긴장하며 걸었어요. 입구가 가까워지자 비로소 안도... 휴우.. 조명이 켜진 단풍길은 낮과는 또 다른 분위기였는데요. 별빛이 쏟아진다~ 샤랄랄라~~ 합창을 하며 걸은 행복했던 문경여행이었어요. 밤하늘에 떠있는 별들을 하나둘 세며 내년 단풍여행을 다짐했어요.  문경새재도립공원입구경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​ 
칠보산 자연휴양림에서 잘 자고 일어나서 우리는 아침을 먹으러 나섰다. 휴양림에서 간단하게 조리를 해서 식사할 수도 있지만, 우리 여행의 모토는 밥은 사 먹자.! 맛있는 데서! ​그 점은 굳이 서로 사전에 합의하지 않아도 당연한 것이었는데, 친구 생일이 31일이므로 아침에 미역국을 해서 밥을 먹을까도 잠시 고민해서 친구에게 물어보니 "nope!"이라는 대답이 돌아왔다. ​그래서 찾아보다가 발견한 집에서 둘 다 너무 만족스러운 아침 식사를 했다. 그렇게 시작된 기분 좋은 두 번째 일정 시작. ​ 그윽한맛집 주소 : 경상북도 영덕군 영해면 예주시장5길 15-3 시간 : 오전 10시 - 오후 9시 메뉴 : 백반 정식 2인 영해면에 있는 예주시장과 영덕읍에 있는 영덕시장 두 군데 중에 갈만한 곳이 있나 계속 찾아보고 있었다. 시골에서는 우선 시장 주변에 맛집이 많을 것이라는 나의 생각. ​그러다 영해면에 있는 예주시장 입구 바로 앞에 있는 백반집을 찾았는데, 블로그 후기가 1개 보여서 확인해 보니, 딱 내가 찾던 스타일이다. ​깔끔한 맛과 적당한 양의 반찬들, 그리고 잘 구워진 생선, 그리고 밥과 찌개. 그 정갈함이 사진으로 뚫고 나오고 있었다. 후기가 하나인 게 좀 걸리긴 했지만, 백반 먹는데 손해날 것은 없겠다고 생각했다. ​그윽한 맛집은 서울에서 사시던 사장님 부부께서 은퇴 후 고향으로 내려와 하시는 식당이었다. ​전날 오일장 막날이라 손님이 많아서 바쁘셨던 탓에 아침에 목욕탕 갔다 오느라 반찬 준비가 약간 덜되었다고 조금 기다려달라고 말씀하시는데 너무 친근한 느낌​된장찌개는 완전 집된장으로 한 찌개였다. 청국장은 아니지만, 완전 찐한 된장으로 한 찌개. 그래서 훨씬 구수하고 좋았다. 다른 반찬들도 여사장님께서 직접 그날 그날 하시는 것들이고, 생선은 완전 겉바속촉. 가자미 이렇게 맛있게 먹는 거 울 엄마가 하는 거 말고 처음이었다. ​식당 주차장은 없지만 바로 시장 주차장이 옆이라서 주차에는 문제가 없었다. 만약 장날 갔으면 주차하는 데 곤욕을 치렀겠지만, 전날이 장날이었으므로 우리가 갔던 날은 시장도 주변도 모두 한산했다. ​시장 구경 좀 하려고 했는데, 아쉬워했더니, 사장님께서 추천해 주신 다음 코스. 고고고~ ​ 인증샷은 없지만 반찬까지 다 클리어함 ​ 가게 입구 ​ 벌영리 메타세콰이어숲 주소 : 경상북도 영덕군 영해면 벌영리 산54-1입장료 : 무료 명백하게 이곳은 관광지가 아닌 개인 소유의 땅이다. 보통 메타세콰이어길은 가봤어도 숲은 아니었는데, 이곳은 '숲'이라고 하는 게 확실히 맞는 곳 같다. ​개인 소유의 땅에 측백나무와 편백나무가 빼곡히 숲을 이루고 있는데 소유주께서 일반인에 그냥 공개하고 계신 곳이다. 입장료도 주차료도 받지 않는 이런 자연의 메타세콰이어숲이 과연 있을까? 사실, 유명해지지 않았으면 좋겠다. ​그윽한맛집 사장님이 추천해 주신 했지만, 사실 여타 메타세콰이어길 같은 것이리라 생각해서 반신반의하다가 넘 코앞이라 갔는데, 자연산림욕을 하는 느낌. 공기가 확실히 청량하다는 것이 느껴졌다. ​겨울이라서 다른 계절보다 아쉬웠지만, 그저 정해진 길이 아니라도 나무 사이사이로 편백향 맡으며 걸으면서 계속 공기를 마시고 싶은 곳이다. ​ ​ 여름에는 얼마나 멋있을까 ​ ​ 괴시리전통마을주소 : 경상북도 영덕군 영해면 호지마을1길 11-2입장료 : 무료 경주양동마을에 이어 영덕에 있는 전통마을을 찾았다. ​칠보산 자연휴양림에서 잠깐 마주친 목은 이색 선생의 탄생지인 괴시리전통마을은 고려 때부터 함창 김씨, 수안 김씨, 영해 신씨에 이어 조선 인조 때 영양 남씨까지 정착해서 살았던 마을로, 현재는 영양 남씨의 집성촌으로 남아있다. ​경주양동마을과는 달리 기와집 한옥들이 대부분이었다. 지금 남아있는 고택들은 모두 200여 년 넘은 것들로 ㅁ자형의 가옥구조를 가지고 있다. 어쩐지 사진 찍으려고 올라간 언덕에서 ㅁ자형 구조가 많이 보여서 신기했는데, 이곳 가옥의 이었다. ​양동마을처럼 이곳도 한옥스테이를 하는 고택들이 있는데, 그중 마을 입구에서 멀지 않은 친전댁 고택에서는 한옥스테이뿐만 아니라 차도 따로 마실 수 있다고 하여 기대했었다. ​그런데, 문이 열려있어야 가능하다고 했던 어느 블로거의 조언이 역시 맞아떨어져서, 우리는  한옥에서 차를 마시며 한옥 풍경을 가까이서 구경할 수 있는 행운을 얻지는 못했다. ​마을 제일 꼭대기에 목은 이색 선생의 기념관이 있는데, 올라가다가 중간에 포기하고 내려왔다. 아마도 선생에 대한 관심이 없어서였겠지.... ​ ​ 왠지 정감 있는 외할머니집 이름​ 이곳도 한옥스테이 하는 곳 같았다. ​ ​ 왜 문을 닫으셨나요 ㅠㅠ ​ 영양남씨 괴시파 종택​  ​ 분명 거주자분들이 계신데, 넘 조용한 골목​ ​ 영해평야가 보인다. ​ ​ ​ 민속문화제 대남댁 ​ 대문이 열려있었던 영은 고택 ​ ​ 이가리닻전망대 주소 : 경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3입장료 : 무료 원래는 삼사해상산책로를 가려고 네비를 찍고 가고 있었는데, 길을 제대로 들어가지 못하고 직진하는 바람에 더 내려와서 이가리닻전망대를 가게 된 것이다. ​여기도 입구 쪽이 나무숲으로 가려져 있어서 못 보고 지나쳤다가 다시 유턴해서 돌아왔다. 나무숲 건너편 공터 주차장에 차를 대고 건너가면 된다. ​삼사해상산책로는 사진으로만 봤지만, 이가리닻전망대보다는 훨씬 규모가 큰 곳 같다. 그런데 우리 같이 고소공포증 소지자들은 이 정도면 딱 알맞다. 적당히 인증샷 찍고 나올 수 있는 거리. ​입구 쪽에 간단한 간식과 어묵을 파시는 아주머니가 한 분 계셨는데, 에 대한 애향심이 아주 깊으신 분으로 누군가 물어보는 정보마다 정말 친절히 안내해 주셨다. 덕분에 에 대한 이미지가 더 좋아졌다. ​ ​ ​ ​ ​ 이곳의 포토존​ ​ 빠지면 그냥 골로.​ ​ ​ ​ ​ 어레인지먼트 주소 : 경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1804시간 : 오전 10시 30분 - 오후 9시 메뉴 : 아메리카노 2잔, 몽블랑, 앙버터스콘대구가 고향인 파리 친구가 알려준 바다전망 카페. 심지어 옥상은 모르고 그냥 갈 뻔했는데, 그거까지도  말해줘서 빠뜨리지 않고 다 볼 수 있었다. ​왜 다들 바다뷰 카페를 가는지 완전히 이해되었던 시간. 다들 창가 자리가 나기를 기다리면서 눈치싸움이 엄청 치열한데, 그런 싸움 참전을 별로 좋아하지 않음에도 불구하고, 결국에는 쟁취했다능. ​바다를 바라보고 있는 것만으로도 시간이 후딱 가버릴 정도. 바다 위 빼꼼 펼쳐진 바위 위에 갈매기가 떼로 모여있는 모습마저 사랑스러워 보였다. ​커피는 묽었지만, 몽블랑이 진짜 맛있었다. 스콘은 플레인 스콘으로 먹고 싶었는데, 앙버터 스콘이 그나마 스콘 중에는 괜찮을 거 같아서 선택했는데, 스콘의 상 칼로 자르면 부스러기가 엄청 나오기 때문에 앙버터도 스콘도 제대로 느낄 수 없었다. ​건물 앞에 주차장이 아주 넓게 있음에도 불구하고 카페 건물 자체가 워낙 커서 수용인원이 많다 보니, 주차장이 넓은데도  부족한 느낌이다. 우리도 들어갔는데 자리 없어서 바로 입구 길가에 대놓고 들어갔는데, 나오는 길에 보니 맞은편 길가에도 이 카페 오는 차들이 길게 주차돼있었다. ​ ​ ​ 엄청 큰 크리스마스트리 ​ ​ ​ 바다 방향은 모두 통창유리다. ​ ​ 우리의 첫 자리. ​ 우리 자리에서 바라본  창가 자리 사람들 ​ ​ 바다 ​ ​ ​ ​ 옥상​ ​ 옥상에서 줌으로 땡긴 갈매기떼​ ​ 갯마을 차차차 촬영지 : 청진3리어민복지회관주소 : 경상북도 시 북구 청하면 해안로 1884-2 청진3리 에는 갯마을 차차차 촬영지가 여러 곳이 있다. 사실 거의 다 체크를 해놨는데, 시간상 결국에는 어레인지먼트 근처에 있는 주인공 신민아의 치과였던 어민복지회관만 살짝 보고 가려고 들렀다. ​역시, 우리처럼 인증샷 찍으려고 오신 분들이 좀 있었다. ​우리도 후딱 사진 찍고 바로 으로 가야 한다. 그런데 커플이 인생샷을 남기려고 하시나 보다. 도통 차례가 힘들구나.... 대충 찍자. ​ ​ 외로운 배 하나 ​ 윤치과 간판이 남아있는데, 진짜 치과로 운영 중이신 걸까​ ​  스페이스워크 주소 : 경상북도 시 북구 환호동 347 시간 : 월요일 - 금요일 오전 10시 - 오후 8시            토요일, 일요일 오전 10시 - 오후 9시 포스코가 기획, 제작, 설치하여 기부한 작품이라고 한다. 전체 계단을 당연히 걸을 수는 없지만, 공중에 꾸불꾸불 있는 계단을 걷는 것만으로도 엄청 스릴 있다고 한다. ​여기도 어레인지먼트 알려준 파리 친구가 추천해 준 곳이었다. 원래 전혀 일정에 없었는데 검색해 보고 급 추가한 곳. 그런데 어레인지먼트에서 예상보다 시간을 너무 보냈나 보다. ​우리가 도착했을 때는 계단 입장은 마감된 시간이라서 열심히 사진만 남겼다. 정말 작품처럼 느껴졌다. 웅장하기도 하고 기묘하기도 하지만 과학적으로 이것을 실현했다는 점도 대단하고 미학적, 예술적으로도 흠잡을 데 없는 그런 설치물. ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​​ ​   ​ ​ ​ ​ ​ 일몰이 시작되고 있었다.​ 죽도숯불간받이 주소 : 경상북도 시 북구 죽도시장4길 14-5 시간 : 오후 4시 - 오후 9시 (054-244-4847 확인) 메뉴 : 간받이 3인분, 공깃밥(된장찌개 포함), 물냉면, 맥주원래는 한군데 더 들렀다가 저녁으로 먹으려고 했는데,  시내 퇴근시간과 맞물려서 길이 무지 막히는 바람에  다음으로 가려던 곳을 포기하고 바로 차를 돌려서 죽도시장 입구 주차장에 차를 댔다. ​아점을 먹었던 곳처럼 이곳도  죽도시장안에 있는 식당이다. 워낙 단골이 많은 집이라, 우리가 갔을 때 연말 맞이 단골들의 가족 외식팀이 많아 보였다. 우리도 한 30분 웨이팅을 하고 들어갔다. ​이름이 참 생소한 간받이는 바로 돼지 갈매기살을 뜻한다. 제비쵸리는 역시 소고기로 토시살이라서 비싸다. 그래서 우리의 선택은 간받이로. ​손님들은 제비쵸리로 1차 시작하고 2차로 간받이 먹다가 마무리로 냉김치국수를 드시는 테이블이 많아 보였다. 우리 옆 테이블도 그랬는데, 우리는 먹는 걸로 무리하지 말자라는 주의. ​간받이 3인분과 맥주 한 병을 주문했다. 그리고 공깃밥은 하나 시켰는데 된장찌개가 같이 나왔다. 반찬으로 깔아주신 장아찌류를 고기와 싸먹는 맛이 진짜 일품이다. ​반찬도 그렇고 소스도 그렇고 그냥 야채 쌈도 그렇고 어떻게 먹어도 맛있었던 고기. 너무 맛있어서 원래 양이 적은 친구조차도 후식으로 냉면과 김치 국수 중에 하나는 먹어보고 싶어 했다. ​사장님께 여쭤보니 다 맛있대 ㅠㅠ 그래서 물냉면으로 주문했는데, 웬걸, 이것도 진짜 맛있었다. 고기집에서 냉면이 이렇게 맛있기 있기없기. ​우리가 기다린 게 내심 마음에 쓰이셨는지, 나중에 주문했던 사이다는 계산을 빼주셨다. ​나는 먹는 것과 관련해서 유툽을 보지 않아서 몰랐는데, 우리가 가기 전에 유명 유툽에 나왔나 보다. 그래서인지 외지인이 많았나 본데, 우리 옆 테이블 아저씨가 요즘 왜 이리 외지인 많냐고 우리를 보면서 귓속말로 사장님께 말했는데, 뭐라뭐라 조용히 말씀하신 게 바로 그 얘기이신가 보다. ​그런데, 진짜 맹세코 유툽이나 SNS보고 간거 아니었고, 죽도시장 쭉 훑어보다가 이름이 눈에 띄어서 클릭했는데, 평점이 좋아서 선택한거였다. 근데 웬만하면 기다렸다가 밥 안 먹는 성격인데, 여긴 웨이팅 한 시간이어도 먹어야 하는 곳. ​제발 외지인들 많이 와서 단골 사라지게 하는 맛이 변하는 집이 되지 말기를 바라는 외지인 1인.​ 간판​ 기다리는 동안 숯 구경 ​ 숟가락 옆에 있는 저 특제소스가 포인트  ​ 남자 사장님이 숯 전문가, 여자 사장님이 직접 담그신 장아찌 반찬 종류들 ​ 열심히 고기 구워준 친구.  ​ 후식은 물냉면 ​ 경주 야경 : 경주타워, 첨성대, 대릉원 etc.정말 만족스러운 식사를 마치고 주변을 조금 산책하다가 바로 경주로 향했다. 네비가 시키는 데로 갔는데 에서 경주 가는 길을 야밤에 완전 시골길로 알려줘서 시간이 더 걸린 느낌적 느낌. ​ 이타미준이 건축한 경주타워가 보고 싶어서 베이스캠프로 돌아가는 길에 경주를 지나기로 한 건데, 제대로 알아보지 못한 내 탓에, 너무 늦게 도착해서 들어가 보지도 못하고, 닫힌 정문 앞에서 줌으로 경주타워만 인증샷으로 남겼다. ​그리고 바로 첨성대로 향했다. ​ 경주타워​난 그냥 유적지를 보러 간건데, 왜 커플데이트장소가 된거죠. ​ 우리 아님. ​언능 집에 가자~ 하고 차로 가는 길에 찍은 대릉원 ​ 멀리 모이는 대릉원​ 뭔지 모르지만, 능 위에 한그루 소나무가 멋있어서 찍음 ​이렇게 경상도 편을 마무리하고자 한다. 1박 2일 동안 갔던 모든 선택지들이 흡족했기에 베이스캠프에 돌아와서 그 좋은 기분으로 늦게까지 수다를 떨었다. ​그 덕에 우리는 다음 전라도 편 여행에서 정반대의 여행을 하게 된다. ​ 벌영리 메타세콰이어 숲경상북도 영덕군 영해면 벌영리 산54-1괴시리 전통마을경상북도 영덕군 영해면 호지마을1길 11-2어레인지먼트경상북도 시 북구 흥해읍 해안로 1804 어레인지먼트 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동죽도숯불간받이경상북도 시 북구 죽도시장4길 14-5 ​​ 
​시 푸른도시사업단 공고 제 2022 - 24호​「2022년 시 공원 방역 ·관리요원」 채용 공고 관광업 종사자 일자리 지원 및 관내 주요 공원 및 관광지 수용태세 개선을 위하여 다음과 같이 시 공원 방역·관리요원 근로자를 채용하고자 합니다. ​2022년 04월 22일시 푸른도시사업단장​​1. 채용인원​가. 채용분야 : 공원 방역·관리요원​나. 채용인원 : 총 50명​다. 분야별 채용인원 현황 채용분야근무장소채용인원근로내용비 고합 계 50명  군립공원방역·관리 요원보경사 군립공원(송라면)5명· 근무장소 내 이용객 생활방역수칙 지도​· 근무장소 일원 화장실 등 다중이용시설 수시 청소, 소독 및 방역 실시​· 근무장소 일원 환경정비, 녹지대 정비 등 공원 유지 관리에 관한 사항​· 그 밖의 지시사항 등  및스페이스워크 방역·관리 요원,스페이스워크(환여동)10명연오랑세오녀 테마공원방역·관리 요원연오랑세오녀테마공원(동해면)5명시 도시공원 방역·관리 요원시 도시공원(시 전역)27명운하방역·관리 요원운하(해도동)3명 ※ 해당 사업은 문화체육관광부 보조사업으로 코로나 19로 위기를 겪고 있는 관광업계* 휴·실직자만 신청할 수 있음 (세부사항 : 공고 3번 선발기준 참고)​* 관광진흥법 제3조 및 관광진흥법 시행령 제2조에 해당하는 여행업, 관광숙박업, 관광객 이용시설업, 국제회의업, 카지노업, 유원시설업, 관광편의시설업​​​2. 근무조건​가. 근무기간 : 2022. 05. ~ 10. 까지​◦ 예산사정에 따라 근무기간은 조정 또는 당해 연도 한에서 연장계약 할 수 있음.​◦ 계약기간은 근로시작일로부터 6개월로 함​◦ 불성실, 지시불이행 등 근무성적 불량자는 사역해제 가능 ​나. 인 건 비 : 1일 73,280원/일(주·연차유급수당 지급) ​◦ 매 익월 초 지급하며, 은행계좌 입금을 원칙으로 함​◦ 1주 동안 소정근로일 개근한 자에게 유급휴일 1일을 준다.​◦ 1개월 개근할 경우에는 1일 연차휴가를 사용하거나, 유급 연차수당을 지급한다.​◦ 본인사정으로 지각‧조퇴의 경우 실 근로시간에 한해 임금 지급- 임금 등 시간당 단가 × 실 근로시간​◦ 정상 출근하였으나 작업장 투입 전‧후 우천 등으로 작업이 중단되었을 경우- 1일 근로시간의 절반 미만 근무 시에는 반액 임금을, 절반 이상 근무 시에는 1일 임금 전액 지급​◦ 참여근로자가 여성인 경우 근로자의 청구에 의하여 월 1일의 생리휴가를 주되, 무급으로 처리한다.​◦ 업무 에 따라 토·일(법정/임시공휴일포함)을 근무일로 하는 경우 주중(평일)에 따로 휴일로 정하되, 토·일요일은 평일근무로 간주​※ 본 사업은 기간제 사업으로 매년 공고에 의해 모집하는 연속사업이 아닌 단절사업이므로 퇴직금을 지급하지 않음.   다. 근로시간 및 휴일 ​◦ 근무시간은 1일 8시간, 주 5일 근무 기준으로 하며, 자연재해 및 「재난 및 안전관리 기본법」에 따른 재난 발생 시에는 수습 시까지 연장근로를 할 수 있다.​◦ 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 제2조 각호에 따른 공휴일 및 같은 영 제3조에 따른 대체공휴일은 유급처리 또는 특정한 근로일로 대체할 수 있다.​◦ 시행기관의 사정 또는 기상여건 등으로 근로가 어려울 경우 근로를 시키지 않을 수 있다.​ 라. 근무장소 ​◦ 보경사 군립공원 일원,  및 스페이스워크 일원, 연오랑세오녀 테마공원 일원, 시 도시공원 171개소, 운하 일원​ 마. 기타사항​◦ 4대보험(건강, 국민, 고용, 산재보험) 의무가입 - 참여자 본인부담금 공제 후 임금 지급한다.​​​ 3. 선발기준​가. 신청자격​◦ (참여대상) 사업개시일 현재 만18세 이상인 시에 주민등록을 두고 거주하며, 직무수행에 지장이 없는 근로능력이 있는 자로서 관광업계* 실직자 또는 휴직자 등 관광분야 종사자 선발* 관광진흥법 제3조 및 관광진흥법 시행령 제2조에 해당하는 여행업, 관광숙박업, 관광객 이용시설업, 국제회의업, 카지노업, 유원시설업, 관광편의시설업 ◦ (선발 순서) 방역·관리요원 채용 시 아래 표의 ①~③의 순서대로 선발 <채용 우선 순위> ①관광업계 실·휴직자, 휴·폐업한 관광분야 자영업자, 관광통역 안내사②관광분야 특수형태근로종사자, 여행사대표(재난지원금 지급기준 해당자)③관광관련 학과 졸업자 중 미취업자  나. 지원자격 제한​◦ 종전 근로 불성실 등의 결격사유로 사업 참여 배제 받은 자​◦ 작업도구 사용에 어려움이 있는 자 (정신질환, 간질 등)​◦ 통․리장 등 타 직업에 종사하여 정기적 수입이 있는 자 또는 재학 중인 학생​◦ 고혈압(최고160/최저100mmHg) 또는 당뇨(200mmdl 이상)인 자​◦ 개인(신용)정보 수집·이용 및 제3자 제공에 동의하지 않는 자    4. 참여자격 확인​* 2022년 직접일자리사업 중앙부처-자치단체 합동지침(발췌) 1) 관광업계 대상자** 관광업계 대상자 참여자격 확인 : p.35, 참고1<채용시 확인서류 등> (’20.2.23, 코로나19 위기 경보 “심각 단계” 발령 이후에 한함)  ㅇ 관광업계 실·휴직자, 휴폐업한 관광분야 자영업자- 관광업계 실직 또는 무급휴직 중인 자(무급휴업조치자 포함) - (사실상) 폐업·휴업한 관광분야 자영업자 ㅇ 관광분야 특수형태 근로종사자, 여행사 대표, 관광전공 졸업자 중 미취업자- 코로나19로 소득이 급감한 특고·프리랜서인 관광통역 안내사 등- 전국 여행사 대표(재난지원금 지급기준 해당자) * 중소기업확인서(소상공인, 소기업 증빙자료), 관광사업자등록증, 국세청 발급 소득금액 증명원, 과세표준증명원 등, 졸업증명서, 의료보험납입서, 고용보험 피보험자격 이력내역서 ​​5. 지원접수​가. 공고기간 : 2022. 04. 22.(금) ~ 04. 29.(금) 까지​나. 접수기간 : 2022. 04. 27.(수) ~ 04. 29.(금) 까지 ※ 토․일․공휴일 제외, 접수기간 중 09:00 ~ 18:00까지 , 우편접수 불가​다. 접 수 처 : 시 푸른도시사업단 2층 민원접견실※ 시 남구 동해안로 6045(청림동), TCC건물 2층​라. 접수방법 : 본인방문 접수​마. 제출서류- 채용 신청서 1부 (붙임 1 참조)- 개인정보의 목적 외 이용․제공 동의서 1부 (붙임 2 참조)- 주민등록등 ․ 초본 각 1부(공고일 이후 발급서류)※ 주민등록초본은 주소이력사항 나오도록 발급 - 관광업계 대상자 참여자격 확인 제출서류(붙임3 채용시 확인서류 참조)- 채용신체검사서 1부(국공립 의료기관, 보건소 및 병원에서 실시한 검사서 : 최근 3개월 이내)​※ 최종합격자에 한함. 단, 채용신체검사 결과 부적합으로 판명될 경우에는 합격을 취소함​​​6. 채용방법​가. 서류 및 면접심사- 서류심사 : 응시자 제출서류를 근거로 서류심사- 면접심사 : 서류 접수 시 면접평가 나. 최종 합격자 발표 : 2022. 5. 3.(수)  (합격자에 한해 개별통보)- 서류 및 면접심사 점수 합산 후 고득점자 순으로 최종합격자 선발 ​​7. 유의사항​가. 제출서류의 허위기재 또는 기재착오, 구비 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이므로 채용계약 취소될 수 있으니 유의바랍니다.​나. 채용신청에 따른 실비는 지급하지 않으며, 제출된 서류는 『채용절차공정화에 관한 법률』에 의거 채용서류의 반환을 청구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함※ 채용 여부가 확정 된 날 이후 1개월 이내 반환청구 가능​​다. 최종합격자 발표 이후라도 결격 사유가 있는 자는 합격을 취소하며, 기타 공고되지 아니한 사항은 시 푸른도시사업단 공원과의 결정에 따릅니다.​라. 본 채용계획은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 내용과 관련서식은 시홈페이지(www.pohang.go.kr) 고시 공고를 통해 열람할 수 있습니다.​마. 기타 세부사항이나 궁금한 사항은 시 푸른도시사업단 공원과 공원관리팀(☎ 054-270-5565)에 문의하신 후 신청하시기 바랍니다.​바. 선발자 중 부적격자 및 근로계약 포기자 발생 시 면접점수 후 순위자 중에서 선발합니다.​사. 그 외의 사항은 「재정지원 일자리사업 종합지침」 및 「근로기준법」, 「2022 관광지 방역 ․ 수용태세 개선지원 운영 지침」 등 관계규정에 따릅니다.​​​ 첨부파일2022년 시 공원 방역관리요원 채용 공고문(수정).hwp파일 다운로드 ​ 
경주 라한셀렉트 조식 및 객실 후기​​ ​ 에 들렀다가 경주 이조한정식에서 밥을 먹고늦은 저녁에 체크인을 하였다. ​​​ ​동생이 저녁식사를 하지 못하고경주로 오기때문에 야식메뉴를눈여겨 보았으나, 돈가스덮밥을먹었음^^아숩...​​​​ ​라한셀렉트 경주 층별안내도.​​​​ ​경주는 가족여행으로 자주 오는데벚꽃이 핀 경주는 처음이라 좋았다.지난번 경주 여행에서는 코모도에서방을 2개 얻었는데, 라한 셀렉트에서는침대를 1개 추가했다. ​​​ ​요즘은 풀빌라가 유행이지만가족여행에는 아무래도 호텔이나리조트가 더 좋은듯. ​지난번에 다녀왔던 영월 비브릿지는양가 부모님을 모시고 한 번 가봤으면좋겠다. 주변에 별로 볼 것도 없지만그냥 그 리조트 자체가 너무 좋아서드라이브겸.. 사실 내가 한 번 더 가고 싶은 것일수도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 샤워가운이 있고-​  ​화장실이 넓고 괜찮았다. 욕조도 넓고 샤워부스가 따로 분리되어서 편리했음.​​​​  어메니티라고 하기에는 ..샴푸,린스,바디워시 정도?수건은 2인이 세팅되어있었고면도기는 인포에 요청하면가져다 주신다. ​​침대를 추가할 때 가족수에 맞춰슬리퍼도 더 요청가능했다. ​​​​ ​추가한 침대 사진은 없는데,내부는 나름 깔끔했음. ​​​​ ​여행가서 티비보는 사람은없기때문에 - ​​​ ​이 테이블을 옮겨서 저녁에맥주를 마셨다. 음- 내부에서간단하게 뭔가를 마시기에는테이블이 부족해. ​​2인이라면 괜찮지만- 좀 더 넓은 테이블이 있었으면편했을 것 같다. 둘이서 뭔가를먹고 마셔도 저 테이블을 넘 좁아.​​​ ​밤에 발코니에서 밖을 보니벚꽃이 피어있었지.​​이번 봄은 아주 봄을 많이 느꼈다.어쩐지 인생은 총량의 법칙이 있다는 생각이 들어서 지금 내가너무 좋아하면, 좋은 순간이 금방채워져버릴까봐 너무 좋다고 말을못하겠다. ​​​​ ​​  ​커피는 뭐였는지 모르겠다.조식 먹으면서 커피를 마셔서이건 마시지 않았음. ​아마 코모도에서 커피백이었으니이 라인이 대부분 비슷한 서비스를제공하지 않을까 하는 생각. ​​​​​ ​​짐 풀고 밖으로.​밤 산책이 좋았다. 내가 어릴때부터 좋아하는 봄 밤.4월의 쌀쌀하면서도 공기가 훈훈한벚꽃이 피어있는 봄 밤을 좋아한다.​봄 밤의 하늘은 색깔도 예쁘다.아주 캄캄하지 않으면서 짙푸른색임.​​​​​​​​   ​라한 셀렉트 경주 조식조식은 38000/1인​​​ ​나는 호텔에서 조식을 먹는 걸 좋아하지만, 뷔페의 이 나와잘 어울리지 않는다. ​그래도 동생들이랑 같이 앉아서밥을 먹었다. 사실 내적갈등 심했음.​​분위기가 좋진 않고, 그냥 약간 소란한 분위기.​​​​ ​음식은 한식종류가 꽤 있었고빵 종류는 맛이없었다. ​​ ​내가 치즈와 올리브를 꽤 좋아하지만건조했다. 코모도에 리코타가 좀 더 괜찮은 편이었음. ​요거트는 밖에 파는 딸기와 복숭아요거트였는데, 복숭아 요거트를1컵 먹었다. ​​​ ​내 접시.  ​햄과 치즈, 올리브, 샐러드소세지, 복숭아 요거트.  ​나는 아직 힐튼의 조식을 잊지모테 ㅠㅠ 당시에는 양식소세지의 종류가 그렇게 많은뷔페가 없었는데 힐튼에서 먹었던소세지와 치즈를 아직 그리워한다. ​이건 생각 속에만 존재하는 맛이라아마 평생 다시 그 기분과 맛을느껴보진 못하겠지만 - ​이건 추억이 되어서 아직도 엄빠와그때의 힐튼을 이야기한다. ​​ ​​  밥 먹고서 벚꽃 보문호 산책.​​​​ ​엄빠+동생이랑 사진 많이 찍구​​​   ​​https://www.instagram.com/p/CbysPJ7PUMH/?igshid=YmMyMTA2M2Y=​이거 좋아요 한 번씩만눌러줘요. ​고마워요. 복 받으세요 냥냥​​ 라한셀렉트 경주경상북도 경주시 보문로 338 라한셀렉트 경주 ​​ 
안녕하세요. 지가투(지속가능투자)입니다.​오늘 경주 힐스테이트 황성 분양가가 공개되었습니다.84A 기준 4.7억 원 수준으로 인근에 여전히 미분양인 경주 황성 베스티움과 비슷한 분양가입니다.​경주 구도심은 땅값 대비 오버슈팅 상태입니다.이는 다음 표가 뒷받침합니다. 상기 표는 최근 비슷한 시기에 분양한(경주)힐스테이트 황성, ()힐스테이트  2블럭, (대구)수성포레스트스위첸분양가와 인근 공시지가를 비교한 표입니다.​분양가는 경주 힐스테이트 황성을 기준으로 힐스테이트 이 111% 수준,대구 수성포레스트스위첸이 117% 수준입니다.​분양가만 보면 선호하는 지역에 따라 계단식으로 올라가는 양상이어서,고개가 끄덕여지기도 합니다.​그러나 공시지가를 비교해보면, 경주가 왜 오버슈팅인지 확실히 알게 됩니다.경주 힐스테이스 황성 인근의 두산위브트레지움의 공시지가는 제곱미터당 48만 원 수준입니다. 힐스테이트  인근의 롯데장성 낙천대아파트의 공시지가는 제곱미터당 91만 원 수준입니다.대구 수성포레스트스위첸 인근의 더펜트하우스수성의 공시지가는 176만 원 수준입니다.(*현재 건축 중인 아파트는 전체 대지가 아직 정돈되지 않아, 공시지가 산출이 되지 않습니다.따라서 가장 인접한 아파트를 기준으로 공시지가를 산정했습니다.)​공시지가는 경주 힐스테이트 황성을 기준으로 힐스테이트 이 190% 수준,대구 수성포레스트스위첸이 367% 수준입니다.​집값은 얼마나 비싼 땅에 짓느냐에 따라서 가격 차이가 발생합니다.강남과 강북, 수도권과 지방을 비교해보면 자명한 차이를 알 수 있습니다.​자, 경주 힐스테이트 황성의 분양가와 공시지가를 비교해보았습니다.적절하다고 보십니까? 최종 판단은 여러분께서 직접 내려보면 될 것 같습니다.​경주는 분양시장 참여자의 자금력이 매우 약합니다.그래서 그런지 전매제한이 걸리지 않은 분양권에 단기적으로 접근합니다.그 결과 청약 경쟁률은 매우 높지만, 줄줄이 미계약분이 나와서 미분양이 오래 지속됩니다.그 대표적인 예가 최근 분양한 경주 자이르네입니다.​따라서 경주의 을 파악하여 청약경쟁률만을 바라보고 투자를 들어가면 낭패를 볼 수 있습니다.경주 관련 부린이들이 전문가 흉내를 내는 블로그 글들을 보면 청약경쟁률만을 보고 찬양하다가,줄줄이 미계약분이 나와서 미분양이 오래 지속되면 어리둥절해하는 경우를 자주 목격합니다.이는 경주의 분양시장 참여자들을 이해하지 못하고, 학원에서 배운대로 기계적으로 분석을 하기 때문입니다.경주의 질적인 부분도 확인이 필요합니다.​결국 경주는 신경주 역세권 분양권이 가장 합리적인 선택이라고 말할 수 있습니다.경상도 지역 역세권과 비교했을 때, 신경주 역세권 아파트의 공시지가는 향후 제곱미터당 137만 원 정도로  예상됩니다.​(공시지가 예상 관련 아래 포스팅 참고) 경주 최고의 가치 신경주 역세권 데시앙안녕하세요. 지가투(지속가능투자)입니다. 경주를 넘어 경북 최고의 가치를 가질 것으로 전망되는 신경주 ...m.blog.naver.com ​제곱미터당 공시지가 137만 원은 경주 시내를 통틀어도 최고가입니다. 즉 향후 신경주 역세권 아파트가 경주 시세를 주도할 것이라고 예상하고 있습니다.​이는 2021년부터 2022년까지 경주에서 분양완판된 단지가신경주 역세권 데시앙만이 유일하다는 사실이 입증합니다.​결론적으로 현재 경주 구도심 시세는 땅값 대비 오버슈팅 상태입니다.​아울러 앞선 블로그에서 언급한대로 내년부터 경주 시내 입주물량이 늘어나기 때문에경주 시내 구축은 올해 정리하는 것이 손쉬울 것입니다.내년부터는 경주 시내 신축 입주 물량이 쏟아지기 때문에 구축의 가격 내림은 차치하고 거래 자체가 많이 힘들 것입니다. 
향동 케이엔터타워 공급 정보한류 콘텐츠가 세계인들의 환호를 끌어내며 국내는 물론 해외 주식시장의 주된 변수로 떠올랐습니다. 이와 관련 사업도 빠르게 발전하고 있는데요, 오늘은 엔터테인먼트에 특화된 상품으로 구성돼 시선을 끄는 향동 케이엔터타워에 대해 알아보겠습니다. 해당 업무용 빌딩은 경기 고양시 덕양구 향동동 내 1,806㎡의 일반상업지에 높이 15층 규모 건물로 설계될 예정입니다. 이를 통해 240호실의 사무실과 48개실의 근린생활시설 그리고 138대의 차량을 수용하기에 적합한 주차장이 조성될 예정입니다. 엔터네인먼트 특화 오피스빌딩이 들어서는 향동지구는 2008년부터 2019년까지 11년에 걸쳐 형성된 대규모 택지개발지구로 약 370,000평의 부지에 공공청사를 포함한 기반시설용지, 주거지, 상업지 그리고 지식산업센터 등이 들어서는 도시지원용지가 갖춰진 지역입니다. 최근 본격적인 개발이 시작되며 인구와 세대수가 급격히 증가해 작년에는 11,871세대 27,740명에 이르렀으며 그중 절반 이상이 주요 수요층으로 불리는 30~50대로 비교적 젊은 인구가 주를 이룬다는 특징을 가집니다. 이러한 지리적 을 바탕으로 건설되는 향동 케이엔터타워는 쾌적한 업무환경이 갖춰진 것으로도 유명한데요, 망월산과 은행산, 황동 천 등 자연에 둘러싸인 데다 솔내음공원, 꽃향기공원, 봉산과 난지캠핑장 등 여가시설도 가까워 힐링에도 좋습니다.  또 학교와 마트, 금융기관과 병·의원, 관공서 등 편의시설도 풍부해 일상생활 중 편리하게 이용할 수 있으며 가까운 상암동과 수색동에 형성된 인프라를 공유하기에도 좋아 비즈니스 환경도 잘 갖춰졌다는 평이 우세합니다. 이외에도 봉산터널, 중앙로, 제2자유로, 서울문산고속도로 경의·중앙선이 정차하는 수색역과 공항철도 등 도로와 철도 노선과의 접근성이 좋아 서울을 비롯한 수도권 내 인근 도심을 쉽게 오갈 수 있습니다. 근래에는 서울 바로 옆 향동지구에 관한 관심이 커지고 다양한 호재가 추진되면서 당 사업지의 비즈니스 환경이 더욱 좋아질 것이란 전망도 나왔습니다. 특히 교통과 관련된 개발사업이 다수 눈에 띄는데요, 수도권 광역급행철도 GTX-A도 그중 하나로 꼽힙니다. 파주 운정에서 일산과 연신내, 서울역을 거처 강남의 삼성역까지 연결되는 GTX-A는 2023년 개통예정으로 이 노선을 활용할 경우 서울까지의 이동시간이 현재의 80분에서 20분으로 크게 단축되며 옆세권으로서의 수혜를 야무지게 누릴 전망입니다. 또 은평구에서 관악구까지 직결되는 서부선에서 오는 긍정적인 영향도 많을 것으로 추정돼 개통 후 본격적인 운행이 시작되면 향동 케이엔터타워에서 25분이면 여의도까지 갈 수 있게 되며 업무 능률 향상에도 보탬이 될 것이라고 보는 이가 많습니다. 지난 2020년 4월에 국토부의 역 신설 승인을 받아내며 화제가 되었던 경의·중앙선 향동역의 공사가 2024년 개통을 목표로 원활하게 추진 중으로 완공 후에는 많은 인구가 유입하며 급증한 철도교통 수요를 분산시키는 효과가 발생할 것이란 예측이 우세합니다. 근래에는 고양선 향동지구역에 대한 관심이 큽니다. 이 노선이 완공되면 역 바로 앞에 있는 당 사업지가 역세권의 후광을 입는 것은 물론이고 현재 개발이 한창 진행되고 사람이 모이며 빠르게 발전하는 창릉지구로의 이동이 편리해질 것이라는 기대가 큽니다. 이외에도 창릉신도시, 덕은지구, 상암DMC, 수색증산뉴타운의 영향으로 당 사업지로 많은 인구 유입되면서 이들 지역이 하나의 공동체로 묶일 가능성이 커진 만큼 미래가치도 상승할 것이라는 추측이 나오며 투자자들이 발길도 빨라지고 있습니다. 이러한 외부환경 뿐아니라 업무시설로서 자체적인 상품성 또한 우수합니다. 엔터테인먼트 사업에 최적화된 건물로 유튜버 특화 촬영시설이 설치되고 각 층마다 공유 회의룸을 제공해 제작자들이 편하게 사용할 수 있는 여건을 갖출 예정입니다. 향동 케이엔터타워에는 유튜버나 기업에게 다양한 서비스를 제공할 상가도 조성되는데 대로변에 위치해 가시성과 접근성이 우수하고 인근 9천 세대 이상의 수요를 흡수하는 항아리 상권 형성도 가능해 소위 목 좋은 자리로 성장할 여지도 충분하다고 판단됩니다. 또 모든 호실이 섹션오피스로 조성되는 업무시설로 입주 기업 제한이 있는 지식산업센터와 달리 업종에 대한 제재가 없으며 주택 수에도 포함되지 않아 대출이 상대적으로 쉬운 것은 물론 분양권 전매도 허용돼 단기 시세차익을 누리기에도 좋습니다. 여기에 더해 부가세 환급 대상에도 포함되고 입주를 희망하는 사례 대부분이 5년 이상 장기 임차를 희망하거나 소유한 사무실에서 직적 사업을 영위하는 경우로 지식산업센터나 오피스텔 등에 비해 공실 리스크도 적은 편입니다. 요즘은 당 사업지를 중심으로 오피스가 주를 이루는 상권이 형성되고 있습니다. 이로인해 업무시설도 속속 공급되는 중으로 주택 규제와 맞물려 투자자가 대거 몰리면서 DMC스타비즈와 한일미디어타워 등에서 완판 행진이 계속돼 화제가 되기도 했습니다.​지구 내 공동주택 및 오피스 배후수요에 비해 상업용지가 부족한 현동지구의 상 희소성 있는 위치에 건설되는 업무용 시설의 수익성이 상당히 높을 것으로 추정되는 데다 출퇴근 인구까지 더해지며 작지만 강한 투자처로의 발전도 가능할 전망입니다.  요즘은 복잡한 서울에서 벗어나 쾌적한 환경은 마음껏 누리면서 인프라는 공유할 수 있는 옆세권의 인기가 높아졌습니다. 여기에 숲세권과 역세권 등이 더해지며 집값이 오를 일만 남았다고 표현하는 향동 케이엔터타워를 기억하시길 바랍니다.   ​ 
곡강천​​8월의 긴 장마가 끝나나 했더니, 다시 비가 내렸다 그쳤다를 반복한다.그래도 비가 내리니 무더운 여름의 느낌이 한걸음 물러간 듯 하다.얼마전  그린웨이 명소 공유하기 라는 주제로 SNS 사진 공모전을 열었는데에 이렇게 숨은 명소가 많은지 몰랐다.내가 가본 여러 그린웨이 중 간단히 소개해보고자한다.​​ 사계절을 뚜렷하게 볼 수 있는  경상북도 시 북구 환호동 347 ​ 철길숲철길숲예전 기차가 지나던 길에 철길 숲을 조성해서 산책하기 좋은 공간으로 탈바꿈을 했다.근처에 감성적인 카페들도 많아서 산책하다 카페에 들르는 것도 묘미 중 하나.  철길숲경상북도 시 남구 대잠동 171-5 마장지마장지창포지(마장지)는 조선시대부터 말을 기른 마장골이라 불리는 마을에 위치한 저수지인데붕어, 잉어, 오리 , 자라 등 많인 생물들이 있는 곳이다.이곳은 수년전부터 각종 중금속의 오염등으로 물고기가 살 수 없는 일명'죽음의 호수'로 불리웠었는데마2016년부터 그린웨이 프로젝트와 기업테, 지역민들의 생태 복원을 바탕으로환경 개선 사업을 하여 되살아난 그린웨이 중 하나! 최근에는 근처에 큰 카페가 생겨서 젊은이들도 많이 찾는 곳이기도하다. 창포지경상북도 시 북구 창포동 이곳은 차박,캠핑족들이 많이 찾는 곳이기도한데이 강은 생태하천으로 조성이 시작되어 흥한리까지 10.6KM나 구간이 조성되어 많은 사람들이 찾는 곳이기도하다.늘 푸르른 느낌을 받을 수 있고, 특히 다가오는 가을은 가을내음을 물씬 느낄수도 있는 곳이기도하다. ​더불어 시민들을 대상으로 탄소저감 운동을 펼쳐 친환경도시로 탈바꿈을 모색한다고한다.시는 '환경을 생각하는 그린웨이!' 란 슬로건으로 일회용 재사용 플라스틱컵을 활용한 수국꽃 묘목 삽수 나눔으로 탄소저감 및 지구건강을 지키는 ‘수국꽃 묘목 삽수나눔 행사’ 를 개최한다고 밝혔다. 9월 1일부터 3일까지 오전10시~오후3시까지  철길숲 대잠고가도로 아래와 해도 도시숲 잔디광장에서 열린 이번 행사는 일회용 재사용 플라스틱컵을 가져오는 시민들을 대상으로 수국 묘목 삽수를 무료로 나눠주는 이벤트다.이와 더불어 시는  철길숲과 해도 도시숲 등 여름철 꽃 보기가 드문 시기에 수국을 대대적으로 식재해 그린웨이 관광자원화에도 최선을 다할 방침이다. 김응수 그린웨이추진과 과장은 “코로나19로 지친 시민들의 마음을 달래고 도시 분위기를 환기시키기 위해 다양한 꽃들을 각 가정에 식재해 힐링하는 시간을 가졌으면 좋겠다”며 "이번 행사와 더불어 시는 쓰레기 줄이기 실천계획을 지속적으로 추진해 친환경도시로 한발짝 도약하기 위해 최선의 노력 다하고 있다"고 말했다. 한편, 수국은 6~7월에 개화하며 초기에는 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이지만 점차 밝은 청색으로 변해 나중에는 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 또한 땅의 상태에 따라 산성일 경우 파란색, 알칼리성일 경우 빨간색에 가까워지는 을 갖고 있다.​출처 https://www.wikitree.co.kr/articles/683569황태진 기자 tjhwang@wikitree.co.kr 
​예술 위, 구름 위를 걷는다. ​​ 출처 : 시청 홈페이지SpaceWalk우주선을 벗어나 우주를 유영하는, 혹은 공간을 걷는다는 뜻이 작품의 형태는 공간 혹은 우주의 움직임을 표현해 내며,높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는 공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결된다.​​ Heike Mutter & Ulrich Genth하이케 무터, 울리히 겐츠b. 1969, 1971 / 독일 함부르크 미술대학 학과장(하이케 무터)순수미술과 미디어아트를 전공한 독일계 예술가 부부로, 관람객이 작품 위를 걷고 있을 때 비로소 완성되는 건축적 조각으로 국제적인 명성을 얻었다. 독일의 원조 조형물을 만든 세계적인 건축가 겸 설치미술가이자  스페이스 워크를 직접 만들었다.​​​ 스페이스 워크는 독일 뒤스부르크 앵거공원에 있는 롤러코스터 형태의 세계적인 조형물 ‘타이거 앤드 터틀 - 매직 마운틴(Tiger & Turtle - Magic Mountain)’을 본떠 만들었다. 원조 격인 독일 조형물(높이 18m, 총 길이 220m)보다 규모는 더 크다.  ​​ 출처 : 시청 홈페이지​하늘을 걷는 뷰 -   '스페이스 워크'​개장 50일 만에 11만 명이나 방문한 의 랜드마크이다.국내 최초·최대 체험형 조형물로 인기를 얻고 있으며 별도 예약도 필요 없고 입장료도 필요 없다.​체험형 '뷰 맛집'이라는 입소문과 함께 롤러코스터를 타는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있어 전국적으로 관심이 쏟아지고 있다.​스페이스 워크는 지상에서 올려다보면 거대한 롤러코스터처럼 보인다. 철 구조물 트랙을 따라 천천히 걸음을 옮기면 울창한 숲과 시립미술관이 있는 , 오밀조밀 모여 있는  도심이 한눈에 들어온다. 바다 쪽 계단을 걸을 때는 영일만 바다 위를 유영하는 기분이 든다.​ 출처 : 시청 홈페이지​ 스카이워크는 2021년 11월 19일에 개장했다. 주소는 경북 시 북구 길 30(환호동).포스코가 2년 7개월에 걸쳐 제작한 뒤 시에 기부한 스페이스 워크는 사람들이 작품 위를 직접 걸으면서 의 풍경을 감상할 수 있는 체험형 예술작품이다. 변화무쌍한 곡선의 부드러움과 웅장한 자태가 돋보인다. 총 길이 333m, 최고 높이 25m에 이르는 스페이스 워크를 만들기 위해 317t의 철강재가 사용됐다. 설치 장소가 해안가임을 감안해 부식에 강한 프리미엄 스테인리스 강재를 썼다고 한다. 계단의 총개수는 717개.​ 출처 : 시청 홈페이지​ 출처 : 시청 홈페이지​ 스카이워크​· 빛과 철의 노래 - 시와 포스코가 하나가 되어 새로운 100년을 함께할 지속가능한 발전과 상생의 미래를 상징.​· 클라우드 - “예술 위, 구름 위를 걷는다”라는 독특한 콘셉트.따뜻하고 평온한 봄날의 구름 속, 그 위를 걷는 상상의 발걸음.​· 느리게 걷기 - 작품 위에서 360도로 감상하는 새로운 풍경, 사람과 기술, 예술이 만들어낸 느림의 미학. ​​ 출처 : 시청 홈페이지현재 평일 하루 6시간, 주말·공휴일 7시간으로 제한 운영하고 있지만, 인기가 날로 치솟고 있다. ​스페이스 워크를 걷다 보면 마치 무중력 상태의 우주를 유영하거나, 구름 위를 걷는 듯한 경험을 하게 된다. 고소공포증이 있는 사람이라면 다소 겁이 날 수 있다. 트랙 위에 올라서면 바닥이 까마득하게 보인다.  조형물이 살짝 흔들리는 것 같은 느낌도 든다.​출입구가 한 곳뿐이어서 오가는 방문객들의 동선이 겹친다. 이 때문에 올라가는 사람과 내려가는 사람이 자주 마주치는 것은 다소 아쉽다.​안전 문제는 걱정하지 않아도 된다. 법정 기준 이상의 풍속과 규모 6.5의 지진에도 견딜 수 있고, 또한 동시 체험인원 150명이 초과될 경우와 강우·강풍(8m/s 이상) 등 기상악화 시 안전을 위해 출입이 자동 차단되도록 설계돼 있다. 신장 110㎝ 이하의 어린이는 체험이 불가하며, 만 12세 어린이는 보호자와 함께 이용해야 한다.​포스코와 시는 작품을 기획할 때부터 ‘철’을 소재로 작업하기로 방향을 잡았고,  공모를 통해 이들 부부 작가를 선정했다. 작가 부부는 을 세 차례나 방문해 이 지역을 이해한 뒤 만의 문화와 시민들의 을 해석한 8개의 디자인을 제안했다고 한다. 국내 조형·건축·미술 전문가와 시, 포스코 관계자로 구성된 자문위원단, 시민위원회가 최종 디자인을 결정했다.​ 출처 : 시청 홈페이지 스페이스워크 방문 시에는  주차장과 시립미술관 주차장, 두무치 공용주차장을 이용하면 된다.도보로 약 10분 거리이다.2월 말까지 현재의 방식으로 베타테스트 운영을 하면서 문제점들을 개선, 보완해 3월부터 정식 개장을 할 예정이라고 한다.또한 시범 운영 기간 동안 의 화장실 리모델링, 확장, 등산로 공원의 입간판 정비, 홍보 전광판 등을 설치해 쾌적한 시설로 탈바꿈했다.​이강덕  시장은 “국내 어디에서도 볼 수 없는 만의 랜드마크인 ‘스페이스 워크’ 체험을 위해 전국의 수많은 관광객들이 을 찾아줘 도시의 활력이 되살아나는 것 같아 기쁘다"라며 “코로나19로 모두가 힘든 시기이지만, 촘촘한 안전망 구축을 기반으로 한 새로운 관광 콘텐츠를 통해 시민들의 힐링을 책임지는 푸른 도시 이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다.​ ​​​​ 
전하는 말에 따르면 경상좌도수군절도사영이 있을때 수사가 합천 초계 밤마리오광대를 보고 시작하였다거나 수영사람들이 밤마리에서 보고 온 후 놀았다고 한다 한편 민속학자들은 수영지방이 수영강으로 인해 비옥한 평야로 농사짓기에 알맞고  수영만으로 인해 수산업이 발달하여  마을단위의 큰 대동놀이가 있었는데 대표적인것이 수영야류였다. ​정월대보름에 세시적 행사로 마을사람들이 함께 모여 즐기던 마을축제로 정월보름 오전에 수양반이 주축이 된 놀이꾼들이 수영의 마을을 돌면서 제사지내고 밤이 이슥하면 부녀자와 아이들은 돌아가고 탈놀음이 벌어진다.이런 탈놀음은 수백년전 젙파과정이나 그 지역에 따라 각 과장의 설정, 배역이 달라지고 내용과 표현에서 차이가 생겻을 것으로 추정된다. 연구자들에 의하면 수영야류는 한국 탈놀음인 토박이 탈놀음의 시원이라고 말하기도 한다.​수영야류는 전편과 후편으로 구분된다.전편은 길놀이와 군무, 그리고 후편은 네과장의 탈놀음으로 구성된다. ​지금은 수영야류보존회에서 주관하지만 옛날에는 수영에 있는 야류계가 중심이 되어 음력 정월 3,4일경부터 지신밟기를 하여 경비를 조달하였고 한편으로는 탈을 정성껏 만들었다.​- 전편-보름 낮에는 수영토신, 영내 수호신인 독신, 우물,최영장군 사당에서 제사를 지낸다.​정월대보름 달이 뜰무렵 우물터에 모여서 소등대(마을소년이 담당)를 선두로 풍악대, 길군악대, 팔선녀, 말을 탄 수양반, 난봉가패, 양산도패의 순서로 가장, 가무, 연등의 화려한 행렬을 지어 먼물샘에서 약 1km 거리의 수영성 놀이마당까지 한시간넘게 길놀이를 한다. 수영성의 이웃 주민들은 박수와 환호로 함께 어우러 져 즐거운 시간을 갖는다. ​-후편-길놀이와 군무가 끝나고 3~4시간 장기자랑으로 놀고 난 뒤 보름달이 하늘에 뜨면 수양반의 등장과 함께 탈놀이가 시작된다.​탈놀음은 다음의 과장으로 이루어져 있다.1. 제1과장 (양반과장)양반탈은 수염이 있는 탈로 권위를 상징하고 수염은 늙음을 나타낸다. 무식한 하인 말뚝이는 양반과는 다르게 탈이 크고 코도 크고 여드름을 나타내는 돌디가 있는 생김인데 이는 악귀를 쫓아내고 복을 부른다고 한다. 말뚝이가 해학적인 풍자와 신랄한 독설로 양반 사회의 이면상을 폭로하고 양반계급의 무능과 허세를 야유하고 계급타파와 인권해방을 외친다. ​2. 제2과장 (영노과장)영노는 영남지방의 탈놀음에만 등장하는 상상의 동물이다. 수양반이 수심에 잠겨 거닐때 놀이판에 하늘에서 내려왔다는 영노가 검은 보자기를 쓰고 비비소리를 내면서 나타난다. 반인반수의 영노는 양반을 괴롭히다가 잡아먹는다. 양반을 풍자하는 극단성을 보여주는데 양반과장에서 조롱과 야유에 만족하지 못한 노골적인 표현으로 볼 수 있다. ​3. 제3과장 (할미,영감과장)영감과 할미, 제대각시간의 삼각관계와 가정생활의 비극을 나타낸 내용이다.  영감은 집에 들어오고 제대각시는 집을 나가고 할미는 세아들을 잘 키우지 못했다고 영감에게 맞아 죽어 상어가 나간다.​4. 제4과장 (사자무과장)갑자기 사자가 등장하는 이유? 수영의 앞산인 백산의 형상이 마치 사자가 마을을 등지고 달아나는 모양이라 그 사자신을 위로하기 위해 범(담비)이 사자와 싸우다가 사자에게 잡아 먹히는 무언극이다. 거대한 사자가 등장하텨 춤추고 있을 때 범이 나타나 사자와 범이 어우러져 수작하다가 사자가 범을 잡아먹는다.​사자무를 끝으로 수영야류는 모두 끝나고 놀이에 사용했던 탈을 태우면서 만사형통과 행운을 빈다.​1971년 우리나라 중요무형문화재 제 43호로 지정되었다. 
  ​​​​안녕하세요~ 광주시민 여러분 (ㆁᴗㆁ✿)​한여름밤 더위를 싹~ 잊게 해준 시원한 공연이 청석공원에서 진행되었답니다.바로! 한여름밤의 별빛음악회!​이런 행사에서 또 광주사랑이 빠질 순 없죠 v(^_^)v여름밤의 청취(淸趣)를 느끼게 해주었던 그 현장 속으로 광주사랑과 떠나요~!​​​  ​​ 청석공원경기도 광주시 쌍령동 242    ​​​경기 광주의 핫한 행사가 펼쳐지는 곳이라면 어디든 찾아가는 광주사랑이이번에 다시 찾은 곳은 바로 청석공원입니다~!​​ 지역경제 살리기와 함께하는 솜씨마켓​​​안녕하세요~ 광주시민 여러분 (ㆁᴗㆁ✿)경기 광주의 곳곳을 누비는 광주탐사대장 광주사랑입니다 ?...blog.naver.com 지난 솜씨마켓 현장을 다녀오면서 자세히 알려드린 바 있었던 청석공원!이번에는 어떤 일로 다시 찾게 되었을까요+_+​​​    ​​​해 질 녘찾은 청석공원은 공연 준비로 분주한 모습이었습니다~!이른 시간부터 공연 소식에 조금씩 주변을 찾는 광주시민분들이 보였답니다!​무슨 공연이냐구요?!​  ​바로, 청석공원에서 펼쳐지는 한여름밤의 별빛음악회에요!​​​    ​​​별빛음악회의 무대 앞으로 무언가 전시가 되어 있는 것을 발견했답니다!광주사랑은 궁금한 마음에 얼른 달려가 사진으로 모습을 남겼습니다 >_<)/​​  ​​​  ​​​한국전통의 등장식을 활용한 전시 구조물이라고 합니다~!​전통 혼례를 표현한 등장식이 일렬로 늘어서 있는 모습이 인상깊었답니다+_+​이날 청석공원을 찾은 아이들에게 가장 인기 있던 것은 로보카 폴리 등장식이었습니다.로보카 폴리 앞에서 포즈를 잡던 아이들이 너무너무 귀여웠어요~!​그리고 성인들에게 가장 인기있었던 아이언맨!3000만큼 멋있는 아이언맨이라서 광주사랑도 한 컷 사진으로 담았답니다^_^​​​     ​​​공연 시각이 가까워 오자 더욱 빠르게 완성되어 가는 무대의 모습을 보면서별빛음악회의 식순을 살펴보았습니다+_+​이날 별빛음악회는 국악과 재즈, 그리고 공원의 을 감안한 익스트림 스포츠 퍼포먼스로 꾸며졌답니다.​문화와 예술을 다양한 방법으로 접목시키고 융합하는 광주시의 노력이 보이는 행사가 아닌가 싶었습니다>_<이런 다양한 공연이 앞으로도 많이 늘어나면 더욱 좋을 것 같다는 생각이 들었습니닷!​​  ​​  ​​​재즈, 판소리, 국악 그리고 익스트림 스포츠 퍼포먼스까지.어쩌면 어울리기 힘들 것 같은 장르들이 모여서 만들어낸 음악회는광주시민들의 많은 환호를 받았답니다.​땅거미가 지기 시작하는 시간에 시작된 이신우 프로젝트 밴드의 공연은노을과도 너무나 잘 어울리는 곡들로 선보여 박수갈채를 받았습니다.​익스트림 스포츠 퍼포먼스 LAKIZ팀은관중과 함께하는 묘기 등을 선보이며 더욱 뜨거운 호응을 이끌어 내었습니다.가까이서 지켜보는 광주사랑의 마음이 두근두근 했답니다+_+​​​  ​​​하이라이트는 역시 광주시립광지원농악단의 공연이 아니었나 싶습니다.우리의 농악만으로도 이렇게 화려한 공연을 펼칠 수 있다는 것에 감탄을 자아낸 시간이었답니다.​광주시의 매 공연마다 참여하여 흥겹고 화려한 공연을 펼치는 광주시립광지원농악단의 행보가앞으로도 매우 기대되고 있습니다^_^)/​​​  ​​​9시가 다 되어가는 늦은 시간 임에도 불구하고 청석공원을 가득 매운 광주시민들을 보며오늘의 별빛음악회는 한여름의 더위도 씻겨줄 만큼 즐겁고도 시원~한 시간이었음을 알 수 있었습니다.​현장의 분위기가 더욱 좋았음은 말할 것도 없지만 사진으로밖에 전해드릴 수 없음이 못내 아쉽습니다T_T​​​그럼 여기까지,문화·예술의 도시 경기 광주에서 광주사랑이었습니다❤​​  ​ 
영일대 해수욕장 해안을 따라서 걷습니다. 저 갈매기가 저를 보고, 여기 왠일이냐며 고개를 갸우뚱하네요. ^^ 여기도 저 위에서 민물이 솟아나와 흐르는 것 같습니다. 영일정으로 향합니다. 여기서 동해에 떠오르는 해를 맞이하는군요. 저 뒤로 호미곶의 끝이 보입니다. 영일만을 넘어 호미곶의 야산들이 호미곶의 끝을 향하여 달려가고 있습니다. 아까 제가 올랐던 의 야산들이 바다를 향해 달려가고 있네요. 라한호텔이 해수욕장을 바라다보고 있군요. 제철의 공장 굴뚝에서 연기가 올라오고 있네요. 미스트롯2에 출전한 전유진 학생이  출신이군요. 뭘 기념하는 종인가 했더니, 금연 결심의 종이네요. 오른쪽에 쓰여진 구호는 '지속발전 가능한 건강도시 ', 왼쪽 구호는 '금연 결심, 사랑의 실천입니다' 이 인공꽃들은 밤이면 조명으로 더욱 화려하겠네요. 장군이 들고 있는 것이 창인가 했더니, 붓이네요. 문과 무를 겸비했다면 이순신 장군인가? 철, 그 이상의 가치 창조 - 철의 도시 을 상징하는 표어이겠네요. 이창미 작가의 <걸어가다> 설명문 내용 - 조형미가 뛰어난 '걸어가다'는 걸어가는 사람의 형태를 은유적으로 표현한다. 이 작품은 인체의 운동성을 표현한 20세기 초 미래파 뒤샹의 회화작품 <계단을 내려오는 누드>를 떠오르게 한다. 하지만 뒤샹의 그림 속에서 인체의 움직임이 여성적이라면 '걸어가다'의 움직임은 남성적이다. 움직이는 모든 것은 방향성을 갖는다. 어딘가 목표 지점을 두고 목표에 다다르기 위해 걸어가는 인생 노정은 우리의 발걸음을 지치게 만들지만 이 작품의 발걸음은 에너지로 가득하다. 이는 마치 아버지들의 무거운 어깨와 그럼에도 불구하고 굳세게 삶을 이어가는 모습을 연상시킨다. 뉴욕 야시장? 뉴욕 야시장에 파는 메뉴를 내놓고 있는 것인가? 최성철 작가 <바람 불어 좋은 날> 설명 - 이 작품은 가족, 친구 혹은 연인을 연상할 수 있는 두 사람이 마주 보고 있는 듯한 단순한 형상으로 적절한 공간감과 함께 주위 환경과 조화를 이루도록 제작된 작품이다. 작품의 질감과 양감은 여러 가지 색과 면들의 회화적인 영역을 덧붙여 다양한 이야기들과 인간적인 따뜻함을 느낄 수 있도록 표현하였다. 작가는 관람객이 조각에서 회화저거인 느낌을 받을 수 있도록 영역을 확대하였고, 도심 주변을 밝고 화사하게 장식하여 시민에게 쾌활함과 친근감을 주며, 누구나 쉽게 이해하고 접근할 수 있도록 디자인하였다. 이모네 폭탄주라면 유투브와 SNS에서 유명했던 그 이모인가? 그 이모가 처음에 에서 폭탄주로 유명해지기 시작하였다고 하던데? 이윤복 작가의 <오스카> 설명문 - 금속판을 자르고 망치로 두드려 형태를 만든 후 용접하여 붙이는 부단한 노동이 과정을 거친 후에, 다시 작품 표면을 샌딩하여 광택과 반사가 이루어지도록 제작된 작품이다. 표면에 굴절된 거울 효과는 작품 앞에 선 관람자로 하여금 황홀한 환상에 빠져들게 하는데, 마치 아카데미 영화상의 오스카 트로피처럼 작가의 수많은 시간과 노동 끝에 얻어진 기쁨의 결과를 함께 하는 느낌을 들게 한다. 연오랑과 세오녀를 표현한 작품이네요. 해를 맞이하는 이곳 영일에서 연오랑과 세오녀가 바다를 건너 일본으로 간 것인가요? 코뿔소가 바위를 노려보고 있네요. 금중기 작가의 <느슨한 충돌>입니다. 설명문 - 코뿔소의 힘과 날카로운 코가 상징하는 그 무엇은 인간에게 있어 큰 도전과 고난을 이겨내고 목표를 이루어내는 뜻이 상징처럼 되어있다. 붉은 코뿔소가 자연석 앞에 서 있고, 무엇을 고민하는 표정을 통해 작가는 인간에게 말하고자 한다. 지금처럼 힘차게 치고 앞으로 나아가 희망을 품고 꿈을 가져라! 코뿔소 속에 우리들의 모습이 담겨져 있음을 보여준다. 소현우 작가의 <2050 비너스의 탄생> 설명문 -  <2050 비너스의 탄생>은 보티첼리의 <비너스의 탄생>을 스틸 퀼트 기법으로 제작한 작품이다. 작가는 우선 흙으로 대상을 만들고 석고를 부어 음각의 틀을 만든다. 그리고 얇은 여러 조각의 스테인리스 스틸판을 음각의 굴곡에 맞게 구부리고 용접하는 복잡한 작업과정을 거쳐 완성한다. 작가는 앞으로 과학기술이 더 발전하면서 일어난 일에 대한 긴장과 두려움을 단편적으로 표현하고 있다. 아름다움의 상징이었던 이미지를 빌려 스테인리스 스틸의 반짝이는 과 조형적인 감각으로 미래의 아름다움을 예견하고 있다.  구조용 금속판 제품 및 금속 공작물 제조업체인 제일테크로스의 작품 <뿌리깊은 나무>입니다. 69개의 잎과 나무 그리고 중심 파이프 1개로 이루어진  시승격 70주년을 기념한 작품이랍니다. 시 승격 70년의 역사가 하나씩 새겨진 나뭇잎을 통하여 그 동안의 역사를 오방색을 통해 도시 안에 시민들의 희로애락을 표현한 작품이랍니다. 이원석 작가의 <오늘도> 설명문 - 인간세상의 사회심리학적 풍경들이라 할 수 있는 인간과 그들이 처한 상황의 표현을 담은 작품이다. 작품 속의 인간들은 지하철이나 만원버스에서 서로 몸을 비비며 있는, 우리가 일상생활에서 흔히 만나는 사람들과 그 풍경을 보여준다. 이 작품은 예리한 관찰에 의해 포착된 유머와 풍자도 있지만 동시에 쓸쓸하고 허망한 느낌 또한 자아내고 있어 세상살이의 긴장감을 느끼게 한다. 해안 곡소에 이렇게 버스킹 공연을 할 수 있는 무대를 만들어놓았네요. 동빈큰다리까지 1.7km 남았네요. 저는 동빈 큰다리를 지나 운하로 걸어갈 것입니다. 전망대인가? 올라가봅니다. 여객선 터미널이 보입니다. 이제 영일대 해수욕장도 끝이네요. 제가 올라갔던  전망대를 당겨보았습니다. 아하! 여기서 보니 고래 모양으로 디자인한 것이네요.  앞바다가 고래 회유지라, 여기에 고래 모양 디자인을 한 모양이군요. 이것도 제일테크노스에서 만든 <타임캡슐 >입니다. 2016년 스틸아트 페스티벌을 위해 제작한 작품입니다. 설명에는 다양한 크기의 자음과 모음, 알파벳, 숫자 등을 분해하여 디자인하였으며, 여기에는 62명의 인명과 시 슬로건, 역사적인 사건, 지명, 건물명 등 오늘의 을 상징하는 총 220개 내용이 일종의 타임캡슐처럼 새겨져 있다고 합니다. 
2022년 6월 6일 월요일현충일 연휴 마지막날 미용실에서 파마한 뒤 석계역에서 삼각지역에서 내린 후 전쟁기념관으로 갔다.약 3년만이다 지난 2년동안은 코로나19 유행으로 가지 못했다.​ 형제의 상형과 인민군 병사였던 아우가 전쟁터에서 극적으로 만남 순간을 표현하는 작품 전쟁기념관 조형물과 전쟁의 모습을 표현 전쟁기념관 연못 분수대와 외국국기들 탱크와 장갑차도 보였다.해병대와 육군 탱크와 장갑차도 보았다. 타보니까 너무 좁았다. 항공 비행기도 보았다. ​ 대한민국 참전비내부로 들어가니까 에바 알머슨 전시회가 열렸다. 폭스바겐 느낌의 작은 자동차전시관에서는 사진촬영을 하지 못했다.​​호국 추모실로 이동 호국 추모실에 촛불이 켜져 있었다. 창조생명의 원천인 물과 에너지 자체인 한반도를 의미하는 반구형의 조형물 위에서 결합하여 새 생명을 잉태하는 순간을 표현했다.  화성옛날 경기도 수원 모습 살수대첩(고구려와 수의전쟁) 환호청동기시대에 만들어져 맹수나 적으로부터 막기위해 설치한 방어시설이다. 기벌포 전투출정을 알리는 도구인 북과 징도 있다.​남쪽에서 한양으로 침입하려는 적을 방어하기 위해 축조된 수원화성도 있다. 수원 화성남산의 봉수​ 수원 화서문대한제국 군사훈련​​전시관 관람 도중에 대통령 차들도 보았다. 이승만 대통령 의전 자동차김일성 의전 자동차T-34-85 전차6.25전쟁이 일어날 당시 소련제 T-34-85 전차 240여대를 세웠다. 전쟁을 피해 피난가는 사람들 노량진 전투노량진 한강교 폭파당시 장면을 재현 M16A1 반궤도 장갑차미국이 대공 고사포를 운용하기 위해 개발한 차량이다. 폐허가 된 마을 전쟁 중 부상자 치료해주는 의사  태극단동지회 기증품유격활동 하면서 사용했던 완장.도시락.머리띠등이 전시되어 있다.​ 중앙청의 태극기인천상륙작전에서 1950년 9월 27일 오전에 해병대 제6중대 1소대가 가장 먼저 태극기를 달았다. 북진작전1950년 10월 1일 최초로 강원도 양양군 현북면에서 38도선을 돌파 흥남철수작전배를 타고 피난 가는 실향민들 백마고지 전투포병활동6.25전쟁 당시 국군 포병부대의 105mm 곡사포 사격 모습을 재현했다. 휴전선유엔 참전용사의 넋을 위로하는 공간 유엔기1950년 7월 7일에 유엔기를 전달하였다. 유엔기념공원에서 유해를 합장하는 모습 6.25 전쟁 때는 학교가 폭발해 교실이 없어 밖에서 수업했다. 6.25전쟁 직후 복구하는 모습​​​해외파병실로 이동 베트남전 부비트랩정글의 나무숲터널 같다.​ 정글같은? 베트남 지하 기지 같은 느낌 주월한국군사령부 현판​ 베트남전쟁의 대민지원태권도와 다리건설 도로.학교.병원들이 건설되었다.​ 공중기둥작전당시 국군은 산악과 밀림으로 형성된 베트남의 지형적인 을 고려하여 헬기로 공중기둥작전을 펼쳤다. 중대본부 모형월남전에서 한국군이 자체개발했다는 미군까지 시찰을 보러왔다. 나라를 지키는 군인들 KH-178 105mm 곡사포국산 화포를 개발하기 위한 일념으로 개발한 곡사포 세종대왕함대한민국 해군이 보유한 가장 큰 전투함 KT-1 항공기순수 국내기술로 개발한 기본훈련기로 대량으로 양산되고 수출된 최초의 항공기 동작대교 전경한강과 반포대교와 세빛섬도 보였다.​현충원 도착 약 3년만에 코로나 팬데믹으로 2년동안 못갔다. 충성분수대학도의용군 무명용사탑현충문현충탑현충탑에서 묵념 후  현충원 묘지현충원을 다보고나서 집으로 갔다.​호국보훈의달을 맞아 남북통일과 우크라이나 전쟁 종식되어 평화가 이루어지길 바란다. 
 5월에 다녀온 을 이제서야 마무리 할려고 자료를 찾아 보았더니 기억이 가물가물 ㅠㅠ  환호 해맞이 공원 안에는  시립 미술관이 있어요^^ 제가 갔을 시기엔 "생활의 목적" 이라고 2011년 4월 5일 ~ 6월 12일까지 전시중이였어요~~ 포스팅 하기엔 넘 늦었지만 ㅠㅠ 그래도 혼자 보긴 아까워서 올려봐요^^ 요기가 물의 공원을 지나서 프로그램 분수도 지나면 바로 보여요^^ 지금 봐도 이날 날씨가 넘 좋았어요^^ 요게 바로  시립 미술관!!! ^^ >  시립 미술관 관람안내└ 접기  잔디 중간에 보이는 길을 따라 올라가야 해요^^ 입구에는 요렇게 조형물도 있구요^^ 전 왜 이걸 보고 음산하단 생각이 드는 걸까요?? ㅠㅠ 싸이코패스 검사를 해 봐야 하나요?? ㅋㅋ  미술관은 지하 1층부터 지상 1층, 2층 요렇게 나누어져 있어요^^ 전시 안내도도 있구요^^ 전시관 들어 가는 중간에도 이렇게 복도에 전시 되어 있어요^^ 유화수 작가님의 안전모로 만들어진 스탠드~~ ^^ 쉴 수 있는 의자인줄 알았는데 요것도 작품이예요^^ 한번 앉고 싶네요 ㅠㅠ 제가 보고 왔던 생활의 목적^^ > 生活의 目的 에 대해 알아봅시다^^└ 접기  요기가 제 1전시실이예요^^ 박용식 작가님의 "Dog and Soju Bottle"이란 작품이예요^^ 참으로 귀엽지요? ^^ 귀엽기만 한 작품은 아닌데 ㅠㅠ 요거는 박선기 작가님의 "Point of view" 란 작품~~  새하얀 식탁이 이뻤던 작품~~ 어떤 작가님꺼였는지 까먹었네요 ㅠㅠ  황선태 작가님의 "낯선 글자들" 이란 작품이예요^^ 신기했어요~~ 요고는 여인모 작가님의 작품인데 철로 다 용접 되어 있는데 차가워 보이면서도 멋있었어요^^ 요고는 어떤 작가님꺼였는지 까먹었지만 여러가지 가방이예요^^ 귀여운 자동차~~ 아마 종이로 만들었던 거 같은데 기억이 잘 안나네요 ㅠㅠ 신기했던 고명근 작가님의 빌딩이란 작품~ 보는 각도에 따라 다르게 보였어요^^전시실 밖으로 나오면 이원주 작가님의 요렇게 귀여운 작품이 있답니다^^ 아주아주 길다랬던 작품!!  1층에서 2층까지 솟아져 있어요^^ 다른 전시실로 가는 곳엔 이렇게 휴식 공간도 있어요^^ 2전시실은 2층이여서 바로 3,4전시실로 향했어요~~ 이형욱 작가님의 "I, MY, ME" 란 작품인데 하트가 참 이쁘죠? ^^ 요건 안규철 작가님의 "당신만을 위한 말"이라는 작품~~ 요건 권오상 작가님의 "더플랫 17" 이란 작품~~ 자세히 보면 다 명품이예요 ㅋㅋ 다 제꺼였으면 좋겠네요 ~~~ 아까 1전시실에 있던 박용식 작가님의 작품~~ 역시나 소주병과 강아지가 있어요 ㅋ 요건 한성필 작가님의 "Melting"  이란 작품~~  장석준 작가님의 "Toyland" 란 작품~~ 신기했던 작품들~~ 불이 꺼졌다 켜졌다 해요~~ 허수빈 작가님의 "이발관"이란 작품~~ 요건 여인모 작가님의 "포장마차" 란 작품인데 역시나 철로 용접했어요~~ 세심하게도 해 놨죠? ^^ 요건 보는 각도에 따라 달라요~^^  다른면은 요렇게 해변가~~ 요건 이환권 작가님의 "grandpa-grandma"란 작품인데 옆에 분이 할머니셨군효 ㅋㅋ 옆에서 요래 보니 머리가 곱슬거리는게 할머니가 맞군요^^ 전시실을 나와 2층으로 올라가면 제 2 전시실에 이상진 작가님의 "Usual Unusual" 이란 작품인데 플라스틱 볼로 만들어 졌어요~~ 최종하 작가님의 "더 큰 선풍기"와 "음향기기"~~  요건 김대성 작가님의 "실로폰 의자"인데 참 이뻤어요~~ 난중에 애기 낳으면 요거 하나 만들어 주고 싶네요^^ 이수경 작가님의 "번역된 도자기"인데 도자기 파편으로 만들어졌어요~~^^ 애기를 안고 있는 엄마의 모습이네요^^ 한석현 작가님의 작품~ 신기하기도 하고 약간은 무섭기도 한 작품이예요~~ 왠지 처키가 생각나는건 왜일까요?? ㅠㅠ 하지만 아이디어는 정말 대박인거 같아요^^  성상원 작가님의 "벌레 은 날개"~~ 또 하나 신기했던 종이상자로 만든 작품!! 김현준 작가님의 작품인데 종이상자를 다 붙여서 만든건데 멀리서 봤을때 우와 이쁘다 했는데 가까이서 보고 깜짝 놀랬어요^^  그다음 젤 기억에 남았던 구성연 작가님의 "팝콘 시리즈"~~ 멀리서 볼때는 그냥 매화 나무같다 생각했는데 진짜 팝콘이였어요!! 정말 아이디어가 짱인듯~~ 유병영 작가님의 병뚜껑으로 만든 사다리~~ 요기 안에 보이는 연두색은 유리병이예요~~ 이환권 작가님의 비오는 날 이라는 작품이예요~~   아까 봤던 김현준 작가님의 종이상자로 만든 구두~~ 명품 구두 부럽지 않아요!!  앞코도 잘빠지고 나름 가보시 앵클 워커네요~~ ㅋㅋ 밖에 나오면 요렇게 아이들의 시선을 확 빼앗는 최정화 작가님의 풍선~~  안에는 들어가지 못하고 밖에 요렇게 텔레비전에 풍선의 생동감 있는 모습이 보여요~~  시립 미술관에는 요렇게 초헌 장두건관이 있어요~~ ^^ 금방 보고 내려 올줄 알았는데 시간이 훌쩍 지났어요~~ 1층에는 요렇게 카페겸 아이스크림 파는 곳이 있어요^^  버스 시간이 다 되어서 산책로와 다 보진 못하고 버스를 타러 나왔어요 ㅠㅠ 버스를 기다리면서 한컷 찍어 봤어요~~ 제가 탄 버스는 105번~~ 시외 버스 터미널까지는 35분~ 40분 정도 걸렸던 거 같아요~~ 지금은 전시기간이 끝났지만 또 다른 전시를 하니  환호 해맞이 공원에 가시면 시립 미술관도 꼭 들려보세요~~ ^^ 밖에 덥고 하니 더위도 살짝 식힐겸 무료니깐 맘 놓고 천천히 즐기다 오세요^^
화창했던 4월의 마지막 날 다녀온  여행. 지난해부터 많이 돌아다니다 보니 대한민국이 점점 작아지는 느낌이다. 우리나라 거의 최북단에 살고 있지만... 남쪽으로의 여행은 항상 작은 흥분을 가져다 준다.똘란TV를 참고하여 여행지를 정했고, 호미곶*구룡포는 얼마전에 방문했기에 생략했다. 시내에 배가 지나다니는 운하가 있다는 걸 이번에 검색하면서 알게 되었다.운하관 - 네비에는 <운하관 공영주차장>으로 검색. 주차료는 무료. 작은 크루즈선으로 운하를 둘러볼 수 있는데 요금은 15,000원. 관람시간은 약 40분. 무조건 타는 걸 추천한다.바닥에 저 무늬는 뭐지... 저랬었나... 기억이...;;운하관 뒤쪽으로 다리가 보이고 다리 아래로 운하 크루즈선이 지나간다. 크루즈에는 선장과 승무원이 1명 있는데 승무원이 간단한 안내도 해주고 있었다. 이전 사진의 다리를 통과하는 모습. 여유롭지 않다.승무원 말로는 다리가 낮아서 크루즈 선을 작은 배로 해야한다고...크루즈선은 죽도어시장을 지나간다.사진이 없는데 2KM 가 채 안되는 운하를 빠져나와 송도해수욕장 앞바다를 거쳐 형산강으로 진입 - 다시 출발지점으로 도착하는 코스.50인승이 채 안되는 아담하고 낮은 크루즈선.운하관 4층 전망대에서 바라본 운하. 물, 나무, 공원이 꽤나 조화로워 보였다.운하 관광을 마치고 으로 이동. 스페이스워크로 향한다. 은 영일대해수욕장과 닿아있다.아직까지는 무료로 운영되는 스페이스워크. 동시 관람인원은 150명으로 주말이라 그런지 약간의 대기가 있었다.스페이스워크 자체는 그리 높지 않지만  정상에 설치되어 있어서 막상 올라가보면 엄청 높은곳에 올라와 있는 느낌을 받는다.당연히 설계상의 이겠지만 스페이스워크는 흔들거리고 그 흔들거림이 높은 부분으로 갈수록 더욱 커져 공포심을 느끼는 관람객들도 많았다. 스페이스워크에서 바라본 영일대.스페이스워크 낮 관람을 마치고 영일대로 내려와 환여횟집으로 향했다.봉의고 재직 당시 ,경주 -  - 안동 - 영주, 풍기 - 원주 이렇게 대중교통을 이용한 여행을 한적이 있었는데...격세지감... 그 당시 영일대는 조금 큰 경포대 느낌이었는데, 지금은 축소된 해운대 느낌을 준다. 그 당시 들렀던 환여횟집. 물회와 매운탕을 같이 주는 독특한 메뉴 구성.많이 번창한 음식점치고는 맛도 가격도 나쁘지 않다.  식사를 마치고 다시 스페이스워크로.영일대 공원에서 바라 본 스페이스워크. 밤에 보면 더욱 실감나는 문어 느낌.바다 건너 보이는 포스코. 다시 영일대 관람. 정리하다보니 여행동선이 진짜 이상했군...;;영일대에서 바라본 스페이스워크.낮에는 크루즈로 밤에는 도보로 관람한 운하.약간 아쉬웠던 조명.영일대공원에서 차박 후, 사우나 - 이가리닻 전망대로 이동. 시내에서 30분 안짝의 시간 소요.높이 10M 의 이가리닻 전망대.높이와 달리 그닥 공포스럽지는 않았다.물이 맑은건지... 암반이 많아서인지 바다 밑바닥이 보이는 느낌이 좋았다.적절한 기온에 적절히 다녀온 여행. 호미곶과 구룡포까지 다녀온다면 꽉 찬 1박2일 정도는 필요할 듯 하다.  끝.
​겨울에도 즐기기 좋은  가볼만한곳 BEST5!요즘 아주 핫한  스페이스워크부터포토존 핫플과 놀거리를 소개해 보려고 합니다. 여행하면 빠질 수 없는 곳들로알차게 구성해 봤는데요. :-)​  ​친구, 가족, 연인 누구와 가도 좋은 곳!!!올해는  여행 꼭 즐겨보세요~!​​1.  스페이스워크2. 영일교3. 구룡포 일본인 가옥거리4. 어스피스 커피5. 호미곶​  ​ 1.  스페이스워크운영시간평일 10:00-16:00 / 휴일 10:00-17:00하절기(3~11월) 평일 09:00-20:00 / 휴일 09:00-21:00동절기(12월~2월) 평일 09:00-17:00 / 휴일 09:00-18:00* 행사시 운영시간 탄력 조정​가장 먼저 소개할  가볼만한곳은요즘 정말 핫한  스페이스워크인데요. :-)저는 시범운영 기간에 다녀왔었는데그때도 사람이 정말 많았지만, 요즘도 정말 많다는소문이 들리니 웬만하면 평일 오전, 주말 오전에가는 것을 추천할게요.​ ​또, 보시면 아시겠지만 굉장히 아찔한 곳인데요.고소공포증이 있는 분들은 굉장히 무서울 수 있으니까무리하지 말고 아래서만 보는 것도 좋아요. :-)​  ​일단,  핫플로 자리 잡은  스페이스워크는 안쪽에 위치해 있어서 조금 걸어야 해요.​ ​오랜만에 산책하고 걸으면서 여유로운 시간도 보내고새롭게 자리한  가볼만한곳 넘버 1의 위엄도즐겨보길 바랍니다.​ ​에 포스코에서 설치한 스페이스워크!예술작품이지만 실제로 즐길 수 있다는 것이정말 매력적인 곳인 것 같아요.​ ​직접 걸어 보면 전체적으로 흔들이기 때문에고소공포증이 있는 분들은 정말 무서워 하더라구요.그냥 보기에도 멋진 예술 작품이기도 하지만,사방을 둘러보면 의 풍경을 제대로 즐길 수있어서 더 좋았던 것 같아요.​  ​ ​​ 2. 영일교​  스페이스워크와 함께 방문하기좋은 곳으로 이색적이게 바다 위에 떠 있는 누각 덕분에특별한 풍경을 자랑하는 곳이에요. :-)​ ​위치상으로도 스페이스워크를 가기 전이나다녀온 후에 방문하면 좋은데요.엄청난 볼거리나  놀거리는 아니지만,바다를 산책하면서 풍경을 즐긴다고 생각하면좋을 것 같아요.​ ​영일교에서 보면 보이는  핫플 스페이스워크!!!이렇게 거리가 가까운 것을 느낄 수 있죠.​ ​또, 영일교에서는 멋진  바다를 즐길 수 있는데저 너머로 하면 떠오르는 포스코의 단지도확인 할 수 있었답니다.​ ​​ 3. 구룡포 일본인 가옥거리​드라마 동백꽃필무렵 덕분에 많이 유명해진 곳!포토존 제대로인  놀거리로 소개를 하는데요.구석구석 드라마에서 봤던 곳들이 있어서가기 전에나 다녀온 후에 추억을 하게 되면더욱 좋을 것 같아요.​ ​일본인 가옥거리 포토존에서 찍은 사진 하나면 가볼만한곳 대표 사진은 끝이라구요! 헤헷...​  ​ ​구룡포 일본인 가옥거리는  놀거리가 다양한데이렇게 포토존을 찾아다니는 것도 좋지만의상체험실이나 드라마 속에서도 나왔던 곳인데실제로 운영하는 곳들이 있어서 더 알차게 즐길 수있어요.​ ​​ 4. 어스피스 커피​청량한  가볼만한곳을 원한다면~?감성 넘치는  핫플을 원한다면~?바로, 어스피스 커피 카페를 추천하는데요. 바다를 배경으로 하는 포토존도 있고건물 자체가 특별해서 눈으로도 즐기기 좋고여유를 즐기기 좋은 곳이랍니다.​ ​또, 어스피스 카페는 꽤나 큰 규모이기 때문에곳곳에 감성이 다르게 느껴져서 쭉 둘러보면서나만의 공간을 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.​  ​ ​루프탑에는 유명한 액자뷰 포토존과야외좌석이 있는데 날이 따뜻할 때에는야외좌석에서 즐겨보는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​  스페이스워크와는 조금 떨어져 있는호미곶 쪽이라서 여행 계획을 할 때에는공간을 나누어서 계획하는 게 좋아요~!​  ​ ​​ 5. 호미곶​ 가볼만한곳 하면 빠질 수 없는 호미곶!!!의 랜드마크라고 할 수도 있는 곳인데요.요즘엔  스페이스워크가 좀 더 핫플이 됐지만하면 호미곶을 빼놓을 수 없죠! 헤헷...특히, 대한민국에서 제일 먼저 해가 뜨는 곳으로일출을 즐기기에 제격이니까!!!겨울에는 해도 늦게 뜨니 조금만 부지런히 움직여서호미곶에서 일출 인증샷도 찍어 보세요~!​  ​ ​호미곶 해맞이광장에서 즐기는 특별함!상생의 손 위로 떠오르는 일출을 보면서새해맞이, 혹은 다짐을 하면서  가볼만한곳의정점을 찍어 보는 것도 좋을 것 같습니다. :-)​ ​일출은 일출시간 20분 전에 가서 자리를 잡고대기해서 보는 것을 추천해요~! :-)아무래도 일출시간에는 딱 해가 떠올라서 그전에가서 느긋하게 자리를 잡는 것이 좋으니까요!​ ​이렇게  가볼만한곳 베스트5를 소개해 봤는데요.새롭게 자리한 핫플과 함께 볼거리, 놀거리들로알찬 여행 계획 세워보세요~!​  ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동영일교경상북도 시 북구 두호동구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리Auspice coffee경상북도 시 남구 호미곶면 호미로1132번길 5 Auspice coffee호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
POMA(Pohang Museum Of Steel Art)시립미술관시 북구 환호 공원길 10/ T. 054.270.4700시립미술관은  핫 풀인 스페이스 워크가 있는  내에 위치해 있어요. 많은 분들이 스페이스워크만 즐기고 가시는데, 이곳 시립미술관까지 보시고 가시면 더더욱 기억에 남을 여행이 될 것 같아요. 특히 이곳은 아이와 가볼 만한 곳으로 추천해요 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관3주차장경상북도 시 북구 환호동 365 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 시립미술관과 스페이스 워크는 불과 200~300여 미터 거리 정도입니다. 미술관을 거쳐 스페이스 워크를 갈수 있고, 반대로 스페이스 워크를 갔다가 미술관을 들렸다 올 수도 있어요. 주차는  3주차장이 가장 넓고 주차하기 쉬워요.(주차비 없음)  <<관람 시간>>하절기(4~10월) 10:00~19:00동절기(11~3월) 10:00~18:00관람 종료 30분 전까지 입장 가능​<<휴관 안내>>매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 개관)설. 추석 당일 13시 오픈​<<입장료>>무료 시립미술관으로 가는 길 연오. 세오와 함께하는 「시립미술관 AR 도슨트 투어」 앱을 통하여 언제, 어디서든 누구나 야외 조각 작품을 감상할 수 있습니다.  입구의 사슴 한 마리는 '나는 꿈을 꾸었어'라는 작품인데 정말 리얼 사슴 같아요.   POMA(Pohang Museum Of Steel Art) 개미(Ant)_ 문신 作  중력 무중력_ 김 영원作 철강 도시답게 철을 소재로 한 작품들이 다수 전시회 작품_ 송영수 조각전영원한 인간_ 한국 추상 철 용접 조각의 선구자 송영수(1930-1970) 작품전이 열리고 있어요. 우리나라 1세대 추상 조각가인 송영수는 1957년 최연소 국전 추천작가로 등극하면서 뛰어난 작품들을 많이 남겼다고 합니다.  추상적인 작품들이라 난해한 부분도 있지만 독특한 모양의 창의적인 예술품들이 많아요. 먼동이 틀 무렵(1954-1958)  십자고상   조각품들을 배치해 놓고 위치를 찾아가면서 주제(제목)을 확인해 볼 수 있어요. (8가지 작품 전시)   예술가 송영수의 일대기   우리나라(1961-1970) 각 유명지의 기념 조형물들은 대부분 송영수 조각가의 작품들입니다. 장충단 공원의 <이 준열 사상. 1964>작품도 그중의 하나입니다.   조각품들은 이렇게 스케치를 통해 예술품으로 거듭나는 것 같아요. 수많은 작품들의 스케치했던 그림들이 전시되어 있어요.  2층으로 올라가는 계단의 예술적인 내부 구조 미술의 초석이자 한국 근. 현대미술사의 구상주의 대표 작가 장두건(1918-2015) 기획전이 열리고 있어요.  <꽃이 있는 정물>이라는 정물화 2점이 인상적 정물화에서 '정물'이란? 움직이지 않거나 생명이 없는 물건을 일컫는다. 제17회 장두건 미술상 수상 작가 심윤 작품 전시회  ICARUS(좌)/Dance(우)ICARUS(이카로스): 밀랍으로 붙인 날개로 날다가 아버지 Daedalus의 경고를 무시하고 태양에 접근해 밀랍이 녹아 바다에 떨어졌다는 인물)  Boss! My Boss!   다양한 작품들을 만나볼 수 있어요  작품 0.10-01 Works 0. 10-21-01/화합을 위한 시립미술관 외부 전경   중앙광장 뷰  중앙광장 공연장에서는 작은 콘서트가 열리고 있었어요. 관객은 몇 명뿐이지만 코로나 이후 오랜만에 열리는 공연장 분위기는 활기차고 진지했어요.​ 아이와 가볼 만한 곳_ 시립미술관은 예술의 혼을 일깨워 주고, 감성을 충만하게 해주는 꼭 가볼 만한 곳입니다. 
 안녕하세요 수피아언니에요급에 신서방님이 가보고싶었다고 찜한곳   스페이스워크랍니다 ​스페이스워크라고검색하면주차장도 여러곳을 안내해주더라구요편한곳으로가시면됩니다​ ​저희는 제3주차장에주차했구요물의공원쪽으로해서 중앙공원쪽(시립미술관)으로 내려왔는데 3주차장에주차를하셨다면 중앙공원쪽으로오르시는데 좀더나아요물의공원방면으로올라가면 조금은 가파른 흙길로가야해서 내려오시는분들 흙먼지 털고오시더라구요제5주차장에 주차하고 오르시는걸 추천해드려요​ ​저희도올라갈때는 오른편으로올라갔다가  내려올때중앙공원방면으로내려왔는데요올라갈때도 중앙공원방면으로가시는걸 추천해드려요 저~~멀리 영일대 해수욕장이보이네요 ​ ​가볼만한곳 스페이스워크  스카이워크아닙니다 ㅎㅎ스페이스워크는  포스코가  기획,제작,설치하여 시민에게 기부한작품이라고해요  ​주재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인레스강이며 독일의 세계적인 부부작가 하이케 무터와 울리리겐츠가디자인하고 포스코건설이 제작 설치했다고해요 ​스페이스워크는 예술 위,구름위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영하는 신비로운 경험을할수있다고 씌여있는데요 ​저랑 신서방님 호기롭게 왼쪽부터 계단올라갔는데헉;;; 저는 열계단올라갔다가  도저히안될거같아 빠르게포기하고내려왔어요  신서방님도 조금더올라갔다가 포기하고내려왔답니다 ​내려와서  좀진정하고 안되겠는지 신서방님은 다시도전한다고  올라갔어요  이번에는 오른쪽부터 시작했어요  ​다걷고내려와서 신서방님이  왼쪽보다 오른쪽은 첫시작점이 조금완만한거같다고해요그래도 수피아언니는 이곳은 다음에와도 또못올라갈거같아요  ​스페이스워크 소요시간2~30분정도걸리는데 시작점에서 다시시작점으로와서 다시 반대편으로돌아야한답니다  스페이스워크운영시간 10:00~20:00주말및 공휴일은21시까지구요입장료는 없구요 동시관람인원제한 150명이구요신장110센티이하인경우 올라갈수없답니다아이들과 같이갈경우 보호자동반해야 입장가능해요 ​천천히가고 뛰지말아야하는데  간혹뛰는 아이들이있어서 안내하시는분이 계속 마이크로 아이들 뛰지마라하고 보호자 손잡고다니라고 몇번을 말씀하시더라구요안전하다고해도 조심또조심해야지요 ​밤에도 운영되는데 불을켜놓으면 더멋질거같아요다음에는 밤에도한번  다시보러와봐야겠어요물론 올라가지않구요 ㅎㅎ ​ 까치가 여유롭게 앉아있네요 ​하늘이 너무좋은날이어서 그런지 더멋진풍경이었답니다 ​저희가 올라온길말고 반대방향으로내려오니 스페이스안내문구도있네요찍힌요아이들 신서방님이랑 같이올라갔던 친구들이라는데  겁도안나고 신나하더랍니다 ㅎㅎ핫플 스페이스워크 멋지고볼만했답니다   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 
​​4월 말 경주를 지나 으로 다녀온봄 여행지 중​ 은 최근 핫플레이스로입소문이 난 관광지 입니다​SNS에서 멋진 포토존으로 떠오르는 스페이스 워크사람들이 편하게 스카이워크라고 부르더라고요​볼거리가 스카이워크만 있는 줄 알았는데넓은 공원 규모와 각종 볼거리들이 있어언제 방문해도 즐거운 시간을보낼 수 있는  가볼만한곳입니다​​  여행 가볼만한곳​ 스카이워크시립미술관​​​글. 사진 루시생각​​ 경상북도 시 북구 환호동 347시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관 주소 : 경상북도 시 북구 환호동 347전화번호 : 054-270-8282365일 무료 개방 입장료 없음화장실 : 공중화장실 있음주차 : 전용 주차장 무료 이용 가능​ ​​ 스페이스 워크 이용 시간​평일 10시~20시 주말. 공휴일 10시~21시​체험인원 동시 150명강풍. 강우 등 기후 변화에 따라자동 출입 차단신장 110cm 이하 이용불가​공원 주차장에 안내 시간을 참고하시어스페이스 워크를 이용 바랍니다​​ ​​ 공영주차장은 5개소에위치해 있으니 필요에 따라장소를 확인 후 주차 이용 바랍니다​​ ​​ 은 바다를 조망할 수 있는해안 쪽에 위치해 있어​주차장에서 위로 올라가면 바다를볼 수 있는 시원한 뷰포인트가 있습니다​공원 내 야외무대 피크닉장 해변전망광장여름이면 분수가 가동되는 인공폭포프로그램 분수 바람개비동산​체육공원 쪽으로 가면 동물들을 볼 수 있는곳도 있으니 아이와 함께 시간을 보내기도좋은 입니다​또한 공원 한편에 시립미술관첨단과학을 체험할 수 있는 과학박물관야외공연장 등의 조경시설이 조성되어 있습니다​​ ​​음수대를 조형물로 만들어 놓아포토존으로도 괜찮더라고요​​ ​​중간중간 편하게 쉴 수 있는정자나 벤치들도 많고​깨끗하고 잘 꾸며져있는 공원천천히 걸으며 산책하기도 좋은공원입니다​​ ​​스카이워크로 걸어가는 중간에 위치한시립미술관​멋진 야외 작품들도 한께 볼 수 있답니다​​ ​​제일 인상 깊었던 작품 '돈키호테'성동훈 작가​꿈과 몽상 시대에 대한 비판과 풍자광기를 상징하는 돈키호테를다룬 작가의 대표적 작품으로​1993년 제작된 로시란테를 기반으로 하여공군 비행기 재료로 사용되는특수 철을 가지고 2011년에 새롭게돈키호테를 형상화 시킨 작품입니다​​ ​​박종배 '못과 사랑'청동으로 제작된 작품 등​철의 도시 답게 전시된 작품들에사용된 소재가 다양한 철을 이용했습니다​야외 조각 전시품 감상하는 것도색 다른 체험을 할 수 있습니다​​ ​​ 시립미술관주소 : 경북 시 북구 길 10전화번호 : 054-270-4700관람시간 : 하절기(4월~10월) 10:00~19:00. 동절기(11월~3월) 10:00~ 18:00휴관일 : 매주 월요일 휴무. 설 및 추석 당일 (13시 오픈)화장실 : 건물 내 있음주차:  주차장 무료 이용​ ​​시즌별로 다양한 작품들이 전시되어가끔 방문하면 다른 작품들을 볼 수 있습니다​  올 때면 매번 관람하고 싶은 시립미술관입니다​제가 방문했을 땐 메타픽션을 주제로 한 작품이 전시되고 있었습니다​메타픽션은 픽션과 현실 사이의 관계에대한 의문을 제기하기 위한 장치로창작물이 허구(픽션)라는 것을 의도적으로 알려​허구와 현실의 관계에 대한 문제를 제시하여아이러니와 자아 성찰을 유도한다​​ ​​2층에도 전시관이 있어 올라가보았습니다​​ ​​사운드와 함께 감상하는 전시관으로​​ ​​형광 컬러 가득한 전시실 내부가오묘한 세계에 와있는 듯한 착각이 들고​또 다른 공간감이 주는 컬러와 사운드가색다른 체험을 할 수 있었습니다​​ ​​시립미술관 실내 작품을 본 후야외 전시 작품들을 감상하면서 걷다 보면​어느새 멋진 오션뷰를 볼 수 있는언덕에 도착합니다​언덕 아래 해변공원도 있고멀리 보이는 제철까지​이팝나무가 예쁜게 만개한 계절에방문해서 푸른 바다와 꽃 구경을한곳에서 하고 와 더 좋은 추억으로 남은 여행이었습니다​​ ​​언덕에서 조금 더 올라가면 스페이스 워크를 볼 수 있습니다​​ ​​ 스페이스 워크 모습입니다​평일날 방문했는데도 핫플레이스답게구경하는 사람들이 많더라고요​아래 사진 찍는 관광객부터 계단을 이용하여 한 바퀴 걷는 사람들​스카이워크 아래에는 작은 공원으로쉴 수 있는 벤치를 마련해놓아​편하게 쉬면서 스페이스 워크를 구경하기도 괜찮습니다​​ ​ 스페이스 워크작가 - 하이케 무터 & 울리히 겐츠(독일)​포스코가 기획. 제작. 설치하여 시민에게 기부한 작품으로. 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강(SM355)과 스테인리스강(STS329J3L)이며. 독일의 세계적인 부부 작가가 디자인하고 포스코건설이 제작. 설치하였습니다​트랙의 총 길이 333m​트랙 위를 걸으며 360도로 펼쳐지는의 아름다운 풍경과제철소의 찬란한 야경 등​일출과 일몰 명소로도 유명한 곳입니다​​ ​​스페이스 워크는 이제까지 보지 못한새로운 개념의 국내 최초. 최대 크기의체험형 작품으로 의 랜드마크가될 것입니다​운영시간 외 보안장치가 작동 중입니다​​ ​​저는 트랙을 초입에 조금만 올라갔다내려와야 했어요​높은 곳에 올라가 트랙을 다 돌려고 하니중간에 어지러워서 내려올 거 같아잠시 체험만 했어요​주변에 사진 찍는 분들은 많은데막상 올라갔다가 무서워서 다시 내려오는관광객들이 많더라고요​너무 오픈된 곳에 설치돼 있어서 그런가체험은 조금만 해도 만족했답니다​​  ​​여행 가볼만한곳 스카이워크 시립미술관​의 새로운 랜드마크와잘 꾸며진  여기저기 구경하며가족단위 주말 나들이하기도 좋고데이트 장소로도 손색없는 곳입니다.​​​ 
우리끼리는 사진반이라고 하지만항상 출사를 핑계로 먹방하러 다니고사진은 그냥 인스타용 ㅋㅋDSLR은 무거우니 스마트폰을 들고 다니는참 배운거 제대로 못써먹는 우리들올 2021년을 마무리하면서 선택한 여행지는이였어요.출발하기 바로 전날 그냥 결정하고스캐쥴은 주나가 짜고 운전은 오복이가 하고난 그냥 일어나서 따라만 가면되는너무 좋은 당일치기여행!​첫번째로는 죽도시장에서 물회를 먹고두번째로  가볼만한곳 스페이스워크를 갔드랬습니다. 사실 도착하기 전까지는 스카이워크인줄 알았다는거저 같은 사람들이 많은지 연관검색어에스카이워크도 있더라는 ㅋㅋ​인스타에도 많이 뜨고가본 사람은 아찔하다고들 했던여기 간다고 하니까 언니 기저귀차고 가요~라고 말한 동생도 있었는데요 ​전 제대로 알고 가지 못해서단디 마음 먹고 갔드랬어요.  ​왼쪽편 제일 윗부분에 올라가서 찍은 모습인데요이게 올라갈때도 안 무섭고 제일 위에 올라가도그닥 안 무섭고, 근데 아래에서 보면 더 무서웠어요​근데 바람이 불어서 흔들리거나사람들에 의해서 흔들릴때는좀 아찔하긴했어요~​ 시에 홈페이지 펌​운영시간​평일 오전 10:00 ~ 오후 4:00주말/공휴일 오전 오전 10:00 ~ 오후 5:00​기상에 따라서 운영하지 않는 경우도 있으니날씨 좋고 바람 없는 날 가시면멋진 풍경을 즐기실 수 있을 듯합니다.​이용료: 무료주차비: 무료​평일에 가서 다행스럽게도 주차도 편했고방문객도 크게 많지 않아서많이 안 흔들렸던 것 같아요.사람이 많을 수록 흔들흔들리는 느낌이아무래도 더 많이 들겠죠? ​일단 네비게이션이 알려주는 곳으로 왔더니아주 작은 10대 정도 주차할 수 있는 공간이 있었어요옆에는 케이블카 공사하느라고 공사중이였고주차공간은 풀이라서 갓길 주차를 잠시 했어요.​주말에는 과연 주차공간이 있을지..​​​  ​계단따라 10분 정도 걸어 올라가면스페이스워크가 멀리서 보이기 시작하는데요운동 안하는 저는 오르막 계단 오르는게너무 힘들었 ^_^;;;; ​야외긴 하지만 안심콜도 하시공~​ ​다들 목뿌러지게 하늘을 쳐다봅니다 ㅋㅋ저도 마찬가지~!!근데 사진에서 보는 것 처럼그렇게 커 보이지 않아서 살짝 실망했지만막상 올라갈려니 무섭기는 매한가지~  ​영상으로  스페이스워크 구경해보세요저희가 방문한 날은 바람도 별로 없고날씨고 포근한 날이라서 거닐기 너무 좋았어요.​​  핫플이라고 할 정도로어르신들부터해서 많은 분들이구경하러 오시긴 했지만스페이스워크 걸으면서 마구마구 부딛칠 정도는 아니고간혹 가다가 사람이 없는 구간도 있어서그럴때는 후다닥 사진찍기도 좋았답니다​   ​일단 올라가기전에 아래에서이쪽 저쪽 대체 어떤 구조인지구경하면서 사진을 찍어봅니다.​  중앙에 동그란 부분거꾸러 된 부분은 그냥 전시용이였음대체 어떻게 저기를 걸어 다니는지엄청 궁금했는데 ㅋㅋㅋㅋ걸을 수 없고 양쪽으로 막혀있더라고요.​  입구쪽에서 안심콜 한 번 더 요청하십니다.​한명씩  안심콜 확인하고 들어갑니당두근두근 ​아주 튼튼한 계단!요렇게 생겼어요사실 아랫부분이 사람들 왕래가 많아서 그런건지이유는 모르겠지만 제일 흔들렸던 것 같아요.​그래서 동생 둘은 입구에서 잠시 사진만 찍고다시 돌아가버렸어요~ 입구쪽에서 오른쪽으로 걸어올라갔다가중앙 부분에서 막혀서 다시  입구쪽으로 내려와서왼쪽으로 또 한 바퀴이렇게 왔다 갔다 해야 했어요. 사실 아래에서 보면 엄청 높아보이는데옆에 손잡이 잡고 계단따라서 걷다보면무섭다는 생각보다 다리아프다는생각이 더 많이 들었답니다.​근데 고소공포증 있으신 분들은아마도 엄청 무서우시겠죠~ 걷다보면 주변 경치가 너무 좋아서감탄사를 연발 하게 되고사진에 담고 싶어 진답니다.​생각보다는 크게 무섭지 않으니한번 정도는 도전해보심 좋을 것 같아요. ​더이상 갈 수 없는 구간에서아쉬움에 사진 찍고 터닝~​   ​사실 저는 스마트폰 떨어트릴까바아주 소중하게 잡고 다녔어요.주변에 사람들이 많이 없다면쉬어가면서 사진도 찍고풍경도 즐기고날씨 좋고 바람이살랑살랑 기분이 좋기도하고심장이 바운스바운스 하기도 하고머 그랬더랬어요~​​​  ​​​ 가볼만한곳 스릴 넘치는스페이스워크 한 번쯤은 도전해볼만한 곳인것 같아요.​어르신들은 가파른 계단에 좀 힘들어 하셨고젊으신 분들이라도 무서워하시는 분들제법 있으셨어요~​​  사진에 보면 기분 좋음이 가득다득하더라고요.원없이 사진 찍고 내려오니까 살짝 안심되는 마음,저질 체력으로 힘들기도 했답니다 ㅋㅋ​내려가는 길에 저 멀리 보이는 바다풍경까지덤으로   가볼만한곳  스페이스워크기분좋게 힐링되는 곳이였어요.​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 경상북도 시 북구 두호동 가볼만한곳 스페이스워크​ 
 스페이스워크#스페이스워크 #가볼만한곳#명소 #스페이스워크  영일대 해수욕장 영일대 전망대에서 쪽으로 보이는 조형물!완공 전부터 무엇인지 무지 궁금했다.  해양 열차가 생기는 건가, 루지? 레일바이크?다른 지역에서 유행하는 무언가를 에서도만드는 건가 생각했었는데.... #스페이스워크 라고 놀이 기구처럼 생겨선저곳을 사람들이 걸어 다닌단다!360도 돌아간 부분도 보이는데어떻게 걸어 다니는지 궁금해서 당장 가봄!  하트표 되어 있는 부분이 현 위치!파란색 화살표가 스페이스워크 위치이다.  시립미술관 쪽으로도 올 수 있지만,가장 빠른 길은 영일대 해수욕장 쪽해안 도로에서 들어가는 것이다.​입구가 아직 공사중이라 갓길에 주차했다. 시립미술관 쪽엔 주차장 있음 해안 도로 쪽은 경사진 언덕을 올라가야 한다는 점꽤 운동이 된다는 점 감안하시길!(올가 가는 길에 화장실 있음/ 하수구 냄새가 심함)​ 어느 정도 올라오다 보면SPACE WALK 입간판이 보인다.#spacewalk 이제 거의 다 왔으니 조금 더 힘을 내 보자! 와우~~ 규모가 상당히 크다.늦은 오후 역광을 받은 스페이스 워크* 여기서 사진 찍으면얼굴이 검게 나오니 반대편에서 찍으세요. 60m * 57m * 25(H) m트랙 길이: 333m계단 개수: 717개전체 무게: 317톤지지 기둥: 25개​  사업명 명소화를 위한 조형물 건립제작기간2019. 4. 1~ 2021. 11. 17기부포스코작가Heike Mutter · Ulrich Genth(하이케 무터 · 울리히 겐츠)사업시행포스코, 더톤설계Design to Production(독일),9Directors(한국)감리포스코 A&C시공포스코건설 포스코에서 시에 기부를 하다니!!​철로 그려진 우아한 곡선과 수놓은 조명은철과 빛의 도시 을 상징360도로 펼쳐 있는 전경을 내려다보면의 아름다운 풍경과 제철소의 찬란한 야경그리고 영일만의 일출, 일몰을 감상할 수 있단다.​ 운영시간평일 10~16시 / 주말, 공휴일 10시~17시무료 이용 (입장료 없음)​운영 중지 안내- 우천, 돌풍 등 기상 악화 시- 폭염, 한파, 태풍 등 기상특보 발생 시- 유지 보수 및 안전점검 필요시- 지정 범위 초과 진동(지진) 발생 시 작품 이용안내 수칙​1. 작품은 한 번에 250명까지만 체험 가능2. 만 12세 이하인 어린이는 보호자와 함께 출입3. 작품 체험 시 흔들림이 있을 수 있으나 안전에는전혀 문제가 없으니 안심하시고 이용하시기 바람4. 작품을 이용할 때에는 항상 손잡이를 잡고 이동5. 트랙 위에서 뛸 경우 넘어져 다칠 염려가 있으며,뛰어 내려올 경우 매우 위험​ ​6. 낙하한 물체에 아래 트랙 또는지상의 보행자가 다칠 수 있으니 유의​7. 핸드폰 촬영 시 부주의에 의해 핸드폰을떨어뜨리는 경우가 발생할 수 있으므로 주의​ ​8. 우천 시 미끄럼 주의, 특히 동절기 이른 새벽이나 저녁에 비가 온 후 결빙 시 매우 위험9. 난간 밖으로 나가 매달리는 행동은 절대 금지10. 작품의 루프 부분은 이용 불가.추락 사고의 위험이 있어 매우 위험​ ​11. 하이힐이나 슬리퍼, 치마 유의12. 긴급 피난 방송 송출 시 작품에서 즉시 내려가기13. 응급 상황이 발생하면 119로 신고​더 이상 올라가지 못하는 루프 앞에서사진촬영하는 분들이 많았다. ​사람들이 왔다 갔다 하고바람도 꽤 불어서 그런지 흔들리는 스페이스 워크안전하다고 하는데, 내 마음이 불안전하다.  ​조금 올라왔는데도 무서운데더 올라가면?? 사진 찍기 위해 눈 딱 감고끝까지 가볼까 생각도 했었다.​  이쯤에서 동영상으로 감상!!​  ​무서운 와중에 인증샷은 남기고 싶어서,,한 장씩 찍었다.​   스페이스워크 바닥도 뚫렸고, 바람도 불고 흔들려서 고소공포증 있는 나는너무 무서웠다. 많은 분들이 중도 포기하는 경우가 많다는데!!도전해보시겠어요?!! #스페이스워크#스페이스워크 #가볼만한곳 #명소 #여행 # #spacewalk #pohang # #스페이스워크 # #포스코 m.blog.naver.com 무섭다고 말하는 사람 나야 나~~목소리가 자동으로 떨린다.​  ​내려와서도 한 장 찰칵!! 지지대가 흔들흔들거리는 것이 육안으로 보인다.내려와서도 한참 동안 진정이 안되고아찔한 여운이 한참 남아있었다.​  아무렇지 않게 걷고 있는 사람들이대단해 보였다. 위에서도 바닥이 훤히 내려다보이니나 같은 고소공포증 있는 사람들은많이들 포기했다. 우는 아이들도 있다니그 심정 충분히 이해한다. (나도 울 뻔 ㅠ) 스페이스워크 위에서 보이는 전경내가 인스타그램에 다녀온 영상 올렸더니친한 언니네 부부가 다녀와서보내준 사진 한 장!​꼭대기에 올라가면  바다와포스코 전경이 한눈에 보인다. 다음에 다시 도전해보까…생각도 들었지만!다시 가도 성공 못할 것 같은 예감이 든다. 이제는 의 명물이 되어 버린# 스페이스워크​바닷바람 맞으며 놀이 기구보다 더아찔한스페이스워크 한번 체험해 보세요!!​나의 총평: 오금이 저리다​▼ 자세한 내용은 아래  시청 홈피 참고 ▼ 시청 : 시 조형물 (스페이스 워크)www.pohang.go.kr  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  산8경상북도 시 북구 환호동 347영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​ 
[  가볼만한곳 - 스페이스워크 ]​이번 여행은 거의 동생이 가자는 대로 따라갔는데요를 아주 잘해줘서 편했답니다ㅎㅎ​그래서 이번에는 에 있는 스페이스워크 가요새 핫플이라고 가고 싶다고 하여뭔지도 모르고 일단 갔습니다..ㅎ​알고 보니 포스코에서 설치한 랜드마크라고 해요 :) 경상북도 시 북구 환호동 347 경북 시 북구 환호동 347​3월 1일 휴일이라 그런지 2시 20분 정도에주차장은 이미 만차였던 것 같고,계속 차가 들어오더라고요​ 스페이스워크 가는 길~​ 알고 보니 은 미술관, 공연장도 있는엄청 큰 공원이더라고요~​ 스페이스 워크에는 화장실이 없으니올라가기 전에 미리 가기!​ 원래는 코로나 때문에 스페이스 워크 운영시간을 단축했었는데 저희가 올라가는 길에 다시 변경된 현수막을 걸고 계셨어요​ 스페이스 워크 운영시간✔️ 평일 10:00 - 20:00✔️ 주말 10:00 - 21:00​되겠습니다!​ 스페이스워크 입장료는 무료이고,신장 110cm 이하의 어린이는 입장 불가에요~​ 열심히 걷고 걸어.. (경사가 꽤나 있습니다)​도착해 보니?!!! 최근에 코로나 검사 줄 말고는이렇게 긴 줄을 본 적이 없었는데,,​ 줄이 저~~~ 밑까지 있더라고요 ^^​ 여기서 사진 찍었으니 됐다고그냥 가자고 하는 동생을 말려​ 줄을 서기 시작했어요,,​좀 올라오니​ 여기에서 계단 입구까지 40분 ㅎ40분간 할 수 있는 일도 재미있게 쓰여있지만안내 방송이 계속 나오는데 일반 안내 방송과 다르게정말 재밌었답니다ㅋㅋㅋ  날씨도 좋구나~~~사실 이날 비 온다고 해서 걱정했는데은 아주 맑았답니다☺️​ 멀리서 보면 롤러코스터 느낌​ 앞에서 인증샷도 찍고​ 중간에 루프 구간은 이용 불가!​ 근데 가까이서 보니 꽤나 높더라고요..?갑자기 긴장되기 시작ㅋㅋㅋ   갑자기 입장이 막힌 스페이스 워크​강우, 강풍 같은 기후변화가 생기면 올라가있는 사람들을 내려보내고, 입장을 차단하는데딱 강풍주의보가 있어서 잠시 입장을 막았답니다그래서 더 오래 기다렸던 것 같아요..​근데 정말 심하면 줄 서있었어도 그냥 돌아가야 한다는,,​ 조금 있으니 입장이 재개되긴 했지만반쪽만 갈 수 있게 했어요​체험인원은 동시 150명이라안내방송에 체험 인원이 초과되었습니다라는방송이 종종 나와요그럼 이때도 나오는 사람이 있을 때까지입장이 불가합니다!​ 그리고 드디어 저희 차례가 되어 올라갔습니다!!보니까 딱 1시간 만에 올라간 거였어요.. ㅎ​ 바람이 많이 불다 보니 흔들림이 느껴지던 스페이스 워크ㄷㄷㄷ 저도 떨리기 시작했어요근데 동생이 자꾸 사진 찍어주겠다고 서보라고^^​ 비행기 탈 때도 흔들리지 않냐고 그거라고 생각하고앞만 보고 걸으라고 하더라고요이 말이 좀 도움이 되긴 했지만 끝까진 못 가겠는 걸ㅠ  막상 올라와보니 꽤 높기도 하고 무섭더라고요,,보니까 좀만 가다가 내려가시는 분들도 많았다는​ 이건 동생이 찍은 사진들..저는 원래 고소공포증이 있는데여긴 왜 올라가자고 했는지 모르겠네요ㅋㅋㅋㅋ​빨리 돌아가자고 해서 다시 입구 근처로 왔어요 아까 통제되었다는 구간이 이쪽!강풍이 안 불면 이쪽도 갈 수 있어요​후 빨리 가자~~~~​이제 영일교를 가기 위해 내려가는데 이번엔 지도에서 이런 흙길로 가라고 하더라고요​ 보니까 여긴 산책로였어요!스페이스워크 올라가는 루트가 다양한 듯~​내려와보니 흙먼지 털이기가 있어서 신발과 옷에 묻은 흙을샥샥 털어줬어요설치해 놓은 센스👍​ 스페이스워크 야경도 예쁘다고 하는데아쉽게도 야경은 못 봤네요ㅜㅜ한 늦은 오후에 가서 야경까지 보고 오면 좋을 거 같아요!​이런 곳을 직접 걸어볼 수 있는 기회는 없으니기다리더라도 한 번쯤은 올라와볼 만한 것 같습니다!  후기 끝~ 
으로 급 드라이브 떠나기 좋은 곳 요즘 핫하다는 핫플  연말과 연초 누군가를 만나서 어디 여행가고 싶다는 말을 몇 번 했는지 모르겠는데, 집에 있으면 병나는 나는 일요일 동생 마치는거 기다려, 해떨어지기전에라도 가서보겠다며  으로!​ 주차 앞은 별도로 주차하기가 어렵지 않았다.  스페이크워크가 나름 유명해지면서 이곳에 원래 있던 풍선 등을 판매하는 곳이 눈에 띄였기 때문이다. 이쪽 상권이 나름 식당과 맥주, 와인바 등이 입지해 있던데, 간편한 우동과 라면, 국수 파는 곳이 있으면 좋겠다 라는 생각을 했다. ​ 스페이크워크 운영 시간은 정말이지 안타깝다. 평일의 경우는 10시~16시 , 직장인은 꿈에도 꾸지 못하는 워크 ㅋㅋㅋ 주말과 공휴일 운영시간은 10시~17시까지이다. 뭐지? 이건 관광지도 아닌것이 공무원 근무시간표도 아닌것이... 음.... 1월 1일과 2일에는 전화조차 받지 않아 운영여부도 솔직히 알수 없었다. 무작정 야간드라이브로 가서 직접 보자는데 의의를 두고, 대구에서 1시간 20분을 달려 도착 ​  SPACEWALK는 포스코에서 2년 7개월에 걸쳐서 직접 사용하는 포스코 강재로 만들어졌다고 한다. (포스코에서 쓰는 강재가 뭐지? 강한 재료라는 뜻인가? 말을 좀 쉽게 풀어서 하면 좋으련만.. ㅠㅠ ) ​저 멀리 부산에서 보는 무슨 무슨 대교같은건줄 알았는데, 저 쪽에 빨간 불빛이 있는 곳이 모두  포스코내부! ( 송도해수욕장 인근이라서 모캄보 카페로 이동하면서 가까이서 또 보게됨) ​ 스페이스워크는 길이 333m, 높이 25m 이고, 계단은 777계단의 타공계단이라고 한다. 가로는 60m, 세로는 57m의 규모이니 얼마나 큰 체험조형물인지 짐작이 가실거다. ​ 노을이 지고 있는 하늘과 조형물의 불빛이 어우려져 카메라에 담는 사진작가들이 생각보다 많았다. 계속 촬영하고 있다보니, 인증샷찍는것도 나름 피해주는 것 같아서 부담스럽기도 하고, 피해 받는것 같은 느낌도 받는건 기분탓인가? ㅎ​ 어쨋든 참 이쁘긴하다. 높기도 하고~ 희한하게 바로  앞은 바닷가인데도 불구하고, 바다 특유의 짠내가 나지 않아서 좋았다. 어둠이 짙어질수록 더 환하게 비치는 조형물의 모습이 보는 각도에 따라 틀려보여서 그런점도 매우 흥미로웠다. ​ 저쪽으로는 올라갈 수 있는건가? 저쪽으로는 못가보는건가? ㅎㅎㅎ 더 360도 회전구간은 어디까지 가 볼 수 있는거지? 이런 생각하면서, 어떻게 만들었을까? 신기하다. 타공판에 올라가면 무서울까? 소리는 날까? 오만가지가 궁금해지는 순간이었음 ㅎ ​  순식간에 어두워진 하늘, 그리고 하이얀 불빛이 누군가에게는 크라켄이라 표현되고, 누군가는 파도를 누군가는 용암에 끓는 철들이라고 표현되는 다양함을 선사하는 듯 하다. ​ 부부작가의 작품이라는데, 우리나라의 예술가 작품이 아니라서 좀 아쉬움이 남지만, ㅎ 계단을 오르는 재미, 내려오는 재미도 웬지 더 쏠쏠할거 같다. 야경이 더 이뻐서 야간에도 꼭 운영되었으면 좋겠는데 말이지 ㅎ ​ 타공 계단을 밟고 지나가는 구간구간이 마치 롤러코스트처럼 되어 있어서 걸어가는 롤러코스터라고도 불린다. 계단과 계단 사이의 간격은 높지 않아서 걸어도 큰 무리는 없을 듯. ​ 회전 구간은 막아 놓았기 때문에, 윗 공간은 진입금지일테고, 철골 구조이지만, 특이한 모양때문에 150명으로 인원이 제한된다고 하는데, 체험 인원 150명은 수동으로 계산만 하는건가? ​ 스페이스 워크 운영시간 외에는 검진센서 진동 발생이 되면 중지되고, 기타 날씨로 인한 폭염과 한파, 태평이나 강풍 등이 불 경우는 중지된다고 적혀 있다. (이용이 중지 될때는 별도로 안내멘트라도 나가면 좋을거 같다. )​​ 뭔가 웅장하게 드라마에서 많이 나오는 높은 계단을 오르고 내리는 기분의 시작과 끝점을 알리는 듯한 부분 ㅎㅎㅎ (드라마에서 나오는 곳들은 왜 죄다 계단부터 시작되는거지? 울엄마는 계단 오르는거 싫어하시는데 말이야. ㅎ) ​ 꼬불 꼬불이지만, 나름 높은 곳 못 올라가서 포기 했다는 분들도 많으시던데, 올라가서는 하늘뷰가 이쁜지 바다뷰가 이쁜지 담에 한번 더 여행 올일 있을때는 찜 해두어야겠다. ​ 이렇게도 찍어보고, 저렇게도 찍어보고 돌아가는 길이 못내 아쉬워 이리 저리 자리 바꿔가면서 조형물을 찍어본다. 느낌은 위치마다 다 다르다. 그런데 높이나 설명, 이 조형물에 대한 설명란이 부족해서 어떤  내용이 없어서 아숩다. ​ 뭘로 만들어졌고, 포스코가 어떤 곳이고, 높이는 뭐다 뭐다 2년 7개월에 걸쳐서 만들어졌다... 무 이런 기타 등등의 기본적인 내용이 전혀 없다. ​  구조물을 돌다보니, 요런 하트 모양의 공간이 보인다. 꽤나 가로가 길어서 와이드모드에서만 다 담긴다.  전체를 돌면 꽤나 산책길이 긴 모양이다. 이곳은 대구의 두류공원과 매우 닮은 모양세다.​ 저녁시간이 되어 근처 맛집 탐방! 입구에 있는 순두부찌개와 삽겹살집으로 고고씽! 그리고  정리정돈 대표님 박은영대표님과 송도해수욕장 모캄보에서 쪼인하기로했다. ​ 송도해수욕장쪽은 대형 카페와 더불어 야경이 이쁜 포스코 조명과, 고운 모래사장이 있어서 야간에도 데이트 하시는 분들과 산책하시는 분들이 꽤나 많았다. ​ 추후에는 꼭 운영시간이 한번은 바뀌어 있기를 바래봄 ㅎㅎㅎ 핫플, 스페이스 워크 공간 인증 완료   입구쪽에 위치한 식당, 둘이서 먹기엔 양이 배부를 정도로 적당했음, 순두부 샐러드도 신기뽕~ 물도 달라해야 주시고, 컵도 달라고 해야 주시고, 주말 휴일 바쁘신듯 물어도 대답도 없으시고, 켁켁 ​   유지 정리정돈대표님 만나뵈었는데, 아끼는 라라셀 화장품도 2개씩이나 이만큼 챙겨주시고.. 어후... 가져간 사과 한박스는 깜빡하고 안드리고.. 어후... ​  에서 보이던 포스코 불빛은 이렇게 송도해수욕장 오니까 바로 보인다. 모래사장이 참 곱다. 에 이렇게 고운 모래사장이 있었는지 몰랐네. 오다보니 해상공원 불빛도 참 예쁘던데, 야경 실컷 구경하고, 대구오니 11시가 다되어간다. ㅎㅎㅎ 주말 마무리 끝   스페이스워크경상북도 시 북구 두호동모캄보  송도비치점경상북도 시 남구 송도해안길 66송도해수욕장경상북도 시 남구 송도동 ​ 
2022.1. 30  스페이스워크​시 북구 에 위치하고요주차장은  내 주차시설 무료이용입장료도 무료이네요.내에는 야외공원, 미술관도 있습니다  ​은 시 북구 환호동. 스페이스워크는 시 북구 두호동 이네요​영일대 해수욕장이 해안을끼고 있습니다 앞으로는 제철 공단이 버티고 있고요 포스코​요즘 핫플레이스라고 하여 찾아봅니다 네비는  스페이스워크 (시 북구)​개장은 평일 오전10:00  ~ 오후 16:00주말.공휴일 오전10:00  ~  오후 17:00 어린이도 입장 가능한데 키 110cm 이상강풍등 일기가 좋지 않으면 입장불가 포철에서 제작 기부했다고 하네요 포스코 봉사단에서 봉사활동도 하나봅니다 전체 모습입니다중간중간 많이 흔들립니다.느낌 장난 아닌데요마음 단디먹고 올라야 제대로 걸을수 있습니다 ​장치내 정원이 150명이라 인원 초과시는 내려오시는 인원 만큼만 교차입장 합니다 입장전 음료보관대 어린이 키 110cm 확인용 입니다​요즘 하도 핫하여 입장 대기 약 40분 ~ 60분​실제 스페이스워크 타는 시간은 약 30분정도물론 시간제한은 없어서 개인이 더 머물러도 시설아래 빙 둘러선 입장 대기줄 이어서  미술관 방향으로 대기줄​전체 스케치 입니다 주차후 우측으로 가는길 . 주황색 표시 이렇게 산책로로 이어지는데요여기는 길에 먼지가 너무나도 많이 날립니다​죄측 미술관 방향으로 돌아가면 포장길이고요 공원방향으로 연결된 대기줄과 연결됩니다 여기가 시작입니다전체가 한번의 원웨이로 연결된것이 아니고보이는곳에서 좌측.우측으로 나뉩니다​우측으로 먼저  갔다가 되돌아와서 좌측방향 추천합니다. 좌측으로 출발시 초기 흔들림이 심하여 많이 위축되고 다리가 후덜거립니다. ​보통사람 기준으로 볼때 무섭습니다 잠시 대기하다가 적응 후 다시 올랐는데요 첫 급경사로 이어진 상부가 제일 많이 흔들립니다​우측이 경사도도 여유가있고 조금 나으니까 몸을 적응 시키고 경험 후 좌측으로  ~ 전체 최고높이는 약 25~30m 정도 이곳은 출입이 되지 않습니다 양측면 보호 는 볼트로 체결되었네요평와셔,스프링와셔. 너트체결 I - MARK 라도 했으면 더 좋을듯 하네요  양측 모두 이 포인트에서 되돌아 갑니다 햇빛을 받아안고 있는 스페이스 워크​관람을 마치고 미술관앞 도로에서 호떡하나 들고감으로 달려서 회 한접시하고 왔습니다 ​ 
 지난 주말,  사는 친구의 를 받으며 아침부터 저녁까지 아주 잘 놀고 왔다. 그날 저녁에 영일만에서 불꽃축제까지 보고 왔는데 그 때 해변 저 왼쪽으로 우아하게 빛나는 하얀 곡선의, 조명이 멋진 스페이스 워크를 보고는 오늘 다시 찾았다. 아침나절 빈둥거리다 에 도착하니 벌써 점심시간.역시 친구한테 전화해서 현지인이 잘가는 횟집(북부시장 대신횟집)을 추천 받아 싸고 싱싱한 회로 맛있는 늦점을 하고, 차도 좀 막혀서,,, 에 도착하니 이미 3시가 훌쩍 지나있었다.        [광어+잡어로 5만원어치^^ 실~~~컷 먹었당]         [아... 나만 와 보고 싶었던 게 아니었어~ㅜㅜ]​ 개방시간이 5시까지였는데 관광객들이 빨리빨리 걸을 수 있는 계단이 아니라서 저 긴 줄 뒤에 서더라도 입장할 가망성은 없어 보여서 바로 포기ㅜ(포기는 재빨리^^;)오늘은 그냥 가까이서 보는 걸로 만족하고 담엔 평일에 와서 느긋하게 걸어보리라!!해질녘이라 풍광이 예뻤다~ 마치 놀이기구 청룡열차처럼 생겼는데 계단이 하늘쪽으로 거꾸로 뒤집혀 올라가는 구간도 있었는데 너무 위험하지않나 걱정했더니 역시 그곳은 막아놨네. 근데 막아둔 걸 보니 꼭 거꾸로 걸어보고싶은 맘이 치밀어~~~^^사진만 찍고 아쉬운 맘은 바다를 보며 달래며 내려왔다. 바로 집으로 돌아가긴 아쉬워 칠포지나 월포해수욕장까지 드라이브~ 월포에 잠깐 내려 서핑하는 젊은이들 구경도 하고 아름다운 석양도 감상하며 훈훈해진 마음으로 돌아왔다 집으로 돌아오는 차 안에서 코로나 이후 '카스'를 안하니까 기록이 남지않아 요즘은 추억도 사라진다고 다시 해야될까보다 하고 궁시렁거렸더니 남편이 그러지말고 블로그를 만들어보라고 한다.블로그?? 그건 전문적인 거 아닌가?? 했더니 그냥 개인기록으로 사용하기에도 항목을 나눌 수 있으니 카스보다 편할거라고, 쉬우니까 한번 시도해보라고 약간의 부추김?이 들어왔다^^그래서 집에 오자마자 한 번 시도해 본 나의 첫 블로그 시작이다. 생각보다 할만한데~~!^^  파이팅♡​​ 
#여행 마지막편!​크리스마스 주 평일에는 참 따수워서 이대로라면여행은 성공적이겠다 생각했지요.하지만 갑자기 크리스마스에 너무 추워져서 살이 뜯겨나가는 줄 알았어요  스페이스워크요즘 sns에서 핫한 곳이죠 스페이스워크 구경해볼라고 왔더욤  주차장은 많은데 제가 사진에 표시해둔 곳에 해야 스페이스워크와 가까워요넓직한 주차장이니 주차걱정은 안하셔도 됩니다 강풍이 불때마다 흙먼지가 날리던 길.... 반대편엔 포장도로긴 하지만 빙빙 돌아가야하는 단점이 있더욤 엄청 가파르기 때문에 숨이 차서 잠시 쉬었다 갑니다.멀리보이는 동해바다가 제 맘을 설레게 하네요 ㅠ..올라가보고 싶었는데 강풍때문에 그럴 수가 없었어요 문어 같다... 사람들이 너무나 많았어요 롤러코스터 레일같기두 하구용 항항 진짜 겁나 추웠다구요... 스페이스워크 뽑힐까 걱정될 정도 매니저와 우정사진 한장 박았습니다. ​​ 곤륜산 활공장sns에서 엄청 뜨던 곤륜산에도 다녀왔어요.근데 왜 아무도 이렇게 힘든 곳이라는 걸 말 안해준거죠?역시 sns는 모두 보여주기 식입니다.​우선 가는길부터 되게 헤맸었는데용자꾸 도로 한복판에서 다 도착했다고 하니 당황스럽더라구요 곤륜산에 가고싶다면경북 시 북구 흥해읍 암각화길 51상기 주소로 찍고 가라!건빵도둑 1995~현재저 주소를 찍고 가면 이마트24가 보이는데 그 맞은편에 주차장이 있습니다욧  주차자리는 널널했어요 상생의손과 마찬가지로 곤륜산도 해맞이 통제가 되었군요​ 이때만 해도 저희에게 닥칠 시련을 몰랐어요 사진보면 되게 가파르죠. 실물은 더 가파릅니다.진짜 각오하고 가세요. 매니저 등반하다가 쌍욕했어요이런 경사가 약 3개 정도 있고 그 외에도 계속 오르막길이라 진짜 힘들어요한 15~20분 정도 이런 길을 계속 오른다고 생각하시면 돼요 옆 산 꼭대기가 보여요^^ 분명 엄청추웠는데 코트를 벗고싶어지더라구요. 잠시 쉬어가며 경치구경하기  흑... 매니저가 경치 안 이쁘면 다 죽는다고 화가 났길래 내심 걱정했는데그 힘듦을 싹 잊게 해주는 이 경치.... 올라오자마자 와~~~~~~했어요  하 근데 진짜 바람이 엄청 불어요ㅠㅠ  동영상 들어보면 정말 심하게 부는걸 알수 이떠요근데 다들 제가 올린 동영상은 보시나요?? 움짤로 만들고싶은데 어케하는건지 몰라 갑자기 산신령처럼 경치를 구경하는 매니저..  저는 삶의 마지막에서 바다를 보고있는 사람처럼 나왔네요.....매니저와 우정사진도 한컷  ​즐거웠던 여행도 안녕매니저가 정말 고생많았어요.대게도 사주고 도 해주고 고맙습니다 꾸벅 곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리이마트24 칠포리점경상북도 시 북구 흥해읍 암각화길 51 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동  #여행 #데이트 #드라이브 #바다 #가볼만한곳 # #스페이스워크 #스페이스워크 #곤륜산 #곤륜산활공장 #곤륜산주차장 #곤륜산전망대 #곤륜산해맞이 #곤륜산새해 #곤륜산통제  
​  핫플  스페이스 워크​둘째는 가고 싶지 않다고 해서 첫째랑만 갔다 온  핫 플 스페이스 워크 ​​와! 토하는 줄 알았어요 하하 다시는 안 갈 것 같은 스페이스 워크 ㅋㅋㅋ​  ​​​  경상북도 시 북구 환호동 347 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 주소: 경상북도 시 북구 환호동 347입장료: 무료주차 : 무료 ​​​  스페이스 워크 주차장​1시간 40분 달려서 도착한 한호공원 주말에 갔더니 차 엄청 많고, 그렇지만 내차 주차할 자리는 있어요. ​​근데 차들 간의 간격이 좁아서 차 문 열고 내리는데완전 조심조심 내렸어요.​​  ​​ ​​스페이스 워크 가는 길!! 룰라랄라 ♬♪​​​  스페이크워크 이용안내 스페이스 워크 이용안내​평일: 10시~16시주말: 10시~17시​체험인원 동시 150명​강우, 강풍 등 기후 변화에 따라자동 출입 차단​신장 110cm 이하 이용 불가​ ​​ 스페이스 워크 핫플이라서 줄이 엄청 길어요. ​꼭 화장실 들렀다 가세요. ​그리고  화장실을 꼭 가야 하는 진짜 이유!!!에서 스페이스워크 까지  조금 많이 걸어야 해요. 오르막길도 있어서 ..  순간  집에 가 벌릴까 생각했어요.​​​ ​ 우와! 대박!  핫플 할만하네스페이스워크 ​​ ​​전  운이 좋았는지 10분 정도 기다리고 바로 스페이스워크로 ​  ​ ​​기다리는 동안 스페이스워크 둘러봤는데요. 얼마나 무섭겠어 했는데 완전 착각!!!​무서워서 덜덜덜덜덜 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ ​스페이스워크 올라가기 전 체온 체크, 손소독하고 올라가시면 돼요. ​​​코로나 걱정되시는 분은 장갑 착용하고 오세요. 바람도 불고, 무서워서 옆에 손잡이를 잡아야 하는데맨손으로 잡고 걷다 보니 조금 걱정이 되더라고요. ​​​ ​꺄아! 무서워! 맙소사! 어머 어머!  ​​장난 아니에요. 바람에 엄청 흔들려요. ​놀이기구 롤러코스터 타는데안전바 없이 타는 기분 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​핫플답게 멋있긴 한데 그냥 무서워요. 연세 있으신 분들은 올라오는 도중에 포기하고 내려가시는 분들 있으시고​모든 아이들은 씩씩하게 걷더라고요.​​​ ​완전 꽉 잡고 걸었어요. 핸드폰 떨어트릴까 봐 조마조마 ㅠㅠ딸아이랑 걷는데 속이 울렁울렁 ​  ​​ ​저 밑에 첫째 아이 보이세요? 사진 찍어줄 테니 먼저 내려가라고 ㅋㅋ무서워서 먼저 가라고 한거 아닙니다.​​​  ​​ 핫플 답다!!스페이스 워크 ​​​ ​​독도는 우리 땅!  알고 있어요. ​​​  ​​와우!! 풍경 하나는 끝내준다. 근데 너무 무섭다! 악! 악! 악! ​미세먼지가 살짝 있어서 뿌옇게 보였지만 멋있더라고요. ​​​ ​처음에 저 동그란 부분은 어떻게 걷지 했는데요.​​​ ​이렇게 막혀있어요.이곳에서 사진 많이 찍으시던데요~어떻게 찍어도.. 이상하게 나와요 하하하​​  ​​ ​멋있고, 신기해요. 스페이스워크 만들 생각을 했을까요?​​​ ​멋진  바다!!!바다 이름은 모르겠어요 하하하 ​ 바다도.. 진짜 오래 못 봤어요. 너무 무서워요.속도 울렁울렁 거리고... 토하는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋ  ​​ ​한 번쯤은 아이들과 가볼 만은 한 것 같아요. 그냥 딱 한 번!!! ​겁 없고, 놀이기구 잘 타시는 분!!적극 추천할게요.​​​ ​​아이랑 내려오니 줄이 어마어마하더라고요. 핫플 스페이스워크 가실 분들은초스피드 하게 움직이세요. ​​​​​잇님들 ♥ 벌써 내일이 2월의 마지막날이네요. 카카오뷰 잘해볼거라고 티스토리까지 만들어서 했는데.. 몸이 너무 힘들어서 ㅠㅠ 티스토리는 휴식하고블로그에만 매진할려고요!!​즐겁고 행복한 일요일 저녁되세요. ​​ 
​안녕하세요 해다미입니다​오늘은 좋은 정보가 있어 알려드리려고요^^ 에 있는 경상북도 시 북구 환호동 347 가본 사람들은 알겠지만 정말 좋은 곳이죠..영일대해수욕장을 쭈욱~~ 걷다 보면 나오기도 하고요..​이번에 정말 신기한 게 생겼더라고요스페이스 워크인데요..아찔하게 생기긴했어요ㅎㅎ저길 사람이 올라갈 수 있데요;;;;;;  스페이스 워크의 새로운 랜드마크!!333m의 하늘길이래요!포스코가 시민의 밝은 미래를 위해 기부한 조형물이라고 해요!스페이스 워크를 오픈하는데 오픈 첫날 사전예약을 받아요​사전예약 오픈 일은 11월 19일 금요일!!사전예약은 지금 신청 가능해요^^​N 예매 혜택 - 포스코 소재로 만든 텀블러를 1팀당 1개씩 기념품으로 준대요!!​스페이스 워크 투어는 13시부터 17시까지 매시 정각에 시작됨.입장 시 백신 COVID - 19 접종 여부를 확인하며, 2차 백신 접종 후 14일 경과 자 또는 24시간 이내의 PCR 검사 문자를 소지하신 분만 입장 가능~(1팀당 최대 2명까지 입장 가능하며 접종 여부 확인은 모든 참가자에게 적용!!)안전을 위해 하이힐, 슬리퍼 착용을 금지합니다​주차는  주차장 또는 해변공원 주차장에 가능함!​신청 방법은 신청 사이트로 접속해서 요청사항에 거주지와 내가 참가해야 하는 이유를 적으래요 ㅎㅎ스페이스 워크가 333m라서 그런지 333팀을 추첨해서 11월 16일날 예약 확정!! 예약 1팀당 입장권은 2매가 지급된데요​신청 주소는 글 제일 아래에 링크 걸어뒀어요^^​프로그램SPACE WALK 투어 - 와 함께 스페이스 워크의 이야기를 듣고 체험해봐요~부대행사 - 캘리그라피, 사진촬영, 버스킹 공연, 풍선아트, 붓글씨 등​예약사이트로 접속!! 날짜와 시간을 선택하고 인원은 1명만 선택 가능해요..날짜도 11월 19일만 선택 가능하네요 ㅎㅎ한 팀당 입장권은 2매라고 하니 1명만 해도 2명 입장 가능한가 봐요^^예매자 정보를 입력하고 요청사항에 아래 예시처럼 내가 참가해야 하는 이유를 적으세요 예매자 정보 입력~~  정보를 다 입력하고 젤 아래 예매  신청 버튼 누르면 끝!​다른 문의 사항은 02 - 6925 - 5578로 문의!​저는 11월 19일 오후 3시로 예약했는데 당첨이 되면 좋겠어요 ㅎㅎ누구보다 먼저 가보고 싶어요^^가끔 영일대 해수욕장을 걷다가 에 공사를 하고 있어서 몇 번이나 올라가 봤는데 계속 공사 중이더라고요..조감도를 봤을 때.. 정말 아찔해 보이긴 하던데...ㅎㅎㅎ기다리고 기다렸는데 드디어 오픈한다니 꼭 갈 거예요 ㅎㅎㅎ가능하신 분들 아래 사이트에서 어서 신청하세요~​그리고 영일대해수욕장 야경이 끝내주는거 아시나요 ㅎㅎ이것도 참 볼만하답니다 ㅎㅎ같이 구경해보세요^^​ 스페이스 워크 신청 사이트https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/605824/items/4159896 네이버 예약 ::  SPACEWALK 시민 OPEN DAY의 새로운 랜드마크, SPACE WALK! 포스코와 시, 시민의 밝은 미래를 위해 포스코가 시에 기부한 조형물이 공개됩니다. 의 하늘을 걷는 333m를 가장 먼저 만나보세요! [신청 방법] 요청사항에 <거주지>와 <내가 참가해야 하는 이유>를 적어주세요!! 333팀을 추첨해 11월16일에 예약확정 됩니다. (1팀당 입장권 2매 지급) [프로그램] SPACE WALK 투어 : 와 함께 SPACE WALK의 이야기를 듣고, 체험해봅니다. 부대행사 : 캘리그라피, 사진촬영, 버스킹공연, 풍선아트, 붓글씨 등m.booking.naver.com ​오시는 길 SPACE WALK경상북도 시 북구 두호동 53 SPACE WALK ​ 
​​ ​< N예매혜택 >​​포스코 소재로 만든 텀블러를 1팀당 1개씩 기념품으로 드립니다!!​​< 예매 >​​ SPACEWALK 시민 OPEN DAY​의 새로운 랜드마크, SPACE WALK! 포스코와 시, 시민의 밝은 미래를 위해 포스코가 시에 기부한 조형물이 공개됩니다. ​의 하늘을 걷는 333m를 가장 먼저 만나보세요! ​[신청 방법] ​요청사항에 <거주지>와 <내가 참가해야 하는 이유>를 적어주세요!! 333팀을 추첨해 11월16일에 예약확정 됩니다. (1팀당 입장권 2매 지급)​[프로그램] ​SPACE WALK 투어 : 와 함께 SPACE WALK의 이야기를 듣고, 체험해봅니다.​ 부대행사 : 캘리그라피, 사진촬영, 버스킹공연, 풍선아트, 붓글씨 등​​< 예매하기 >​ 네이버 예약 ::  SPACEWALK 시민 OPEN DAY의 새로운 랜드마크, SPACE WALK! 포스코와 시, 시민의 밝은 미래를 위해 포스코가 시에 기부한 조형물이 공개됩니다. 의 하늘을 걷는 333m를 가장 먼저 만나보세요! [신청 방법] 요청사항에 <거주지>와 <내가 참가해야 하는 이유>를 적어주세요!! 333팀을 추첨해 11월16일에 예약확정 됩니다. (1팀당 입장권 2매 지급) [프로그램] SPACE WALK 투어 : 와 함께 SPACE WALK의 이야기를 듣고, 체험해봅니다. 부대행사 : 캘리그라피, 사진촬영, 버스킹공연, 풍선아트, 붓글씨 등m.booking.naver.com ​[ 알립니다 ]​1. 예매자정보-요청사항에 <거주지>와 <내가 참가해야하는 이유>를 적어주세요예시) 시 북구 흥해읍 /  토박인데 새로운 랜드마크게 생겼다는게 자랑스러워서 꼭 가보고싶습니다!​2. 신청하신 분 중 추첨을 통해 11월16일(화)에 예약확정 됩니다.(1팀당 2매의 입장권이 발급됩니다)​3. SPACE WALK투어는 13시부터 17시까지 매시 정각에 시작됩니다.​4. 입장 시 백신 COVID-19 접종여부를 확인하며, 2차백신 접종 후 14일 경과자 또는 24시간 이내의 PCR검사문자를 소지하신 분만 입장 가능합니다(1팀 당 최대 2명까지 입장 가능하며 접종여부 확인은 모든 참가자에게 적용됩니다.)​5. 안전을 위해 하이힐, 슬리퍼 착용을 금지합니다​6. 주차는 주차장 또는 해변공원주차장에 가능합니다.​​< 소개 >​​[신청 방법]요청사항에 <거주지>와 <내가 참가해야 하는 이유>를 적어주세요!!333팀을 추첨, 11월16일에 예약확정 됩니다.(1팀당 입장권 2매 지급)​[프로그램]SPACE WALK 투어 : 와 함께 SPACE WALK의 이야기를 듣고, 체험해봅니다부대행사 : 캘리그라피, 사진촬영, 버스킹공연, 풍선아트, 붓글씨 등​​ < 오시는길 >​​경상북도 시 북구 두호동 53 SPACE WALK​주차가능 / 주차료무료 공영주차장 또는 해변공원 공영주차장을 이용해주세요.​​< 문의하기 >​​02-6925-5578​​출처 : 시청 홈페이지​​​​ 
날도 확 풀리고 자발적 집콕 모드 해제겸 으로 여행을 갔드랬습니다 ​​​ 1빠로 간곳은 의 신명소 ​스페이스 워크 ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​ 의 랜드마크가 ​호미곶 상생의 손에서   조만간 이곳 스페이스 워크로 그 왕좌를 물려주지 않을까 합니다 ​​​ 스페이스 워크는 ​영일대가 훤히 내려다 보이는   언덕에 설치 되어 있습니다 ​​​ 와우 예사롭지 않은 곡선과 높이 ​마치 롤러코스터의 그것과 크게 다르지 않은것 같습니다 ​​​  스페이스 워크 ​포스코에서 지역민을 위해 기부를 했는가봐요 ​당연한 배려가 아닐까 합니다 ​​준공일로 부터 아직 반년도 지나지 않은 완전 신상이예요 신상 ㅋㅋ ​​ 스페이스 워크 ​우주를 유영한다는 모티브로 제작된 조형물 입니다 ​ 이 두 분이 디자인을 했나보군요 ​실력있는 울나라 작가도 많을텐데 왜 외국 디자이너와 협업을 했는지 다소 의아 합니다 ​참고로 이 둘은 booboo 사이랍니다 ㅎㅎ ​​이들의 다른 작품도 잠깐 살펴볼까요?  2013년 독일 ​쿤스트레린 아트센터 ​ 2014년 독일 ​시뮬탄할레 뮤지엄 ​​컨셉이 스페이스 워크 처럼 곡선과 직선, 면 등을 연결한 다차원적이면서 입체적인 오브제의 추출을 도모하는듯 합니다 ​​​  스페이스 워크 ​에는 트랙을 따라 한걸음 한걸음 옮기다보면 ​ 마치 우주를 유영하는 신비로운 경험을 할 수 있을거라고 하는데요  저는 압도적인 높이로 시원함만 한껏 느낄 수 있었구요 ​이또한 충분히 만족할 수 있는 경험이었습니다 ​​​  스페이스 워크에 올라서서 내려다보는 ​ 제철과 영일bay ​​​ 저어~기 수평선쪽이 ​우리나라 지도 토끼 꼬리 부분인 호미곶 입니다 ​​  ​ 바람에 흔들리는 스페이스 워크  ​ 어?! ​스페이스 워크에 올라서 보니 아담한 망루가 눈에 들어 옵니다 ​내려가면 저기도 잠시 들려 봐야겠네여 ​남는게 시간이니까 ㅎㅎ ​​​ 까치집을 찾아보셔용~ ㅋㅋ 치명적인 곡선의 우아함​초대형 루프 구간입니다 ​날개가 있다면 모르겠지만 중력이 존재하는한 맨몸으로는 이 구간을 들어갈 수가 없겠죠 ㅎㅎ ​ 요로케 루프 구간은 워킹이 금지랍니다 ​​​  스페이스 워크 ​총 트랙 길이는 333m ​주요 자재는 포스코에서 생산된 탄소강과 듀플렉스강이 사용 되어졌습니다​ 스페이스 워크가 존재하는한 안전진단은 계속 되겠죠 ​부디 불명예스러운 사건사고가 없기를 바랍니다 ​​ 진입 계단을 기준으로 트랙이 좌측 우측 구분 되어져 있어요 ​양쪽 모두 워킹을 하려면 한번씩은 이곳까지 내려왔다가 다시 올라가야 합니다 ​​ 소통보드 메시지 신청제철소 소통보드 사랑하는 사람에게 마음을 전해보세요! 제철소 소통보드 로 사랑하는 사람에게 마음을 전해보세요! 포스코가 지역민과의 신뢰와 소통문화 정착을 위하여 송도 및 해도 방면으로 설치한 초대형 전광판으로 일반 시민 또는 공공단체로부터 각종 축하 메시지를 신청받아 게시하는 영상장치입니다 메시지 송출 시간 18:50 ~ 24:00 상업적이거나 일반 사설단체의 행사안내 등 취지에 부적합한 내용은 게시불가합니다 (욕설, 종교, 정치적인 내용 게시불가) 위의 유의사항을 모두 읽고 확인하였습니다. 메시지 신청 예약 조회park1538.posco.com 와우 이거 완전 이벤트템인걸요 ​프로포즈나 사랑하는 사람에게 축하 메세지를 띄울 수 있습니다  담에 또 방문하게 되면 저도 신청해봐야겠어요 ​' with jihanpa ' ​이렇케요 ㅎㅎ ​​​  스페이스 워크는 놀이용 설치물이 아니예요 ​어디까지나 설치 미술로서의 한 작품 입니다 ​​작품에 대한 충분한 존중과 교감을 하면서 체험하신다면 ​더욱 가치있는 시공간의 순간을 향유할 수 있으리라 생각합니다  ​​  운영시간과 이용 안내문 참고 하시구요 ​​  ​스페이스 워크 ​포레버~ ~ ​​​ feat.   전망대 and 시립 미술관 여기는 ​아까 스페이스 워크에 올라서 보았던 전망대 입니다 ​어차피 주차장으로 내려가는 길이라서 잠깐 들러보았네요 ​​ 로비 입니다 ​스페이스 워크에 인기를 다뺏겼는지 왠지 소자 취급 받는듯한 곳이군뇨 ㅜㅜ ​ 엘리베이터가 있습니다 ​신체건강하시면 걍 계단으로 올라도 되요 이 전망대는 저층 건물이예요 ㅎㅎ ​​ 2층으로 올라와봤는데요 뷰기 나쁘지는 않으나 유리창이 너무 뿌-해요 ​제 눈에 잔뜩 안습낀 줄 ㅋㅋ ​​ 좀전에 올랐던 스페이스 워크가 보이네요 ​ 포스코 일대와 영일bay ​ 최상층 외부로 나가는 문은 굳게 잠겨 있습니다 ​여기 완전 더워요 에어컨도 안틀고...  비닐하우스 같아요 ​​  스페이스 워크가 생기기 전에는 그런데로 인기가 없지는 않았을것 같아요 ​​   전망대 위를 가르는 비행운이 제 여행길을 재촉하네요 ​​​ 이번  여행길서 젤루 아쉬웠던 순간 ​스페이스 워크에서 주차장으로 내려오면서 보게된 시립 미술관 ​ 시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관 ​​ 시간이 없어서 이 전시들을 관람할 수가 없었네요 ​  할수없이 리플릿으로 갈음... ㅠㅠ ​다른분 후기나 꼼꼼히 보는것으로 만족해야 했어요 ​ 야외 전시물이라도  곁눈질로 쓰-윽 ​ 난중에 다시 올께요 포마poma ​​ 정말 생명이 흐르는 사슴 처럼 보이지 않나요?  문병두 작가의 ​나는 꿈을 꾸었어 ​오늘 밤 꿈에 제가 사슴이 되는 꿈을 꿀것만 같아요 ​ 야외 전시는 도슨트 어플로 투어를 할 수 있으니 혼자서도 룰루랄라 관람이 가능할것 같네요 ​​​ 영일대로 내려와서 짠물 구경 하고 이것으로  원데이 투어는 끝이네요 ​저멀리  스패이스 워크가 보입니다 ​ 해변에서 망중한좀 즐기고 ​ 건너편 맥도널드에서 밀크쉑으로 마으무리 ​​​​#스페이스워크 #포스코소통보드 #전망대 #시립공원  
 맛집 투어를 마치고 이동한 곳!! ​최근 생겻다는 걸 알자마자  일정이 생기기만 기다린 이유!!​바로바로 의 뉴 핫플  스페이스 워크 (일명 스카이워크)를 다녀왔다 ​위치부터 확인하고 가자  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 운영시간 : 평일 10:00-16:00주말 10:00-17:00이용료 무료​ ​사진으로 봤을땐...롤러 코스터의 워킹버젼인가? 했다 ㅎㅎ​걸어서 저길 거꾸로 걷는게 가능한가? 직접 가보고 싶었는데 실제로 보니 경사도가 어마어마했다 뜨어어어...​출입자 등록을 하고 입장을 하는데 동시에 수용할 수 있는 인원은 150명이라고 했다 ​4살 5살 정도 돼보이는 어린 친구들부터 어르신들까지 산보올라가듯이 쑥쑥 올라가시길래 ​놀이기구에 환장하는 나는 그냥 올라가겠지 했는데, ​ 해준 동생이 자기는 너무 무서워서 덜덜 떨었다고 ​아래서 보는것보다 위에 올라가면 흔들흔들 정말 무섭다고 했다 ​콧방귀를 끼며 사진이나 잘 찍으라고^_^ 하면서 앞으로 걸어갔다 ​  호달달.. 호달달... 고소공포증 주의...​​오른쪽길은 경사가 좀 낮고 왼쪽 길은 정말 가팔라서 ​오른쪽부터 가자!!했는데 그 순간 다리가 흔들흔들 하길래 호다닥 달려서 돌아 내려왔다 ​진짜 너무 높고 흔들리고 무서운거야.. ㄷ ㄷ ​그치만 여기까지 올라왔으니! 사진은 찍어야할거 아니겠어...? ​짐을 두고 가면 덜 무서울까해서 짐 내려놓고 재도전...! 입장시켜주시는 직원분이 호기롭게 올라갔다 생쥐꼴로 내려와서 호들갑 떠는 모습에 웃으셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​왼쪽길 도전!!! 하려다 도저히 그 경사를 못올라가겟아서 계단에 앉아서 사진만 겨우 찍었다.. 아니 저 경사를 어떻게 올라가시는지들... 저 나름 자이로드롭 3번 연속씩 타는 사람이라그요.. ​그리고 다시 실패.. ​다시나왔는데... ​아래서한 커플이 ​아니 여기 보러 까지왔는데 제일 높은데는 가봐야지! ​하면서 서로를 격려하길래 ​세번째올라갔다... ​그래 눈 딱감고 제일높은데 찍고 오자!!!!!​  꺅 성공!??뷰 실화.....? ​안보고 내려갔으면 큰일날 뻔했다...  후덜덜 떨면서  인증샷과 뷰 사진까지 찍고....(무서워서 퀄리티 엄청 떨어짐...ㅋㅋㅋㅋ)  아찔한내려가는계단뷰​생각보다 정말 무섭다 ...또 호다닥 내려오기..​나이가 드니 겁도 많아지나...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 세번의 도전끝에 올라간 나 칭찬해..​곧 이 주변에 해상케이블카도 생긴다고 하니다음엔 케이블카 타고 구경하러 와야겠다!! ​ 근처 여행가시는 분들여기서 스릴도 즐기고 예쁜 바다뷰도 감상하세요​ ˃̵͈̑ ᴗ ˂̵͈̑ (화장실 미리 안들리시면... 대참사 날수도 있어요 찌리찌리...) ​강추!!! ​​​​#여행 #꼭가봐야할곳 #가볼만한곳 #맛집 #여행지 #포토존 #핫플 #맛집 #바다 #해수욕장 #자연 #데이트 #레져 #맛집추천 #동해가볼만한곳 #국내여행지추천 #해상케이블카 #국내포토존 #국내여행  
안녕하세요, 경북나드리입니다. 은 여러 뚜벅이들이 다니기 좋은 몇 안되는 도시인 것 같습니다. 물론 서울, 부산, 대구 등의 대도시들과 비교하면 안되지만 배차간격이 다른 소도시에 비해 그렇게 힘들지 않은 편이죠. ​ 지금 사진에 나오는 900번은 시외버스터미널 바로 앞에서 탑승할 수 있으며 포스코, 해병대 구룡포를 관통하며 배차 간격 또한 그렇게 길지 않은 편입니다. 구룡포는  시내에서 생각보다는 멀리 떨어져 있습니다. 차로 가더라도 20~30분은 걸리며 버스를 탄다면 40분 ~ 1시간은 걸리는 거리입니다. ​ 구룡포 일본인 가옥 거리 구룡포 일본인 가옥거리입니다. 구룡포 시장을 넘어서 900번의 종점이기도 한 곳이죠. 그 밖에 버스로는 호미곶까지 가는 9000번 버스가 있습니다. 주말이면 사람들이 많이 찾아오는 곳이면서 드라마 <동백꽃 필 무렵> 촬영지로도 유명한 곳입니다. 드라마에서 유명한 시장 장면을 이곳에서 촬영했으니 드라마 팬이라면 드라마 속 한 장면이 바로 연상되실 거에요. 참고로 주말에는 사람이 정말 많으며 곳곳에서 사진을 찍으려고 기다리는 모습들도 많이 보인답니다.​  거리는 일본 자체의 거리가 생각나는 구조이며 다양한 군것질거리 기념품 숍, 카페 등들이 있으며  가게마다 촬영 당시 어떤 건물인지 보여주는 곳들이 많습니다. 작은 거리 하나하나가 포토존이 되는 느낌이 들었습니다.  구룡포 가옥거리에 첫 번째 사진 촬영 포인트입니다. 이 곳은 드라마에서 동백이가 일하던 가게이며 현재는 카페로 운영되고 있습니다. 동백이가 일하던 가게라서 그런지 주말에는 엄청나게 줄을 서서 기다리는 모습을 볼 수 있고, 사람들이 여러 가지 포즈를 취하며 의자에 앉고 담벼락에 기대는 등 다양한 포즈로 사진을 찍는 걸 볼 수 있어요! 혼자 왔더라도 주변 분들에게 사진을 부탁한다면 되니까 크게 걱정하지 않으셔도 된답니다. 만약 포즈를 어떻게 할지 모르겠다면 앞에 사람을 보고 따라 하는 것도 좋은 방법이겠죠?  이번에는 두 번째 사진 촬영 포인트인 계단입니다. 동백이와 용식이가 자주 있던 계단으로 계단에 오르면 표지판처럼 뒷모습을 많이 촬영하며 이곳도 기다리는 사람이 많아요. 서로서로 사진을 부탁하며 찍어준답니다. 조금 힘든 점이 있다면 사진을 찍을 때 올라오는 사람들이 보일 수도 있다는 정도? 아무래도 내려가고 올라가는 곳이라서 사진을 찍을 때 이런 점들이 힘들지만 그만큼 사진이 예쁘게 나오니 반드시 촬영해 보세요!  위에 올라간다면 충혼탑, 충혼각, 구룡포 과메기문화관 등이 보이며 까멜리아에 사진을 찍는 사람들도 보입니다. 골목길로 간다면 옛날 거리들이 보이기도 하니 가능하다면 여유 있게 주변 경관을 둘러보는 것을 추천합니다. ​  ​이밖의 볼 거리로는 구룡포근대역사관이 있으는데요, 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 개장하며 입장료는 따로 없습니다. 전형적인 일본식 건물입니다. 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 호미곶 해맞이광장​  이곳은 호미곶 해맞이광장인데요, 새해 해맞이 장소로 유명한 곳입니다. 구룡포 근대거리에서 9000번 버스를 타면 바로 올 수 있어요. 9000번 버스 자체는 역, 죽도시장, 영일대 해수욕장,  등 다양한 관광지를 관통하는 버스입니다. 배차 간격도 35분으로 준수한 수준이죠? 실제로 주말에는 9000번 버스를 타는 관광객을 많이 볼 수 있답니다.  이곳에도 주차장이 갈 갖춰져 있습니다. 새천년기념관과 육지에는 상생의 손 왼쪽이 있는데, 사람들이 앞다투어 인증샷을 찍는 곳입니다. 전동킥보드, 깡통기차, 철철열차 등 아이들이 뛰어놀기도 좋으며 재미있게 놀 수 있는 것이 많습니다. ​  호미곶 일출 포인트입니다. 해가 뜰 때 이 손위에 해가 올라온다고 하네요! 사람들은 손, 바다와 함께 사진을 찍습니다. 그 뒤에는 바다 전경을 볼 수 있는 곳이 있으며 오른손 뒷모습과 등대와 새천년 기념관을 함께 담을 수 있는 포인트가 나옵니다.    그리고 호미곶은 해파랑길 14, 15코스이기도 하니 여유가 된다면 한번 걸어 보면  좋아요! 해파랑길 주변에 새들이 바위 위에 쉬고 있는 모습과 등대 등을 볼 수 있으며 한적한 기분을 느낄 수 있답니다.  그 밖에도 호미곶에는 포장마차, 푸드트럭, 편의점, 숙박 시설 등이 주변에 있으며 해산물에 소주 한 잔하는 분들도 많았어요. 해 질 녘에 구름이 살짝씩 걷히면서 이쁜 색감을 볼 수 있어서 좋았습니다.​ 하루동안 흐린 날씨만 보다가 구름 걷히는 순간을 목도하니 마치 선물을 받는 느낌이었습니다. 이때부터 아무 생각 없이 사진을 찍기 시작했습니다. 같은 장소에서 다른 시간에 담을 수 있는 느낌이란 게 각별한 느낌이었습니다.해가 졌지만 아직 사진 찍는 사람도 많았습니다. 주말이라 그런지 사람들도 제법 있었답니다. 의 시내버스 노선 운항이 잘 돼 있는 편이라 뚜벅이로도 가볍게 다녀올 수 있었습니다. 이곳만큼은 차가 없어도 여행을 즐길 수 있을 것 같습니다!  호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
근대문화역사거리 -(시립미술관)-컴백홈펜션에서 나와 근처 근대 문화역사관을 가따와찌요.일본 가옥을 구경하고 친절하신 님 덕에 설명까지 자세히듣고 기념 인증샷까지 남겨주셨지요요기가 한국인갑요? 일본인갑요?^^요긴 옛날에 일본인들이 마니살아서 일본가옥거리가 생겼다네요 (일제강점기)구룡포는 한국내 일본인촌이였다고 하네요귀여운 강아지도 안녕♥해안도로를 따라 으로 고고나는요이렇게 좋은 공원 첨봤어요엄청 넓은 큰규모의 공원잔디밭은 물론 놀이터도 잘되있고미니동물원도 이꼬.자전거 . 인라인등 대여가능미술관도 있고 ( 무료) 해안공원도 있고누가  구경거리가 없다 했는가일단시립미술관 외관미술관도 멋들어지게 잘꾸며져잇다대전엔 이런것도 관리 잘안되든데은 어딜가든 관리는 잘되잇는듯하다미술은 볼줄몰라 대강보고이층에있는 안녕 재료들은 재미나게 보았다줄. 고무장갑.빨대.레고등 여러재료로 만드는 작품이였다전선으로 만든작품이건 상표하나하나 오려서 만든작품이건 빨대로 만든작품역시빨대도마뱀종이?엿나 무튼 모나리자ㅎ각설탕집 그리고 생선으로 만든 드레스이이쁜꽃은.고무장갑앵무새는손석고잇듯이렇게 아이들이 참여 할수있는 공간도 넓게 마련되있다미술관안에서 찍은 모습텐트치는 사람도 종종 보였다취사는 아니되오동상도 많았다이건 왕모기ㅎㅎ이서방 설정샷오르막을 열심ㅎㅣ 오른후펼쳐지는 해안공원은 말로 설명할수 없이 멋있었다대전에도 이렇게 멋진 공원이 있었으면좋겠다^^
​ 명소스페이스워크 야경 ​© Day-to-day  의 새로운 명소 핫한 명소 !롤러코스터 같은 독특한 모습의 계단체험장​무료로 입장하여 걸어볼 수 있으며, 그냥 사진만 남겨도 이색포토존으로 손색없는 손꼽히는 명소 스페이스워크 다녀왔어요비오는 날이라 조기 입장 마감을 했지만, 입장 못하는 110cm 이하 둘째가 있어서 가까이에서 보는 목적이 더 컷기에 비쥬얼 멋졌고, 전망도 좋았고,  야경 뷰 보러 찾기에도 좋은 명소를 찾은 것 같아서 정말 만족스러운 방문기​   스페이스워크 3주차장​주차하고 미술관 방향 (왼쪽)으로 스페이스워크 야경보러 Go ~주차장은 무료주차로 이용가능했고 주차하고 조금 언덕길을 걸어가야 도착해요 ​오른쪽은 가파르기도 하고 계단 등장.  바다뷰 영일교가 보이는 풍경을 보여 올라갈 수 있지만 아이와 함께 덜 힘들게  스페이스워크 목적지를 찾기에는 왼쪽길에 편해요.​오른쪽길 궁금해서 내려가보려다가 어두워지기도 했고 급경사 보고..."아이랑 여긴 아니다" 싶어서 내려올 때도 "미술관 쪽길" 이용했어요.​"미술관" 바닥에 표시되어 있어서 찾아가기 쉽고 미술관 건물 보며 조각도 구경하고조각 구경하다가 미술관 건물 왼쪽길로 둘러 건물 뒤쪽으로 난 언덕길로 올라가면 스페이스워크 로고가 등장해요​거기서 언덕으로 또 올라가면 바로 목적지!​미술관 길이 조금 더 편하다고는 하지만 워낙 높은 곳과 오랜만의 언덕길 살짝 가파른 언덕이 있어서 10분 정도 올라간 이길도 체력 소모 있어요   SPACE WALK 스페이스워크 ​올라가면서 보이던 포스코의 야경다음날 포스코 홍보관  체험을 하러 가기에 더 관심있게 보였던 풍경.​ ​스페이스워크 Space Walk​하이케 무터& 올리히 겐츠 (독일) POSCO STEEL, 60m X56m X 25(h)m, 트랙 총 길이 333m​포스코가 기획 제작 설치하여 시민에게 기부한 작품 .이제까지 보지 못한 새로운 개념의 국내 최초 최대크기의 체험형 작품​ ​롤러코스터를 연상시키는 모습으로 그냥 보기에 어떻게 올라가지 어떻게 걸어갈 수 있지? 걸어가다가 떨어질것만 같아요~! 아이의 반응이 넘쳤던 작품. ​체험형 작품이라 올라가 걸어가 볼 수도 있는 스페이스워크 ​높이도 상당하고 고소공포증을 불러일으킬만한 곳이었어요키가 안되는 어린 아이들은 올라갈 수 없는 곳이기에 이렇게 아래에서  사진만 남겨도 좋은 작품.​낮에 비가 오는 시간에도 이곳을 올라가는 모습을 볼 수 있었지만, 강풍까지 불며 체험은 중단되어서 구경만 했지만야외 미술관 작품 여행 하기 좋은  !     ​스페이스워크 야경6월 들어 해가 길어져서 조명이 들어오는 시간이 늦어졌었고​7시 37분에 들어오는 모습을 볼 수 있었어요​  ​밝은 밤에 달빛과 함께 볼 수 있던 스페이스워크 야경​  보는 위치에 따라 달라보이던기괴한 모습의 롤러코스터 작품  ​ ​문어 얼굴   ​수국 꽃다발 키제한 있는 스페이스워크키 확인 할 수 있는 곳이 있어요​  ​작품 중간 볼 수 있는 안내지나갈 수 없는 곳도 있어요​  ​​  ​숙소로 돌아가는 길에 들린 영일대바다장미야경​ ​ ​비가 갑자기 다시 내리기 시작하면서 초점나가서 동영상찍고 캡쳐한 야경과 함께 남긴 유일한 사진 ​멀리 스페이스워크 야경도 보이고 영일교 야경도 예쁘던 장소 ♡​ ​​  ​🌼  스페이스워크 🌼​🔸 110cm 이하 이용불가 , 외관모습은 관람 가능✔️ 무료관람 ( 강우or강품 등.. 기후변화에 따라 관람중단 )* 24시간 개방 , 체험시간은 10시 부터 이나 동절기 하절기 날씨에 따라 변동 ​📍(3주차장) 경북 시 북구 환호동 362-1 📍 < 스페이스워크 > 경북 시 북구 두호동 산 8​  ​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동시립미술관경상북도 시 북구 길 10 시립미술관3주차장경상북도 시 북구 환호동  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
​✍️첫째날에 이어,둘째날도 간단하게 기록해보아요.​  ​​ 바다!바다는 언제봐도 참 좋아요.​제 단골 질문,오빤 바다가 좋아? 숲이 좋아?​저는 항상 바다라고 대답했는데,이제 나이가 들었는지 숲...숲도 좋아요.​결론은 둘 다 좋다!​굳이 어느 하나만 선택하지 않아도 되니까요.'둘 다 좋아해도 괜찮아'​​​​ 아침을 먹으러 죽도시장에 갔어요.전 백반 러버니까요.​밥은 언제나 옳아요.사실 저희의 여행은 밥여행이지요. ㅎㅎ🍚​​ 이 곳은 보리밥과 쌀밥 중 고를 수가 있어요.물론 반반도 가능하구요.​저는 보리밥을 참 좋아합니다.​​🙋‍♀️보리밥 하나, 쌀밥 하나 주세요.👵올보리 하나, 쌀밥 하나!​아주머님의 '올보리' 란 표현이 너무 귀여웠어요.속으로 생각했어요.'나도 집에가면 올보리밥 해먹어야지!'​선택 한 것에 '올'자를 붙이면,뭔가 그 자체로 완전해지는 기분이예요.올-!​찌개도 반찬도 고등어도 모두 정말 맛있었어요.백반탐험 대성공!​#대화식당 #단돈6500원 #기절초풍할가격​​​​ 아침을 든든히 먹었으니 이제 의 핫플!스페이스워크에 갔어요.​#스페이스워크​​ 저는 모든 일에 쫄보이고 겁이 많은 편인데,유일하게 없는 것이 고소공포증이예요.​감각이 무뎌서일지도...ㅋㅋㅋ​​​​ 덕분에 저는,스페이스 워크의 모든 길을 접수했습니다!캬캬캬​고소공포증이 심한 남편은 아래에서 손흔들어줬어요.ㅋㅋ​​​​​​​ 차타고 보는 바다는 너무 근사했구요.​​​ 이가리 닻 전망대라는 곳에 갔어요.​하늘에서 보면 닻모양이라고 하는데...드론이 없으니 확인할 길이 업씀ㅋㅋㅋ​이전 코스였던 스페이스 워크에서 너무 열심히 걸었더니땀이 많이 나 옷도 갈아입었어요.​​ 선장님!!!이 배를 어디로 이끄시는 건가요!!!​​(실제론 움직이지 않는 키ㅋㅋ)​​​ 이 곳에선 귀여운 거북바위도 만날 수 있어요.​'뭐야... 거북바위... 촌스럽군' 심드렁하게 갔는데...​실제로 보니 너무 거북이 같아서 몹시 맘에 들었구요?ㅋㅋㅋㅋ​이제 막 육지에 도착한거북님는 무슨 생각을 하고 있을까요?​​​​​​ 만휴정이란 곳도 갔어요.드라마 미스터션샤인에 나온 곳이라는데,아직 드라마를 못봐서 어떤 씬인지는 모르겠지만...​안내판을 를 보니김태리 배우가 저렇게 포즈를 취하고 있길래따라 찍었습니다만...(싱크로율 5% 미만임ㅋㅋ)​​​​​​ 그런데 여기 정말 예쁘더라구요.​동화책 아니 역사책아니 역사동화책 한 페이지에 나올 것 같은 분위기​평일이라 사람이 없어이렇게 예쁜 공간에 저희만 있었어요.​평일에 다니니 정말 좋네요.예전처럼 휴가 맞추느라 고생 안해도 되니이 또한 퇴사의 장점이네요.ㅎㅎ​​​​​ 그리고 전보다 웃음이 많아졌다는 것도 큰 장점이구요. ㅋㅋ초록 세상에선 누구보다 인자한 아주머니​"응 왔어? 그래그래 놀다가~"🧏‍♀️​​​​ 안동으로 이동했어요.​남편은 '한국정신문화의 수도'라는 표현이꼬장꼬장한 꼰대의 느낌이 있다며 재밌어하더라구요.​오빠... 이제 오빠도 꼰대야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼰대미가 있는 사람이 되자.​​ 안동소주도 조금 샀어요.(저흰 술을 즐기진 않아 지인 선물용 조금)​제가 먹을 빠삐코는 덤!​​​​​​ 점심으론 불고기를 사먹었어요.​사실 배가 크게 고프지 않아...걱정했는데(?)​​​ 역시 불고기는 참 맛있더라구요.​탱글한 당면과 보들보들 촉촉한 불고기당신은 나의 밥도둑!​저 냄비 위엔 아무것도 남지 않았어요.국물 한 숟갈 조차도...ㅋㅋㅋㅋㅋ(먹는 거 과소평가 해지뫄...)​​​​​​​ 안동의 유명 빵집!맘모스 빵집에 들러 빵도 조금 샀어요.​오후 시간이라 빵종류가 많지 않아 조금 슬펐지만저 크림치즈빵... 참 맛있더라구요.​​​​ 그래도 만족스럽게 빵쇼를 하고​​​​​ 도산서원으로 갔어요.​​​ 대학생 때... 답사로 왔던 것 같은데...처음 와 본 느낌이 머쓱(1도 기억나지가 않아...)​​ ​ 한석봉 선생님이 쓰셨다는도산서원 현판을 보며과거란 무엇일까, 뭐 이런생각에 빠지기도 하고​(쓸데없는 생각 좋아함ㅋㅋ)​​​​ 안동호반자연휴양림 숙소에 도착했어요.​자연휴양림은1. 예약이 빡쎈 것2. 침대가 없다는 것만 빼면최고의 숙소이지요.​​​​ 휴양림 안에 있는 산책길도정말 예쁘더라구요.​​​​​ 안동호 선상수상길​ 바람이 세게 불지 않아호수가 잔잔하고 예뻤어요.​물 위에 반영된 하늘이 참 예쁘죠?​​​ 여보...하루가 끝나가는구랴.ㅋㅋㅋ​​​​​ 개운하게 씻고 나와 저녁으로 안동찜닭 골목에서 포장해 온김대감찜닭과 김밥을 먹었어요.​휴양림에 있는 냄비가 큰 편이 아니라서찜닭을 끓이기가 힘들었어요.​그래도 최대한 맛있게 끓여야한다며최선을 다하는 저의 모습을 보며...나란 사람은 언제나 먹을 것엔 참 진심이구나...ㅋㅋㅋ​​후다닥 먹고 더 후다닥 치우고는이불 깔고 누워서티비를 보았습니다. ㅋㅋㅋ​밖에서 보는 티비는 이상하게 재밌음.​​그렇게 둘째날을 마무리하며꿈나라로 드르렁 쿨쿨(이 날...코골이 대회 열린 줄 알았어요?ㅋㅋㅋ)​​암요암요여행의 피로는 코골이로 풀어야죠!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌝💤​​  ​여기까지가둘째날의 기록입니다.​우리집 침대에 누워서 쓰고 있으니역시나 파랑새는 언제나 우리곁에 있음을!​우리집 침대가 최고여!​​읽어주셔서 감사합니다.즐거운 주말 보내세요!😊​ 
안녕, 해피새아입니다 : ) 하늘 맑고 날씨 좋은 요즘!! 저는 코에 봄바람 바닷바람 넣으러, 에 다녀왔어요. 서울에서 , 완벽한 당일치기 하루 여행 코스 소개해요 : )​​ ​ 낮부터 밤까지, 완벽한 하루코스당일치기  여행​​사실 제가 우리나라에서 가장 애정하는 곳이 이에요. 에서 대학생활을 했었기 때문에 : ) 5년동안 살았던, 마음의 고향 !! 1년에 한번은 주기적으로 가는 곳이랍니다. ​2년전에 갔을 때는 드라마 동백꽃 필 무렵 덕분에 촬영지가 있는 구룡포 쪽이 아주 핫했었는데 요즘은  북쪽이 다시 핫해졌더라구요 ?!그래서 이렇게 하루 코스를 짜봤답니다!! ​​​01 이가리 닻 전망대매일 9시 ~ 18시 (6~8월은 밤 10시까지) ​먼저 오늘의 첫번째 코스! 이가리 닻 전망대예요. 해안 데크 위에 하얗고 빨간 미니 등대가 눈에 띄는 곳! ​시 전체를 기준으로 꽤나 북쪽에 있어서 남구의 공항에서 출발한다면, 거리가 조금 있어요. 저희는 서울에서 차로 이동했기 때문에 가장 첫번째로 이가리 닻 전망대에 들렀습니다. ​ ​전망대 건너편 도로 옆쪽에 차댈 곳이 있었고, 주차 후 바닷가 쪽으로 걸어나가면 이렇게 긴 해안데크가 보여요. ​  100m 가 넘는 긴 데크는 사실 하늘에서 보면 이렇게 닻 모양을 하고 있어서 이가리 ' 닻 ' 전망대 라는 이름을 가지게 되었답니다. ​ ​하지만 드론이 아닌 우리에겐,, 그저 길과 등대일뿐 ㅋㅋ그래도 이 곳, 에서도 물 맑기로 유명한 바다여서 정말 영롱, 에메랄드 빛 바다라구요. ​​청량한 바다, 빨간 등대와 함께 인생샷 찍어줘야겠죠!! 이가리 닻 전망대의 베스트 사진 포인트는 .. ! ​ ​여기 아니구요. ​ ​여기도 베스트는 아닙니다. ​  ​짠! 이렇게 바다와 등대가 한 장에 함께 담길 수 있는 곳! 데크 옆쪽 계단으로 내려와서 데크 바로 아래쪽, 기둥과 기둥 사이가 제 기준 베스트 포토존 같아요 : ) ​ ​옆쪽 모래사장과 바닷가 바위쪽으로도 갈 수 있는데 날씨가 좋아서 바다에 발 담그는 분들도 많았고, 해변에서 텐트 치고 캠핑도 하시더라구요 !! ​마음 같으면 저도 찰방찰방 하고 싶었지만 서울에서 차로 4시간 .. ㅋㅋ 너무 배가 고파서 밥을 먹으러 가기로 했습니다 : )​​​​02빌라 드 웨이브 ( 덮밥 맛집 )매일 11시 ~ 18시30분 (브레이크타임 X, 소진 시 조기마감) ​네이버 지도에서 이가리 닻 전망대를 검색해봤을 때 거의 동시에 추천 음식점으로 떴던 곳이에요. 차로 5분 정도로 가까운데, 평점도 높았어요! 참고로 뚜벅이 여행자에게 은 꽤 편한 곳인데요. 택시가.. 진짜 많아서, 쉽게 잡힌답니다. 참고하셔요! ( 걸어가면 1시간이지만 .. 택시로는 5분... )​ ​저는 서울에서부터 끼영끼영 차를 가져왔기 때문에 밥집으로 빠르게 이동할 수 있었습니다. ​ ​버섯 같은 모양의 집에 빌라 드 웨이브라고 적혀있어요. ​ ​문 열고 들어가면 큰 창 너머로 바다도 보이구요. 테이블은 한 10개 정도 있었어요. ​ ​메뉴는 요렇게 - 돌문어 덮밥, 간장새우 덮밥이 많이 나가는 듯 했고 ! 덮밥 종류 딱 다섯개만 하는 걸로 보면 진짜 맛집이구나  : )​ ​돌문어 + 간장새우를 선택하려다가 테이블 옆에 세워진 ' 게살덮밥 맛있게 먹는 법 ' 에 꽂혀서 팔랑팔랑 게살덮밥으로 마음이 바뀌었어요. ​ ​정갈하게 등장한 오늘의 점심밥 친구들 ​ ​돌문어덮밥은 ! 사알짝 직화 향 올라오면서 사알짝 떡볶이 양념 같은 맛, 쫄깃쫠깃한 문어가 매력적인 맛이었구요. ​ ​게살덮밥은 ! 알밥 같은 고소하고 담백한 맛인데 게살 이렇게 많이 올라가 있는 거 처음봤어요 ㅋㅋㅋ 마요네즈 소스와 함께 먹물색의 게장 소스도 나와서 시킨대로 잘 비벼서 먹었습니다 : ] ​ ​​​​03카페 어레인지먼트매일 10시30분 ~ 21시 ​밥을 다 먹고 나서는 빌라 드 웨이브 바로 근처, 차로 1분 거리에 있는 카페에 왔어요. ​이전에 이 동네에 왔을 때는 오도리오도시 라는 카페에 갔었는데 이번에는 신상 카페인 어레인지먼트에 와봤어요. ​​* 오도리오도시에 갔었던 4년 전 * ​​그때의 그 남자친구가 남편이 되어 이번에도 왕복 여덟시간을 운전해주었답니다 ^ 0 ^​여튼 ㅋㅋㅋㅋ 카페 어레인지먼트는 무려 3층 높이의 대형 카페예요. ​ ​안쪽 자리, 바깥쪽 자리, 루프탑까지 앉을 수 있는 자리 가득가득했는데 주말엔 여기가 바글바글 꽉 찬다고 하더라구요..?!​  ​그러나 그도 그럴 것이 ... 위치도 위치지만, 커피 맛이 진짜 좋았습니다. (하악)​ ​계단을 쭉 - 따라서 2층, 3층이 있고 3층 문 옆으로 나가면 루프탑으로도 갈 수 있어요. ​ ​루프탑은 깔끔. 심플. 탁 트인, 심플한 익스테리어인데 옆으로 빈 계단이 쪼르륵 있어서 예뻤어요. ​ ​금요일 낮 시간이라, 다른 사람 진짜 없이 약간 처량한 느낌.. ㅋㅋ 저만의 루프탑을 즐겼답니다. ​ ​그리고 저는 이 날 ! 주문할 때, 미리 가져간 텀블러에 음료를 받았는데요. ​ ​지금 경상북도에서 경북여행 인증샷 이벤트를 하고 있어요. 3km 또는 30분을 걷거나 달리는 런투어, 관광지 앞 의자에 앉아보는 체어투어, 카페에서 텀블러를 사용하는 텀블러투어 세 가지인데 경품이 풀빌라 숙박권, 캠핑용품, 갤럭시워치 등등 꽤나 솔깃해서 ㅋㅋ.. 이렇게 참여해보았습니다. ​여러분들도 여행 가시게 되면 인증샷 이벤트 참여해보시라고 링크 남겨두어요. 헿..https://www.letsgogb.com/ko​ ​이렇게 텀블러 인증샷 예쁘게 남겨주고 저희는 남은 음료 싸들고서 대망의 곤륜산으로 향했어요. ​​​​04곤륜산 활공장 전망대 ​곤륜산 전망대 !! 사실 이전부터 있었을텐데 이런 예쁜 곳이 있는줄도 몰랐어요. 탁 트인 칠포해수욕장 바다를 한눈에 담을 수 있는 곳이랍니다 !! ​ ​저,, 정말 동선 잘 짜지 않았나요?! 카페 어레인지먼트에서 차로 7분 거리 : ) 진짜 ㅋㅋ 이동시간 길지 않으면서 알차게 구경할 수 있는 오늘의 여행  , 해피새아랍니다 (으쓱) ​ ​이번엔 등산을 좀 해야해요. 곤륜산 주차장에 차를 대놓고, 요런 오솔길 같은 길을 20~30분 정도 올라갑니다. ​ 곤륜산경상북도 시 북구 흥해읍 칠포리 ​곤륜산의 높이는 176.9m 사실 정말 높지 않은 동산 같은 곳인데 올라가는 길 경사가 제법 높아요... ㅠㅠ흑헥흑헥 하면서 ㅋㅋ 올라가야하니까 꼭 운동화 신기! ​ ​다 올라가면 캬 !! 이렇게 탁트인 뷰가 나와요. 패러글라이딩 활공장으로도 사용되는 이 곳, 드라마 갯마을 차차차 촬영지이기도 했었대요. ​ ​한쪽으로는 영일만 바다가 보여요. 개인적으론 칠포쪽 바다가 좀더 바닷마을 느낌이라 반대쪽 바다를 배경으로 피크닉매트 깔아봤습니다. ​  ​이곳에 피크닉매트 챙겨온 사람은 ㅋㅋ 저뿐이었어요. ㅋㅋ 뭐랄까.. 등산 가는데 머리에 꽃 꼽고 피크닉바구니 챙겨간 것처럼 조금 창피했달까.. ㅋㅋ 그래도 사진은 참 예뻤답니다 : ) 헿​  ​원래 생각은 금세 내려올 계획이었는데 올라간 게 아깝기도 하고 (?) 사진도 찍고, 바람도 쐬고, 바다도 보다보니 한시간 넘게 앉아있었어요. ​  ​슬슬 하늘에 석양이 물들길래 으악! 해 지기 전에 꼭 가야하는 곳이 있어 !! 하면서 호다닥 달려내려와야했지만 이번 여행에서 가장 마음에 들었던 스팟이에요. ​​​​05 스페이스워크매일 10시 - 20시 (토일요일은 21시까지) ​곤륜산 전망대에서 호다닥 내려와서 바로 향한 곳은  스페이스워크예요. ​ ​에서 가장 최근에 생겨난 랜드마크 : ) 꼭 해가 지기 전에 올라가보고 싶어서 열심히 달렸어요. ​ ​걸어갈 수 있는 롤러코스터라는 스페이스 워크는  저 학교 다닐 땐 환호 해맞이공원으로 불렸던 곳,  한가운데 가장 높은 동산 위에 있어요. ​ ​산책로에서부터 보이기 시작하는 꼬불꼬불이들. ​해가 지기 전에 오고 싶었던 이유는 바로 ! 여기에서 보는 일몰이 또 그릏게 예쁘기 때문이죠. ​ ​도착하자마자 냅다 뛰어서 높은 곳으로 올라간 뒤에 서쪽으로  시내 전경과 석양을 보는데 그제서야 무서움이 느껴지더라구요 ㅋㅋㅋ ​ ​호덜덜 ㅋㅋ 하얗게 질려버린 나.. ​  ​높이가 꽤나 높았어요. 가장 높은 지점까지는 엄두도 내지 못했고, 적당한 곳에서 숨 고르고 구경을 했어요. 바람 불 때마다 출렁다리처럼 출렁거리더라구요 ㅋㅋ ​​ ​해가 지고 나니까 난간에 하얀 불이 반짝 켜지는데 불 켜지니까 그게 또 그렇게 예쁘더라구요 !! ​  ​무서웠지만 이 꽉 깨물고 사진도 찍어보았지요. ​ ​하지만 내려와서 찍은 사진이 가장 예뻤다 ... : ) 이렇게 불이 켜지기 때문에 일부러 밤에 찾아오시는 분들도 많이 있는 것 같았어요. ​저희는 등산과 ㅋㅋ 롤러코스터 등반을 ㅋㅋ연속으로 했기 때문에 .. 배가 고파져서 저녁을 먹으러 호다닥 내려가기로 했답니다. 헤헷​​​​06충무물회매일 11시 ~ 밤 9시 ​드디어 오늘의 마지막 코스 !! 물회 킬러, 물회만 먹으러  갔다온 적도 있는 저 .. 당연히 오늘도 마무리는  물회로 했답니다. ​그러나 사실 오늘의 식당은 처음 가본 곳이에요. ​ ​왜냐하면, 너무나 당연하고 익숙하게, 인생 최애 맛집인 환여횟집을 계획했던 저 : ) 근데  왜이렇게 핫해요? 여덟시에 조기마감된거있죠.. ​그래서 어쩔 수 없이 ㅋㅋ 환여물회의 라이벌, msg 맛이 덜 나서 제 최애가 되지 못한 그러나 로컬 분들은 좋아하시는 ㅋㅋㅋㅋ마라도회식당에서 물회를 먹으려 했으나 마라도횟집도 솔드아웃.. ​ ​영일대 해수욕장에서 맥도날드나 먹을까 하다가 친구한테 ㅋㅋ 급박하게 추천을 받은 물회집이 바로 오늘의 ㅋㅋ 맛집 충무물회랍니다. ​ ​충무물회는 바닷가에 있지 않고  버스터미널 근처에 있어서인지 아무래도 손님이 많지 않았어요. (그래서 ㅋㅋ 친구 추천임에도 제법 긴장했다고 한다)​ ​사진도 안 찍은 채 국수 넣고 비벼버린 나 ㅋㅋ 참가자미 물회를 시켰어요! ​ ​육수가 다른 집보다 걸쭉한 게 특징이었는데 한 국자만 넣어도, 비비면서 국물이 더 생기더라구요! ​ ​식감 조금더 꼬들꼬들한 참가자미회 : )  가면 항상 물회를 꼭 먹어야하고, 서울에서도 물회 맛 나는 물회를 찾아다니는 저와 달리 왜 회를 국물에 담가먹어?! 라며 ㅋㅋ 물회를 좋아하지 않는 남편이 .. 진짜 좋아했어요. 정말 한 방울도 남기지 않고 다 먹어버림. ​저도 항상 환여횟집만 갔었는데 ㅋㅋ 땅콩+약간의 캡사이신 맛이 나는 환여물회보다 물회 자체는 조금더 맛있었던 것 같아요. (그러나 매운탕은 환여가 최고다.. 적당한 msg 못잃어)​​​​헿쓰다보니 스크롤 크기 무슨 일일까요. 저는 왜이렇게 ㅋㅋ 여행코스에 진심이었던걸까요. ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무쪼록... 여러분들의 여행에 저의 포스팅이 ㅋㅋ 도움이 되었길 바라며..... 가볍게 나눠보려던 포스팅, 이렇게 길게  써버린 저는 재가 되러 갑니다. 안녕히 계세요. ​공감과 댓글은 사랑입니다 💖​​그리고 오늘의 여행, 영상으로 생생하게 보고 싶다면 ​​Always be happy ©️ 해피새아 
 가볼만한곳 볼거리 관광지 1박2일  여행코스 글, 사진 : 그루터기   요즘 굉장히 핫한  여행을 다녀왔다.  볼거리 이가리닻전망대와  관광지 호미곶을 비롯해  가볼만한곳 몇 곳을 두루두루 둘러보고 왔다.  1박2일이 짧게 느껴질 만큼 알차게 즐겼기에  여행코스 7곳을 소개해 본다. ​​​ 1. 이가리닻전망대⊙ 주소 : 경북 시 북구 청하면 이가리 산 67-3이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3  ​  ​이가리 닻 전망대는 이가리 간이해변 옆에 위치하고 있다. 전망대에서 해변을 바라보면 백사장과 푸른 바다, 바다 위에 솟아있는 바위들이 멋지게 펼쳐져 있다.​​​​ ​높이 10m, 길이 102m의 전망대는 선박을 정박시키는 닻을 형상화한 모습인데 육지에서 바라보면 잘 모르지만 상공에서 보면 닻 모양을 하고 있는 걸 알 수 있다.​​​​ ​요즘 바닷가 주변에서 많이 볼 수 있는 해상전망대지만 이곳만의 독특함 때문인지 개장 이후 늘 북적인다. 전망대 끝 쪽에는 빨강 지붕의 작은 건물이 세워져 있어 포인트가 되어 준다.​​​​ ​해변 뒤쪽으로는 해송이 우거진 모습을 볼 수 있는데 초록빛 나무와 푸른 바다가 어우러진 풍경이 아름답다. ​​ ​ ​S자 곡선의 유연함이 돋보이는 다리를 지나 바다로 가까이 다가가니 찰랑이는 파도 소리가 경쾌하게 들렸다. ​​ 2. 호미곶⊙ 주소 : 경북 시 남구 호미곶면 대보리 호미곶경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​ ​ ​호미곶이라는 말은 호랑이 꼬리라는 뜻으로, 호랑이 모양의 한반도에서 꼬리에 해당하는 지역이기 때문에 붙여진 이름이다.  가볼만한곳으로 인기 있는  관광지이면서 일출 명소로 유명하다.​​​  ​호미곶 해맞이 광장에서는 매년 1월 1일 한민족 해맞이 축전이 열리며 떡국 만들기, 초대형 태극기 제작 등 다채로운 행사가 열리고 있다. ​​​​ ​주차장을 지나 바다까지 이어진 해안 광장은 규모가 굉장히 크고, 성화대, 연오랑세오녀 상 등 볼거리가 다양하다. 그중에서도 가장 인기가 많은  볼거리는 호미곶을 상징하는 상생의 손이다. 왼손은 육지에 오른손은 바다에 있다.​​​​ ​새 천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로 조성된 것으로 상생의 손 옆으로는 바다를 조금 더 가까이에서 볼 수 있는 해상 전망대가 자리하고 있다. ​​​ ​해상 전망대에 오르면 상생의 손과 바로 옆에 위치한 한국 최초의 국립 등대 박물관 등 주변의 풍경이 한눈에 들어온다. 일출로 유명한 곳인 만큼 일출 여행을 오면 더 좋은  관광지다.​​ 3. 케이프라운지 카페⊙ 주소 : 경북 시 남구 호미곶면 구만길 224 케이프라운지경상북도 시 남구 호미곶면 구만길 224 ​​​​ ​ 볼거리 호미곶을 둘러본 뒤 커피를 마시기 위해 찾아간 곳은 의 산토리니라고 불리는 케이프라운지 카페다. 호미곶에서 차로 5분 거리여서 가깝고, 아름다운 건물과 멋진 바다 전망을 즐길 수 있는  핫플레이스다.​​​​ ​코앞에 바다가 있어서 바닷바람을 맞으며 여유롭게 커피 한 잔을 즐길 수 있는  가볼만한곳인데 바람도 선선하고 해도 적당해서 완벽했던 날이다. 테이블과 의자가 화이트여서 깔끔한 느낌이었다.​​​​ ​케이프 라운지 카페의 진짜 매력은 바로 멋진 수영장 뷰. 카페 창밖으로 수영장이 보이는 곳으로 유명한데, 커피 주문하고 나오기 전에 사진도 찍었다. ​​​​ ​수영장 한쪽에는 이렇게 테이블이 세팅되어 있었는데, 날이 더울 때 발 담그고 커피 마시면 딱 좋을 것 같았다. 펜션도 같이 운영하고 있어서  1박2일 이용객들에게 특히 인기인 듯하다. ​​​​ ​2층 공간도 있어 올라가 보니 1층과 분위기가 색달랐다. 편하게 쉴 수 있는 빈백이 놓여 있는데 몸을 푹 기대고 제대로 쉬면 꿀잠이 올 것 같은 느낌이었다.​​​​ ​드디어 음료가 나왔다. 케이프라운지 카페의 음료들은 비주얼도 너무 예뻤다. 에이드는 색이 너무 예뻐서 시켰는데 맛도 훌륭해서 대만족이었다. 마치 푸른 바다를 보는 듯한 느낌의 에이드가 지금 계절과 찰떡궁합이었다.​​​​ ​디저트도 너무 맛있었는데 얇은 시트를 겹겹이 쌓아 만들어서 비주얼도 예쁘지만, 맛도 굉장히 조화로웠다. 에이드와 커피의 굉장히 잘 어울리는 조합이었다.​​​  ​개인적으로 너무 좋아하는 아인슈페너도 맛있었는데 부드러운 크림과 진한 커피의 조화는 졸음도 달아나게 할 정도였다. 눈으로 한번 마음을 훔치고, 맛으로 한 번 더 마음을 훔쳤던  가볼만한곳이었다.  ​​ 4. 구룡포 일본인 가옥거리⊙ 주소 : 경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​  ​호미곶 쪽에서 이동해 찾아간 곳은 구룡포다. 과메기로 유명한 동네지만 드라마 동백꽃 필 무렵이 크게 히트 치면서 촬영지로 알려진 구룡포 일본인 가옥거리도 큰 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​1883년 조선과 일본이 체결한 조일통상장정 이후 일본인들이 조선으로 와서 살았던 곳으로 가옥 몇 채가 남아 일본인 가옥거리로 조성되어 있다. 드라마가 가옥거리 중심에서 촬영되어서 촬영지를 찾아가는 즐거움이 쏠쏠한 곳이다. ​​​​ ​가장 인기가 많은 곳은 역시 동백이 계단이라고 알려진 일본인 가옥거리 중심에 위치한 계단이다. 두 주인공이 나란히 앉아 있는 계단인데 계단에서 구룡이 내려다보인다.​​​​ ​나도 그들처럼 계단에 앉아 사진을 찍었다. 사진을 찍기 위해 기다리는 이들이 많은 곳이기에 이른 시간에 방문하는 것을 추천한다.​​​​ ​계단을 올라 구룡포 과메기 문화관 옆쪽으로 가면 옹기종기 집들이 모여있는데 몇 개의 계단이 있는 작은 집이 드라마에서 동백이네 집으로 나온 곳이다. ​​​​ ​같은 마을인데도 동백이네 집이 있는 곳은 전형적인 어촌마을의 풍경을 하고 있고, 다리 아래로 내려와 구룡포 일본인 가옥거리에 들어서면 일본식 가옥이 어우러진 독특한 풍경이 나온다.  가면 으레 들리게 되는  여행코스다. ​​​​ ​개성 있는 카페와 소품샵, 컨셉사진을 찍는 사진관이 있고 동백이가 실제로 운영했던 가게는 카페 겸 서점으로 변신해서 운영되고 있다. 커피를 마실 수 있고, 서점에서 책이나 기념품을 구경하는 것도 재미있다. ​​ 5. 영일대 해수욕장⊙ 주소 : 경북 시 북구 두호동 685-1영일대해수욕장경상북도 시 북구 두호동 685-1 ​​​ ​ 시내의 중심에는 영일대 해수욕장이 있다. 의 대표 해수욕장으로 영일만을 바라보며 자리하고 있고, 가까이에 위치한 포스코도 보였다.  ​​  ​백사장 길이가 1.750m이고 너비가 40~70m인데 새하얗고 고운 모래여서 여름에는 물놀이 명소로도 유명하다. ​​​​ ​영일대 해수욕장의 인기 비결 중 하나는 바로 뒤쪽으로 각종 편의시설이 밀집되어 있다는 것인데, 카페, 식당, 편의점이 길만 건너면 나오는 위치여서 계절을 막론하고 인기가 많은  명소이다.​​​​ ​해변 쪽으로는 다양한 조형물이 어우러져 멋진 포토존 역할을 하고 있고, 독특한 모양의 전망대에 올라 바다를 내려다볼 수 있다.​  6.  해상 스카이워크⊙ 주소 : 경북 시 북구 해안로 518 ⊙ 주차 : 여남항 주차장 이용 해상스카이워크경상북도 시 북구 해안로 518 ​​​ ​ 가볼만한곳  스카이워크는 시 여남동에 위치하고 있다. 개장과 동시에  여행 핫플이 된 곳으로 전국에서 가장 큰 규모의 해상 스카이워크 기록을 새롭게 경신했다.​​​  ​평균 높이 7m 총 길이 463m로 중앙부는 유리로 되어 있어 발아래로 바다를 내려다볼 수 있고,  영일만을 조망하며 바다를 걸을 수 있어서 경관이 아름답다.​​​  ​직선으로 된 길을 따라 들어가면 두 개의 원형 스카이워크로 연결이 되는데, 전체적으로 단순한 직선 구조가 아닌, 곡선과 원형이 적절하게 조화를 이루며 자연과 멋지게 어우러졌다.​​​​ ​원형 스카이워크 안쪽으로는 돌이 쌓여 있는 곳을 볼 수 있는데 스카이워크 계단과 연결된 1.2m 깊이의 자연해수풀이다. 계단을 내려가 바닷물에 발을 담글 수 있다는 것이 독특하다.​​​  ​ 스카이워크 주변으로 산책로가 잘 조성되어 있어 시원한 바닷바람을 맞으며 산책을 할 수 있다는 것도 큰 장점이었다. 이제는 어느 지역을 가든 하나씩 있는 스카이워크지만 영일만을 바라보며 바다를 즐길 수 있어서 올여름 많은 사랑을 받을 수 있을 것 같다.​​ 7. ⊙ 주소 : 경북 시 북구 길 30 ⊙ 운영시간 : 평일 10:00~20:00 휴일 10:00~21:00​마치 우주의 미로 속을 걷는 듯한 느낌을 경험할 수 있었던   스페이스 워크. 아마 에서 가장 핫플레이스가 아닐까 싶다. 동시 체험 인원이 150명인데 이곳을 찾는 이들이 너무 많아서 줄을 서서 올라가야 할 정도다. ​​​  ​ 가볼만한곳을 대표하는 조형물이자 롤러코스터를 연상케 하는 구조물에 직접 올라가 걸을 수 있는데, 트랙 길이가 333m, 계단 수가 717개로 보는 것만으로도 아찔하게 만들었다. ​​​​ ​지난번  여행 때는 낮에 올랐었는데, 밤에 보는 야경도 멋지다고 해서 일부러 밤 시간에 다시 찾았다. 조명과 어우러진 구조물이 너무 신비로운 느낌이었는데, 땅이 아니 하늘을 수놓은 조형물 같은 느낌이었다.​​​   이 구조물 그대로 롤러코스터를 운영해도 좋을 정도의 모습이었다. 360도 꺾이는 부분은 어떻게 올라갈 수 있는지 궁금했는데 지난번에 올라가 보니 그 부분은 이용이 불가능한 구간이어서 왔던 길을 돌아가는 불편함이 있었다.​​​  ​하지만 이러한 불편함도 설계자인 세계적인 건축가 겸 설치미술과 하이케무터, 울리히 겐츠 부부의 의도가 담긴 것이어서 편리함만을 추구하는 현대 사회에 큰 메시지를 주고 있다. ​​​​ ​내진설계가 되어 있고 강우나 강풍에는 출입을 통제하고 있기에 안전하지만, 그동안 경험한 많은 스카이워크 중에서도 단연 최고의 아찔한 경험을 할 수 있었다. 직접 올라가는 게 두렵다면, 이렇게 밤의 야경을 보는 것만으로도 충분히 감동적인  스페이스 워크였다. ​​​   ​은 늘 갈 때마다 새로운 매력을 느끼게 되는 여행지다. 그동안 경험해 보지 못했던  볼거리 스페이스 워크의 아찔함과  관광지 호미곶, 이가리닻전망대, 구룡포 일본인 가옥거리 등 새롭고 신선한 경험을 할 수 있는  가볼만한곳으로의 1박 2일  여행을 추천한다.​  ​​​ 
네이버의 새로운 블로그 이벤트! ​네이버 #주간일기 챌린지가 시작됐다. ​네이버 주간일기 챌린지는 6월6일부터 12월 4일까지 일주일에 한 번 블로그에 일기를 쓰고 선물을 받을 수 있는 이벤트다. 주간일기를 쓰면 매달 추첨을 통해 네이버 포인트를 주고, 연말에는 세계여행권, 맥북프로 등의 경품도 받을 수 있는 기회다. ​사실 상품도 상품이지만 "기록이 쌓이면 스토리가 된다.", "기록이 쌓이면 브랜드가 된다.", "기록이 쌓이면 이력이 된다.", "기록이 쌓이면 덕력이 된다." 라는 네이버 주간일기 챌린지 캠페인 문구가 와닿았다​10~20대 MZ세대의 참여를 유도하는 이벤트처럼 느껴졌지만 30대인 나도 네이버 주간일기 챌린지에 참여해 보기로!  나의 주간일기 쓰기 목적은 일주일에 한 번씩 내가 여행 가는 곳의 소식을 생생하게 전하는 것이다. 사실 내 여행은 콘텐츠를 만들기 위해 떠나는 취재 여행이 대부분이라 블로그에 기록하지 않고 지나가는 경우가 많다. ​개인적으로는 내 여행을 기록하고, 또 구독자를 위해서는 최신 여행 팁을 전해보려 한다.​▾ 네이버 주간일기 챌린지 자세히 보기 ▾​https://campaign.naver.com/weeklydiary/ 블로그 #주간일기 챌린지한 주 한 글, 주간일기 루틴으로 블로그에서 갓생 살기를 제안합니다campaign.naver.com 네이버 주간일기 챌린지 내가 여행하는 곳의 소식 (주간 실시간 업데이트)​6월 가볼만한곳 국내여행지 추천, 대구, 진주, 시흥, 홍천, 가평, 여주6월 둘째 주는 부지런히도 돌아다녔다. ​6월 3일 금요일, 짝꿍과 함께 에  내려가  여행을 했다. 다음날 에서 대구로 건너가 대구에서 강의를 했고, 대구까지 간 김에 진주에 내려가 하루를 묵고 왔다. ​잠시 서울로 올라와 쉬었다가 6월 둘째주에는 시흥 웨이브 파크에서 서핑을 배웠고, 목요일부터 주말까지는 홍천, 가평, 여주 등 서울 근교 여행을 다녔다. ​믿기지 안겠지만 이것이 바로 여행 블로거의 실제 스케줄 ;;; 거리두기 해제 이후 여름휴가를 앞두고 부쩍 스케줄이 많아졌다. ​6월 3일 : 6월 4일 : 대구6월 5일 : 대구 - 진주6월 6일 : 진주 - 서울6월 7일 : 서울6월 8일 : 시흥6월 9일 : 홍천 - 가평6월 10일 : 가평 6월 11일 : 여주   1. 경북     6월 가볼만한곳 경북 .​ 여행의 트렌드가 바뀌었다. 그동안 경북  하면 호미곶을 떠올렸지만 이제는  안에 있는 스페이스 워크가 의 트레이트 마크로 급부상했다. 짝꿍과 함께 KTX를 타고 역에 도착해 쏘카를 빌려 하루 종일  여행을 했다. ​가장 먼저 들른 곳은  스페이스 워크. 평일 오픈런을 했고, 다행히 웨이팅은 없었다. 오전 10시 땡 치자마자 바로 입장을 했고, 몇 계단을 오르자 마자 강풍으로 인해 관람을 중단한다는 안내방송이 나와 당황했다. ​TIP.  스페이스 워크  평일 오픈 시간 기준 웨이팅 없음 (6월 첫 째주 기준) ​:: 에서 다녀온 곳 ( 여행 코스):: ​ 스페이스워크영일대 해수욕장 & 장미공원죽도시장포스코 홍보관 & 역사박물관구룡포 일본인 가옥 마을 & 과메기 문화관  2. 대구   여행을 마치고 대구로 이동했다. ​대구관광협회 주최 여행업 종사자를 대상으로 한 <온라인 콘텐츠 만들기> 특강이 있었기 때문. 두류 공원 안에 있는 대구관광협회 강당에서 강의가 열렸다. ​여행 콘텐츠 만들기 노하우를 영혼까지 탈탈 털어 알려드렸다. 수강생분들이 블로그, SNS, 유튜브 등을 잘 활용하셔서 꼭 이어나가셨으면 좋겠다.    대구는 6월뿐만 아니라 사계절 국내여행지 추천 명소다. ​대프리카로 알려진 대구라 많이 더울 줄 알았는데 6월 첫째 주의 대구는 흐리고 비가 와서 다닐만 했다. 강의 때문에 대구에 갔지만 강의를 마치고 이틀 동안 여러 곳을 돌아다녔다. 맛의 고장(?) 대구에 왔으니 식도락 여행도 놓칠 수 없다. 막창도 먹고, 앞산 카페거리에 들러 커피도 마시고 왔다. ​다음날엔 송해공원을 한 바퀴 돌고 왔는데 왜 이곳에 송해공원이 있는지 궁금했다. 송해 선생은 달성군 명예군민이자 아내분께서 이곳에 잠들어 계시고. 나중에 송해 선생님도 돌아가시면 이곳으로 오신다고 했다. 호수 위에 정자도 있고, 부교도 있고, 분수쇼도 열려 볼거리가 많다. 송해공원을 다녀오고 며칠 후 송해 선생님의 별세 소식이 들려왔다. ​TIP. 송해공원은 대구 달성군에 있어 대구 시내와는 거리가 조금 있는 편. 대중교통 이용 시 대구지하철 설화 명곡역에서 택시로 5분 거리. ​:: 대구에서 다녀온 곳 (대구 여행 코스) ::​동대구역 아양 기찻길앞산 카페거리두류 공원송해공원 숙박 : 메리어트호텔 대구, 호텔 대구   3. 경남 진주   6월 가볼만한곳 리스트에 경남 진주도 추가했다.​대구에서 고속버스를 타고 진주로 내려갔다. 서울에서 진주까지 가려면 4시간 이상을 잡아야 하는데 대구에서 가면 2시간 이면 충분하다. 진주 여행 첫날에는 신발이 다 젖어 발이 불을만큼 하루 종일 비가 내렸고, 둘째 날엔 화창한 날씨가 이어졌다. 편의점에서 구입한 비닐우산이 개시 4시간 만에 고장이 나는 바람에 우비를 입고 다녔다. 이제 장마가 시작되려나 보다.​진주에 사는 친구를 만나 짬뽕 한 그릇 먹고, 커피도 한 잔 마시면서 이런저런 이야기를 나눴다. 행운을 가져다준다는 운석빵 선물까지! 여행을 다니면서 전국 곳곳에 만날 친구가 있다는 건 행운이다.  ​TIP. 진주 하모 포토존 두 곳 남강 공원, 진주역 앞 (2022년 6월 기준)​:: 진주에서 다녀온 곳 (진주 여행코스) ::​진주성 (촉석루, 국립 진주박물관)진주 운석빵 남강공원망진산 봉수대진양호 전망대진주역숙박 : 아시아레이크사이드 호텔   4. 경기도 시흥   , 대구, 진주 여행을 마치고 서울로 올라와 잠시 휴식을 하고 동생과 함께 서울 근교 여행을 다녔다. ​6월 가볼만한곳 국내여행지 추천 시흥 웨이브파크에 다녀왔다. 시흥 웨이브파크는 세계 최대 규모 인공서핑 파크다. 2020년 10월에 오픈했지만 코로나 때문에 가지 못했다가 이제서야 다녀왔다. 규모도 크고 시설도 좋아서 깜놀!  동생과 함께 초급반 코스로 1시간 동안 서핑 강습 받고 미오코스타 (인공해변)에서 물놀이를 하고 왔다. 무엇보다 열정적으로 서핑 레슨을 해주신 선생님이 기억에 남는다. 이름이라도 알아올껄. ​올해 여름엔 거리두기도 해제되었고, 서울에서도 가까워 곧 인기 여행지로 자리매김할 듯하다.  ​TIP. 6월 평일엔 아직 한가한 분위기. 서핑이 처음이거나 스스로 파도를 잡기 어려운 초보자는 베이 초급 레슨을 추천  5. 강원도 홍천   6월 가볼만한곳 으로 강원도 홍천을 추천한다. ​동생과 함께 홍천 알파카월드에 다녀왔다. 해발이 높은 산에 있어 그런지 많이 덥지 않았다. 6월의 알파카 월드는 초록이 가득해 산림욕도 함께 즐길 수 있다. ​홍천 알파카월드에는 알파카뿐만 아니라 사슴, 염소, 양, 토끼 등 다양한 종물이 살고 있다. 규모가 커서 한 바퀴 둘러보는데 2시간 이상을 잡아야 하는데 알파카월드 안에서 식사도 하고, 사진도 찍다 보면  3-4시간이 훌쩍 지나간다. ​TIP. 홍천 알파카월드는 언덕이 많아 유모차, 휠체어 동반은 힘든 편. 파크 입구와 가장 가까운 주차장은 1주차장   6. 경기도 가평  6월 국내여행지 추천 빠지의 계절이 돌아왔다! ​매년 한 번씩 가평 빠지에 놀러 가는데 올해엔 6월에 일찍 다녀왔다. ​일기예보를 보니 비가 예보되어 있어 가야 하나 말아야 하나 계속 고민하다가 갔는데 결국 비가 내렸다. 난 날요 (날씨요괴)가 맞나 보다. 어딜 가기만 하면 비가 내린다. ㅠ_ㅠ;;;; ​이날은 비가 내렸다 그쳤다 했는데 비 맞고 하는 물놀이도 꽤 이색적이었다. 살짝 춥긴 했지만 비는 아무 문제가 되지 않았다. 10년만 젊었어도 가열차게(?) 놀아볼 수 있는데!   서울근교 가평 풀빌라에도 다녀왔다.  ​요즘 서울근교엔 시설 좋은 펜션이 많이 생겼다. 코로나 이후 독채 풀빌라가 대세. 친구 딸들이 하교를 하고 펜션에 합류해 다 같이 바베큐도 하고, 신나게 놀았다. 가평 키즈펜션 1박 후기는 따로 포스팅으로 남겨볼 예정이다. ​:: 가평에서 다녀온 곳 ::​가평 빠지아침고요수목원 근처 풀빌라 펜션 숙박  7. 경기도 여주   6월 가볼만한곳 국내여행지 추천 경기도 여주에 다녀왔다. ​친가, 외가가 모두 경기도 이천에 있어 이천, 여주에 자주 가는 편인데 몇 해 전부터 이천, 여주 일대에도 대형 카페가 하나둘씩 생기고 있다. 이번에 다녀온 곳은 개그맨 이세진님이 하는 브런치 카페 메이데이. 웨딩 채플처럼 생긴 대형카페 건물이 특징적인 곳인데 커피와 브런치 맛도 좋았다. 다음에 또 시골 가면 재방문 하고 싶은 곳이다. ​:: 여주에서 다녀온 곳 (여주 여행코스) ::​여주 브런치 카페 메이데이영녕릉세종 산림욕장반달미술관신륵사  이번 주부터는 친정집 리모델링 인테리어 공사로 인해 부모님, 그리고 동생이 우리 집에서 같이 살게 되었다.​거의 20년 넘게 산 집이라 짐이 어마어마했는데 같이 짐 정리를 하며 여러 가지 유물(?)을 발견했다. 큰 짐은 이삿짐센터에 창고에 보관했고, 당장 필요한 짐은 우리 집으로 옮겨왔는데 그것만도 1톤이 넘는 듯. ​두 식구가 살던 조용한 신혼집이 5명이 함께 사는 복닥복닥 한 집으로 변했다. 나는 주로 밤에 일을 해서 당분간 내 책상도 거실로 밀려났다.  ​다음 주에는 제주도에 갈 예정인데 일기예보를 보니 계속 비 소식이다. ㅠ_ㅠ;;   ​ 다음주 주간일기 국내여행지는 제주도를 소개합니다. ​6월 셋 째주에는 제주도, 경북 성주(강의), 광주시에 갈 예정. 네이버 주간일기 챌린지 1주 차가 오늘까지 마감이니 아직 참여하지 않은 분들은 참여해 보세요 :) 
 따스한 봄바람이 살랑살랑~안녕하세요! 오늘은 3월 여행을 떠나기 좋은 전라도, 경상도 여행을 소개해드릴게요. 따스한 날에 떠나기 좋은 봄여행지인 전라도와 경상도는 다양한 볼거리와 맛있는 음식이 많은데요. 전라도와 경상도 여행지를 지금 확인해보세요:D  따듯한 3월, 봄나들이 여행 추천!전라도 여행 위봉산성 (출처: 한국관광공사)전라도 가볼만한곳으로는 완주와 전주를 추천해요. 완주에는 따듯한 봄 자연이 가득한 대아수목원이 있는데요. 다양한 식물들과 희귀종들을 만날 수 있으며, 맑은 물과 수려한 자연 경관을 볼 수 있어 행복한 봄여행을 즐길 수 있어요. 또한 추줄산 중턱에 있는 위봉사도 완주 가볼만한곳 중 한 곳인데요. 위봉사와 가까이 있는 위봉산성은 BTS가 화보사진을 찍으면서 힐링성지가 된 곳으로 위봉사와 함께 여행하기 좋은 완주 여행지예요.​ 대한민국 술테마 박물관 (출처: 대한민국 술테마 박물관)또한 완주에는 애주가라면 꼭 들러봐야할 대한민국 술테마 박물관이 있습니다. 국내 최대 규모를 자랑하는 술테마박물관으로 술을 만드는 재료와 제조방법, 세계와인관 등 술에 대한 정보를 볼 수 있는데요. 과거부터 현재까지의 술집도 볼 수 있어 더욱 재미있는 완주 여행을 즐길 수 있어요.​ 전동성당전라북도 가볼만한곳으로 유명한 전주에는 우리나라 한옥의 아름다움이 담긴 전주한옥마을이 있어요. 또한 호남 최초의 근대건물인 전동성당과 전주 한옥마을 일대를 내려다볼 수 있는 오목대, 다양한 벽화를 만날 수 있는 자만 벽화마을 등 가볼만한곳이 많아 전주여행을 더욱 알차게 즐길 수 있어요.​ 라한호텔전주지금 웹투어에는 오늘 소개한 완주와 전주를 함께 여행할 수 있는 내나라여행 1박2일 여행이 준비되어 있어요. 전용 차량과 라한호텔 전주,  식사비, 관광지 입장료와 /기사 경비 등이  포함되어 있는데요. 전주에서는 자유시간으로 자유롭게 전주여행을 즐길 수 있어 더욱 편안한 봄여행을 즐길 수 있습니다. 웹투어에서 완주&전주 여행을 확인해보세요!​​[내나라여행🎈]전북&충정 2일340,000원~*카카오페이 결제 시 최대 1만원 즉시할인내나라여행 바로가기​​​​ 경상도 여행 이가리 닻 전망대 (출처: 한국관광공사)경상도에도 봄에 가볼만한 여행지가 많은데요. 경상북도 영천에 자리하고 있는 만불산에는 20만 부처님이 상주하고 있는 곳으로 유명한 만불사가 있어요.  경상북도 에는 이가리항과 이가리 간이 해변에 자리하고 있는 이가리 닻 전망대가 있는데요. 시원한 의 바다가 넓게 보여 힐링과 함께 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토스팟으로 유명해요.​  스페이스 워크 (출처: 시 공식블로그)또한 여행지 중에는 포스코가 기획, 제작, 설치하여  시민에게 기부한 작품인  스페이스 워크가 있는데요. 롤러코스터를 걸어 올라가는 듯한 느낌의 짜릿함을 느낄 수 있으며, 밤이 되면 의 환상적인 야경도 감상할 수 있어요.​ 대왕암공원 (출처: 한국관광공사)경상도 봄여행을 떠나기 좋은 울산에는 외고산 옹기마을이 있어요. 전국 옹기장인들이 모인 국내 최대규모를 자랑하는 옹기마을단지인데요. 옹기에 대한 다양한 정보를 만날 수 있어요. 이 외에도 울산에는 동해안에서 맨 먼저 떠오르는 해를 볼 수 있는 일출명소로 유명한 간절곶과 거대바위와 푸른 바다의 환상적인 전망을 볼 수 있는 대왕암공원, 울산의 7대 명산을 조망할 수 있는 울산대교 전망대, 전국 20대 생태관광지역으로 지정된 태화강 등 다양한 울산여행지가 있어 따듯한 봄여행을 즐기기 좋은 국내여행지로 추천해요.​ 현대바이라한 울산지금 웹투어에서는 오늘 소개한 경상도 가볼만한곳를 편하게 둘러볼 수 있는 내나라여행 2박3일이 준비되어 있어요. 전용 차량과 라한호텔 울산 숙박비, 식사비, 관광지 입장료와 /기사 경비 등이 포함되어 있는데요. 알찬 일정과 숙박, 식사, 차량이 모두 포함되어 있어 편하게 국내여행을 즐길 수 있는 웹투어 내나라여행을 확인해보세요!​​[내나라여행🎈]울산& 일주 3일610,000원~*카카오페이 결제 시 최대 1만원 즉시할인내나라여행 바로가기​​​  오늘은 봄여행 추천지, 전라도와 경상도 여행을 소개해드렸어요. 지금 웹투어에는  오늘 소개한 전라도, 경상도 여행지를 패키지여행으로 떠날 수 있는 [내나라여행] 기획전을 진행하고 있는데요. 카카오페이 결제 시 최대 1만원 즉시할인을 받을 수 있어 더 할인받고 국내 봄여행을 준비할 수 있어요. 아이부터 어른까지 모두 행복한 봄나들이 여행을 떠날 수 있는 국내 봄 여행지, 내나라여행을 웹투어에서 특가로 예약해보세요!  봄여행이 더 궁금하다면?[3월제주도여행] 봄에 떠나는 지역별 제주여행지 추천!안녕하세요! 오늘은 3월제주도여행을 더 따듯하게 즐길 수 있는 제주도 지역별 여행지를 소개해드리겠습니...blog.naver.com [웹투어 독도수비대] 라카이코리아와 함께하는 독도수비대 크루 모집!독도수비대 크루 모집! 웹투어와 라카이코리아가 함께하는 독도수비대 크루를 모집합니다! 우리의 아름다운...blog.naver.com [울릉도여행] 3월 25일 강릉항 첫 출항 특가+혜택!호랑이 기운아 솟아라! 안녕하세요. 오늘은 2022년 강릉항에서 첫 출항하는 울릉도여행을 소개해드릴게요. ...blog.naver.com ​ 
어제는 제95회 어린이날이었어요. 환호해맞이공원에서 어린이날 큰잔치가 열렸죠.6학년 딸의 마지막 어린이날을 기념하고자 하우스도 으로 아침 일찍 출발했어요.    날씨가  좋아서 많은 분들이주인공인 어린이들과 함께환호해맞이 공원을 찾으셨어요.각각의 부스마다 체험행사가무료,또는 유료로 진행되었어요.체험행사 종류는 너무 많아서일일이 나열하기 힘들구요,몇 가지 사진에 담긴 것만보여드릴게요 먼저,119소방차 체험을 하는 모습이에요.  소화기 다루는 법을 가르치고 계시네요.   해병대 관련 체험도 등장했네요. 다음은 어린이 건축교실.만들기를 좋아하는 어린이들에게 좋은 체험이 되겠네요.   하늘에 드론을 띄웠네요.나머지 체험도 많지만,모두 소개는 불가능하고풍경사진 몇 컷 올릴게요.    에서 위로 미술관 가는 길이에요.   시립미술관 내부도 몇 장 찍어 봤어요.    신기한 그림자 놀이에요.   환호해맞이공원에서  어린이날 행사에 참여한 하우스의 포스팅 마칠게요.^^여러분들도 꼭 어린이날,가정의 달이 아니더라도 환호해맞이공원에 들러서 아이들과 자전거도 타고배드민턴,킥보드 ,인라인 등등운동겸 산책길에미술관에서 작품 감상도 하고 가세요.     
6월 아파트 분양일정과아파트 분양권 매매아파트 분양일정​여러분 안녕하세요오늘도 여러분들께 유익한 정보를 드리러돌아왔습니다 :)​​이번 시간에는 여러분들께아파트 분양일정을함께 살펴보려고 하는데요,​​얼마 남지 않은 6월에 어떤 아파트가분양을 하는지 먼저 알아보고아파트 분양권 매매에 대해서도추가로 전달드리겠습니다.​​ 6월 아파트 분양일정먼저 6월 아파트 분양일정을알아보도록 하겠습니다.​ 아파트 분양일정6월 22일아파트 분양일정접수힐스테이트불로포레스트(9-1,2)(1순위) / 서구 불로동파주운정3(사전청약)1~6BL(2순위) / 파주시 동패동청주SK뷰자이(1순위) / 청주시 봉명동 사직하늘채리센티아(1순위) / 동래구 사직동​​발표현대프라힐스소사역더프라임 / 부천시 소사본동​​계약e편한세상옥정리더스가든(A24) / 양주시 옥정동화성향남B15(행복주택) / 화성시 향남읍​​ 6월 23일아파트 분양일정접수힐스테이트불로포레스트(9-1,2)(2순위) / 서구 불로동청주SK뷰자이(2순위) / 청주시 봉명동 사직하늘채리센티아(2순위) / 동래구 사직동​​발표주영더팰리스지븐 / 통영시 광도면음성푸르지오센터피크(B2) / 음성군 대소면광명너부대(국민임대) / 광명시 광명동고양지축A2신혼희망타운(행복주택) / 고양시 지축동​​ 6월 24일아파트 분양일정오픈e편한세상에코델타센터포인트(19BL) / 강서구 강동동춘천삼부르네상스더테라스 / 춘천시 온의동​​접수e편한세상지축센텀가든(B5)(1순위) / 고양시 지축동외도일동제이시티팰리스(1순위) / 제주시 외도일동​​ 6월 27일아파트 분양일정접수e편한세상지축센텀가든(B5)(2순위) / 고양시 지축동외도일동제이시티팰리스(2순위) / 제주시 외도일동​​계약힐스테이트황성 / 경주시 황성동힐스테이트(1,2BL) / 시 양덕동행정중심복합도시4-1M4(국민임대) / 세종시 반곡동중앙하이츠더힐 / 사하구 신평동장흥역경남아너스빌북한산뷰(5BL) / 양주시 장흥면영동부용고령자복지주택(영구, 국민임대) / 영동군 영동읍소사역한라비발디프레스티지 / 부천시 소사본동​​아파트 분양일정 찾는 방법, 청약홈 이용가 궁금하다면?▼아래 링크에서 확인해주세요▼ [주택청약 신청방법] 청약홈 이용방법 알려드려요!대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com 아파트 분양일정6월 28일아파트 분양일정접수힐스테이트탑석(1순위) / 의정부시 용현동하동본아르떼(1순위) / 김제시 하동장흥역경남아너스빌북한산뷰(4BL)(1순위) / 양주시 장흥면의정부역파밀리에1(1순위) / 의정부시 의정부동양평공흥3휴먼빌아틀리에(1순위) / 양평군 양평읍아산배방라온프라이빗(1순위) / 아산시 배방읍신독산솔리힐뉴포레(1순위) / 금천구 독산동삼구트리니엔시그니처(1순위) / 시 득량동더퍼스트시티송도(1순위) / 연수구 송도동구미원호자이더포레(1순위) / 구미시 고아읍​​ 6월 29일아파트 분양일정접수힐스테이트탑석(1순위) / 의정부시 용현동하동본아르떼(2순위) / 김제시 하동장흥역경남아너스빌북한산뷰(4BL)(1순위) / 양주시 장흥면의정부역파밀리에1(1순위) / 의정부시 의정부동양평공흥3휴먼빌아틀리에(2순위) / 양평군 양평읍양주회천A24(공공분양)(1순위) / 양주시 덕계동아산배방라온프라이빗(2순위) / 아산시 배방읍신독산솔리힐뉴포레(1순위) / 금천구 독산동삼구트리니엔시그니처(2순위) / 시 득량동더퍼스트시티송도(2순위) / 연수구 송도동구미원호자이더포레(2순위) / 구미시 고아읍​​ 6월 30일아파트 분양일정접수힐스테이트탑석(2순위) / 의정부시 용현동장흥역경남아너스빌북한산뷰(4BL)(2순위) / 양주시 장흥면의정부역파밀리에1(2순위) / 의정부시 의정부동양주회천A24(공공분양)(2순위) / 양주시 덕계동신독산솔리힐뉴포레(2순위) / 금천구 독산동​​오늘의 청약일정이궁금하다면?▼아래 링크에서 확인해주세요▼ [오늘의 청약일정] 6월 22일 청약일정 모아보기[오늘의 청약일정] 6월 22일 청약일정 모아보기 안녕하세요 공도사입니다. 6월 22일 청약 일정 알려드립니다. 다들 참고하셔서 좋은 결과 있으시길 바랄게요 ❤​ 🔻202...cafe.naver.com 아파트 분양권 매매앞서 6월 남은 일정 중아파트 분양일정을 살펴봤는데요도움이 되셨으면 좋겠습니다.​ ​이번에는 아파트 분양권 매매를간단히 살펴보려하는데요​​아파트 분양권 매매란간단히 말씀드리면 아직 건물이 다 지어지기 전청약 등으로 당첨된 분양권을 미리 사고파는것을 말합니다.​​그냥 아파트 매매와의 차이점은아직 건물이 지어지기 전이라등기부등본이 따로 없기에부동산 사무실에서 동/호수/금액을 듣고마음에 들면 매수를 하는 방법입니다.​​아파트 분양권 매매의 절차는매매합의(거래체결)▼매매계약서 작성▼실거래가신고▼중도금 대출 승계▼분양권 명의 변경의 순으로 진행됩니다.​​보통 매매합의가 있을 땐 가계약금을 넣고이 때 분양권 매도자의 신분증, 건설사의분양계약서를 문자로 받아볼 수 있다고 합니다.​​​아파트 분양권 전매제한이궁금하다면?▼아래 링크에서 확인해주세요▼ 아파트 분양권 전매제한대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​  그럼 지금까지아파트 분양일정에 대해 알아보았으며,​다음에도 더욱유익한 정보로돌아오겠습니다!​ ​ 
​  댜든이의 &경주 이곳저곳 나들이with 중대 간부들​이번 포스팅도 역시 기록용..ㅎ전에는 친구들 🐳 놀러올 때마다 항상 1일차에는 구룡포, 호미곶, 동백꼴필무렵 촬영지 / 2일차에는 칠포해수욕장, 곤륜산, 갯마을차차차 촬영지 가는 게 국룰이었는데,,, 이 행위를 한 10번 정도 반복하고 나니 다른 새로운 게 필요하기도 하였고,,, 전역도 얼마 안 남아 간부들이랑 이곳저곳 돌아다녀보자 하는 마음에 매주 주말마다 싸돌아다닌 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​​포스팅 예고를 좀 하자면,1. 경주 - 벤자마스 카페, 불국사(1.23.)2. 경주 - 감(1.28.)3.  - 내연산, 조사리 간이해변(2.2.)4. 경주 - 벤자마스 카페, 황리단길(2.13.)5.  -  스페이스워크(2.19.)​​요렇게쯤 되겠다..!ㅎ진짜 뽈뽈 잘 싸돌아다녔구먼,,ㅎ​​​ 경주 :: 벤자마스, 불국사, 료미1.23. with 필현스, 재웅스소대 솔로팸 돌아다니기&댜든이 운전연습의 일환으로 경주 #벤자마스 가기로 했다가 승우짱이 확진자 동선 겹쳤었나 그래서 못 가게 되어서 당시 솔로는 아니었던 재웅하사 영입해서 다녀온 경주..!! 그렇게 재웅스는 이날 솔로팸이 되어 버린 슬픈 사실...🥲​ 먼저 #카페벤자마스 #벤자마스 !카페가 진짜진짜 크고(건물 4동) 잘 꾸며져있었다. 커다란 멍뭉이도 있었음! 나중에 효주랑도 같이 여기 감 ㅎㅎ​ 다보탑과 석가탑 앞에서 그 다음 어디 갈까 하다가 요즘 사람들 많이 가는 곳은 안 가고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ 어이없게 가게 된 수학여행 필수코스 #불국사 !! 다보탑 앞에서 마침 지갑에 10원짜리 3개 있어서 들고 사진 찍음,,ㅋㅋ 진짜 우연찮게 있던 건데 챙겨온 것처럼 보였을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤪 ​​ 제트플립 세워놓고 셀카 ㅋㅋㅋ 돼지 쓰다듬으며 복 많이 받게 해주세여~~~아는 거 없지만 열심히 해줬다 ㅋㅋㅋㅋ​​  #청운교 #백운교 생각보다 찍은 거에 비해 건진 사진이 없듐,,,불국사 간 김에 석굴암도 가려했으나.. 17시 지나서 빠꾸..ㅠ​  저녁은 #료미 에서 !!후토마키 진~~~짜 컸당. 마제소바 있는줄 알고 갔는데 이제 안 판다고..ㅠ 이상한 깻잎 비빔면 먹음 ㅠ​​​ 경주 :: 감1.28. with 대보쓰, 재훈재훈대형면허 연습 끝나고 심심해서 대보쓰한테 전화했다가 갑자기 야밤에 드라이브하러 가게 된 #감 ㅋㅋㅋ 둘이 술 마시고 있었다던데 ㅋㅋㅋ​ 경주라 등대로 석탑 모양이다 원래 감포해수욕장 가려던 거였는데 내가 네비 잘못 찍어서 #감 에 와버렸었다 ㅋㅋㅋ 부두에 사람 아무도 없고 배들 동동 떠다니는 앞에서 컵라면 먹었는데 넘 운치 있었다 ㅎㅎ​ 노상도 참 느낌 있다 헤헤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜 노상 까는 아재들이다😆둘이 계속 싸우려는 거 말리다가 차라리 나를 때리라 그랬다가 진짜 맞을뻔 ㅋㅋㅋㅋ글고 불꽃놀이🎆 하러 감포해수욕장도 갔었는데 화재 날뻔 했었기에 사진은 안 올려야지..ㅎ​​​​  :: 송라면 내연산, 조사리간이해변, 팁시카우2.2. with 승우짱, 창엽이갑자기 설연휴에 등산⛰ 가게 된 이유를 살펴보자면, 댜든이가 맨날 공부도 안 하면서 가지고 다니는 지형학 책에 #송라면내연산 #관음폭포 에 #포트홀 사진이 나와있어서 이건 가줘야지 싶어서 등산팸을 모집했당 ㅎㅎ 안 그래도 전달에 부모님이 다녀오시고 추천해주심!!​  #내연산 #보경사 #내연산지도저기 지도에 한 10분의 1은 올랐을라나..ㅎㅎ폭포가 진~~짜 많아서 풍경이 아름다운 산이었다!(12폭포로 유명함!)그 중 목표였던 #관음폭포 는 6번째 정도에 위치해있음!!​ 창엽이 다리에 앉히구 ㅎㅎ #내연산관음폭포 뒷편에 있던 포토스팟에서 한컷!얼음 진짜 꽝꽝 얼 정도로 추운 날씨ㅠㅠ​ 위에 흔들다리 존잼 ㅎ지형학 책에 나온 바로 그 스팟!!포트홀 지금 보니까 괜히 좀 더 징그러워 보이는군...(환공포증 댜든..)​  아.. 또 호기심 발동한 댜든이는 이 포트홀 안에 들어가야하므로 들어갔다,,,ㅋㅋㅋㅋ 이 곳이 우리의 식사자리! 댜든이가 싸들고간 김밥과 함께 ㅋㅋㅋ 김밥 싸간다니 다들 못 믿겠는지 삼각김밥 하나씩 사왔었다 ㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글고 #선일대 정자도 올라갔었는데 사진 보다시피 바람도 너무 많이 불고 너무 추워서 더이상 못 올라가겠어서 하산하기로 했당 ..ㅠ중대 간부들이랑 등산를 가본 것에 만족,,,ㅋㅋ큐ㅠ​  글고 내려와서 추억 상기하려 #조사리간이해변 이 보이는 한 카페를 찾아가서(#커피방석) 추워죽겠는데 아포카토 먹구 ㅋㅋㅋ 그래도 추억에 사는 사람이라 포기 못함,,ㅎㅎ 글고 기준점 빨간등대도 한번 찾아가주고 했다 ㅎㅎ​ ㅎ2 승우짱  저녁은 차 빌린거 반납해서 필현스의 도움을 받아 #팁시카우 #tipsycow 로!! 여기 무적캠프 바로 앞에 있어서 미국 분위기 폴폴 나는 곳~~~ 따로 포스팅 링크 소개해드림!!​+) 팁시카우 링크 [수제버거맛집/오천맛집추천] 팁시카우 TIPSY COW :: 치킨밀, 빌스버거 콤보, 소고기 타코 밥22.2.2. 수제버거맛집 / 오천맛집추천 팁시카우 TIPSY COW 여기도 댜든이의  맛집 리스트 ...m.blog.naver.com ​​​ 경주 :: 저스트텐동, 포토시그니쳐, 벤자마스카페2.13. with 효주찡😘부산에서 올라와서 울 효주찡이랑 밥 먹기로 했어서 만난 김에 경주 가기로 했다! 운전 진짜 개많이 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ -부산-마산-경주-🚘아무래도 근데 난 운전이 너무 좋다 ㅎ.ㅎ​ 효주가 텐동 추천해서 찾아보고 간 #저스트텐동황리단길점 ! 오랜만에 텐동 먹어서 넘 좋았당 ㅎㅎ 근데 구석에 있어서 찾아가기는 좀 어려움..ㅠㅠ​ 효주하사 알라뷰😘 내가 표현 잘 못하지만 그동안 진짜 고마웠다구 여기서 혼자서라도 얘기할게,,ㅎㅎ 효주랑 #포토시그니쳐 에서 사진 📷!!오른쪽 께 처음 찍은 건데 어케 찍는지 몰라서 개망하구 돈날리구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 찍었당..ㅠㅠ 그래도 다시 찍은 건 그나마 괜찮아서 다행이야...ㅠㅠ 효주가 나 보라색 좋아하는 거 알고 먼저 보라색 얘기도 해주고,,, 이 친구,,, 보면 볼수록 진짜 될 아이인 것 같다,,, 항상 내 몫 챙기기 바쁘다고 많이 못 챙겨줘 미안했는데.. 🥲 효주짱 진짜 잘 됐으면 좋겠다!!​ 글고 같이 지난번 #벤자마스카페 한번 더 갔당. 밤에 와야 더 운치있는 곳인듯!! 효주 진짜  뜨기 전에 맛난 거 멕여줘야징!!(결심)ㅎㅎ​​​  :: 티베이카페(T-BAY),  스페이스워크2.19. with 봉성잉😉봉성이가 나 전역 전에 꼭 한번 더  놀러가자 해서 ㅎㅎ (항상 먼저 보자고 해줘서 넘 고마웠던 봉이..❣ 봉이도 너무나도 화이팅!! -또 혼잣말- ㅋㅋㅋㅋ)​ 이번 목표는 또 색다른 곳인 #스페이스워크 로 정했다 !! 그렇게 핫하다 구래성 ㅎ 근데 만나기 전에 내가 초과근무하러 부대 들어갔다가 일할 게 좀 있어서 좀 늦게 만나서 아쉽..ㅠㅠ​ 그래서 점심은 패스하고 영일대 쪽 경치 좋은 카페인 #티베이카페 #T-BAY 에 갔음! 옛날에 히필코 친구들 놀러왔을 때 한번 가봤는데 너무 좋았던 기억이 있어성 ㅎㅎ 이 날도 역시 만족스러웠던!​  글구 드디어 가본 # #스페이스워크 !!사실 줄이 너무 많이 길어서 올라가보지도 못하고 앞에서 사진만 찍고 내려옴..헤...​글구 나서 저녁은 찬기랑 준영이까지 해서 넷이 조개구이 먹으러 감 ㅋㅋㅋ 내 전역기념으로 먹자 그런거였는데... 14만원 긁었나..ㅎ 원래 그런거냐?.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ -이상 궁상찌질이그지- 그래도 잼썼으면 됐당 ㅎㅎ​​​암튼 이렇게 댜든이의 &경주 나들이 끄읕-!!​ 
사람에 가봅니다 ​에 스페이스워크가 생겨서 엄청 인기가 많다는데  gogo!​​  스페이스워크경상북도 시 북구 두호동   스페이스워크에 가려면주차장에 주차를 해야합뉘다​제3주차장에 주차를 하러 갔는데 웬걸?!여기 진짜 널널, 차 없는 공터같은 주차장이었는데바글바글 차가 바글바글 댈데 없음;;;;​오늘 금요일 평일에 지나갈일 이 있어 3주차장 지나갔는데평일임에도 차가 바글바글..아니.. 스페이스워크 생기기 전엔 안구랬자나ㅠㅠ​그냥..길가에 아무데나 주차하고 걸어가는게 더 빠를수있어요(주말)​​​ 여튼 길가에 여차저차 주차하고 걸어갑니다​저기 멀리 스페이스워크 보여요:)​ 두.둥.​줄..?에서...?​  ​설 연휴라... 줄이 저렇게 많은건가요?​5살 애까지 있어서 줄서서 저 스페이스워크를 올라가기엔너무 리스크가 커서 그냥 밑에 구경만 하고 오기로 하고 올라갔어요:)스페이스워크 올라가지 않을거면 저 줄을 설 필요가 없습니다^.^​​ 줄서서 기다리시는 사람들 옆으로 쭉쭉 걸어올라가요!^^​​ 와감탄이!!!​실제로 보니까 정말 높더라구요 ​“Space Walk”는우주선을 벗어나 우주를 유영하는,혹은 공간을 걷는 이라는 이중적 의미를 지닌다.루핑을 포함하는 작품의 형태는공간 혹은 우주의 움직임을 표현해내며높이 떠있는 곡선 형태의 작품을 걷는 행위는공간 혹은 우주를 유영하는 경험으로 연결된다.​​​​ ​사진으론 별로 안높아보이는데실제론 "우와~" 감탄사 나왔어요ㅎㅎ​  사진을 클릭하시면 크게 보여요  ​스페이스워크 올라가서 이용이 불가능한 구간이 2곳 있네요:)​​ 스페이스워크 운영시간​평일 오전10시 ~오후4시까지.주말은 오전10시~오후5시까지에요.​키는 110cm 이상만 올라갈 수 있고관계자? 안전요원?이 키 재기 가지고 다니면서어린아이들 키 잽니다 ㅎㅎ​그리고 스페이스워크는 최대150명만 올라갈수있기때문에대기줄이 생길 수 밖에 없을듯해요 홈페이지에서 가져온 스페이스워크 관련한 Q&A 에요​​https://www.pohang.go.kr/pohang/10540/subview.do 시청 : 시운영 안내www.pohang.go.kr 위 링크를 클릭하시면 스페이스워크와 관련한 내용 및 안내사항을 확인하실 수 있어요!​​​  ​ ​스페이스워크 올라가는 언덕 반대편으로전망대가 있어서 들렸다가기로 해요!( 스페이스워크 못 올라갔으뉘까! 여기라도 ㅋㅋㅋ)​​ 저 건물입니다.​언덕이 심해요스페이스워크 올라가는 구간도 그렇고 ㅠㅠ유모차 or 휠체어 가져오시면많이 힘드실거같아요​​ 전망대는 다행스럽게도 엘베가 있어요:)​  전망대에서 바라본 뷰 에요!​​​​​22년 6월에 해상 케이블카도 완공된다고 하니 완전 여기... 관광노다지 될 듯 해요​분들은 미리미리..다녀오시길^^;ㅎ​​ 
주말여행추천  여행 코스 스페이스워크 이가리닻전망대 등​글/사진 빈 들녘​​  ​차를 갖고 가도 좋고, KTX를 타니 2시간 20분 남짓 걸렸습니다. 가끔 찾기도 하지만 며칠전 18일간의 생뚱맞게 떠난 여행에서 16일째 찾은 경북 입니다. 에 포스코가 있는 것 빼고 뭐가 있어? 친구는 말했지만 알고 보면 요즘 핫한 곳 중의 한 곳이 이고, 가볼만한 곳들이 많은 곳도 입니다. ​부산에서 경주를 둘러보고 오후에 찾아서 이번엔 한나절 여행이었지만 의 핫플인  스카이워크도 올라가 보고, 이가리 닻 전망대와 호미곶을 찾았습니다. 오늘은 에 가면 가봐도 좋은 여행코스 몇 곳을 소개해 보려고 합니다.​  1.   스페이스워크경북 시 북구 두호동10:00~20:00 스페이스워크경상북도 시 북구 두호동 ​​와! 올라서면 다리가 떨릴 정도입니다. 그냥 위만 바라만 봐도 어질어질하고 아찔하기만 합니다.​​ ​​에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 핫플로 알려진 에 있는 스페이스워크입니다.​​ ​​미리 겁먹고 고개를 절레절레 흔들며 포기하는 이들도 있지만, 일단 올라서면 바다 위를 나는 기분을 느낄 수 있는 신비스러운 곳입니다.​​ ​​놀이공원에서 돈을 내고 타야 하는 롤러코스터도 아닌데, 지금까지 이런 스릴이 있었을까 싶기도 합니다. 그것도 누구나 무료로 이용할 수 있는 시설인데 말이죠.​​  ​​멀리서도 웅장하게 보이는 시설이지만 가까이 다가가면 더 크게 보입니다. 더 중요한 것은 어떻게 이렇게 만들었을까 싶더라고요.​​ ​​높이만 해도 25m나 되고, 길이가 모두 333m라고 합니다. 경북 에서 포스코를 빼면 서럽다고 할 정도잖아요. 그 포스코가 이 시설을 만들어 에 선물했다고 합니다.​​ ​​스페이스 워크는 마치 우주 공간을 유영하는 듯한 즐거움을 선사한다는 뜻에서 이름 붙여졌는데, 이 환상적인 구조물을 만든 이는 독일의 유명 부부작가인 하이케 무터와 올리히 겐츠입니다. 이들은 을 세 차례나 방문해 곳곳을 다니며 각계각층의 인사들을 만난 뒤 의 정체성을 담아 이 작품을 만들었다고 합니다.​​ ​​언덕 위에 자리잡고 있어 길에서 올라가기도 쉽지 않더라고요. 하지만 그곳에 올라 엎을 바라보면 바다 멀리 제철소와 영일만, 그리고 영일대해수욕장까지 주변 풍경을 한눈에 바라볼 수 있습니다.​​  ​​이제 의 명소가 또 한군데 생겼습니다.  정상에 우뚝 솟아 있는 스페이스워크는 에 가면 꼭 가봐도 좋은 핫플입니다. ​ 2. 이가리 닻 전망대054-270-3204경북 시 북구 청하면 이가리 산67-3매일 09:00~18:00이가리 닻 전망대경상북도 시 북구 청하면 이가리 산67-3 ​​동화 속에서 봄 직한 이국적인 풍경이 참 이름다운 곳입니다. 4월의 따스한 봄날에 찾아서 더 그런 느낌이 들 겁니다. 하늘과 바다와 멋지게 어우러진 전망대는 한편의 수채화를 그려내는 듯합니다. ​​ ​​바다 위에 있는 데크길입니다. 해변 벼랑의 해송 숲에서부터 바다를 향해 하늘길이 뻗어 있고, 그 끝엔 빨간 집도 보입니다. 의 명소 이가리 닻 전망대입니다.​​ ​​길이만 해도 100m가 넘으니 짧은 데크길이 아닙니다. 끝 무렵에 닻도 있으니 하늘에서 내려다보면 배 한 척처럼 보인다고 하더라고요.​​ ​​아름다운 풍경 때문에 드라마나 CF에 자주 등장하곤 하는 곳입니다. 지난가을에 이어 두 번째로 찾은 곳이지만 잘 찾았구나! 싶을 정도로 그냥 좋았던 곳입니다. ​​ ​​바다 위 테크길에서 아래를 내려다봐도 색다른 풍경입니다. 거북이를 닮은 바위가 있고, 해변에서 산책을 즐기는 이들의 모습도 정겹게 보입니다.​ 3. 포스코 박물관 PARK 1538054-220-0580경북 시 남구 동해안로6213번길 14Park1538경상북도 시 남구 동해안로6213번길 15-15 ​​3일 전에 예약을 해야 가볼 수 있는 곳이라서 그리 쉽게 가볼 수 있는 곳은 아니지만, 에 갈 땐 가봐도 좋은 곳이 포스코 박물관 PARK 1538입니다. 누구나 무료로 관람할 수 있지만, 홍보관이나 역사관, 그리고 제철소 견학은 공식 홈페이지를 통해 관람일 기준 3일 전까지 사전 예약을 해야 하는 조금 수고스러움은 있습니다.​​  ​​박물관이라고 하지만 여느 박물관하고는 확연히 다른 풍경이고 분위기입니다. 그냥 대접받는 느낌이 들더라고요. 의 안내에 따라 즐기다 보면 마치 현대적인 미디어 아트를 보는 듯 특별한 매력에 푹 빠져듭니다.​​ ​​를 따라 정해진 코스별로 투어가 진행되고, 웅장하면서도 장엄한 빛의 잔치인 미디어 아트를 볼 땐 몇 번이나 탄성이 나올 정도입니다.​​ ​​더 놀라운 것은 엄청나게 큰 공간을 가득 채우는 미디어 영상에 방금 안으로 들어오면서 찍은 내 얼굴이 주인공으로 등장해서 신기하기도 하면서 깜짝 놀랐습니다.​​  ​​투어를 마치고 나면 입구에서 찍은 기념사진과 작은 선물까지 챙겨주더라고요. 투어코스는 예약할 때 선택이지만 내가 예약한 코스의 80분이 어떻게 흘러갔는지도 모를 정도로 흠뻑 빠졌던  박물관 투어였습니다.​ 4. 호미곶 해맞이광장054-270-5855경북 시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 시 남구 호미곶면 대보리 ​​에 가면 자연스럽게 가보게 되는 곳이 호미곶입니다. 벌써 여러 번 찾은 곳이지만 을 찾을 땐 습관적으로 꼭 이곳을 들리게 되더라고요.​​ ​​매년 새해가 되면 더 주목을 받는 곳입니다. 대한민국 한반도 동쪽 끝에 있는 호미곶이니 어쩌면 육지에서 가장 먼저 해가 뜨는 것을 볼 수 있는 곳이라서 그럴 겁니다.​​ ​​손 모양의 거대한 조형물이 예나 지금이나 눈길을 끌고 있습니다. 손가락 끝에 앉아 있는 갈매기들도 색다른 풍경입니다.​​ ​​손 너머로 태양이 떠오르는 사진은 많은 이들의 기억 속에 그려지는 풍경이기도 할 겁니다. 그래서 대한민국 최고의 일출 명소로 추앙받는 호미곶도 에 가면 꼭 가봐야 하는 곳 중의 한 곳입니다.​ 5. 구룡포 일본인 가옥 거리054-276-9605경북 시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 시 남구 구룡포읍 구룡포리 ​​이번 여행에서 찾았던 곳은 아니지만, 구룡포 일본인 가옥 거리도  가볼만한곳으로 알려진 곳입니다. 이곳은 일제강점기에 일본인들이 거주했던 지역이고 그래서 아직 많은 일본인 가옥들이 남아 있는 곳입니다.​​ ​​그렇게 긴 골목은 아니라서 천천히 걸어도 처음에서 끝까지 15분이면 족히 걸을 수 있는 짧은 거리입니다. 골목길엔 분위기 좋은 카페들도 여럿 보이고, 책방도 있고, 맛집들도 있습니다.​​  ​​드라마촬영지로도 사용되었던 곳인지라 처음 찾는 이들도 낯익은 풍경처럼 보일지도 모릅니다.​​  ​​내가 찾았던 날이 비가 촉촉하게 오는 날이라 그런지 아픈 역사의 현장이기도 하지만 마치 시간여행을 떠난 느낌이 더 듭니다. 둘러보면 참 아기자기한 볼거리들이 많은 은 주말여행을 겸한 1박 2일 여행지로 참 좋은 곳입니다.​​  ​​#주말여행 #주말여행추천 #여행 #여행코스 #스페이스워크 #이가리닻전망대 #호미곶 #호미곶해맞이광장 
 2022/03/29 화다복이 D+310 새벽 3시 반에 기상한 다복이. 새벽 수유도 하고, 아침 수유도 하고.피곤한 건 엄마하고 아빠인데 왜 딸이 자는 거니?​경상북도수목원으로 가는 길에 카시트에서 잠든 딸.​ 경상북도수목원경상북도 시 북구 죽장면 수목원로 647 경상북도 수목원 지역 향토 수종 등 가치 있는 임목 유전자원을 보존하고, 학술연구를 통한 산림문화 창달과 도민 자연 학습장으로 활용하기 위해 2001년 9월 17일 문을 열었다. 시에서 가장 오지인 내연산의 고지대(해발고도 550~780m)에 있으며, 주위가 높은 산들로 둘러싸여 분지 형태를 이룬다. ​수목원은 총 22개로 이루어져 있는데, 크제 전문수목원, 테마정원, 창포원, 침엽수원, 활엽수원 등으로 구분된다. 출처 : 네이버, 경상북도수목원오늘 찾은 곳은 경상북도 수목원.​ 3월 말인데다가 고지대에 위치한 수목원이다보니아직 푸릇푸릇한 모습을 확인하지 못했다.   귀여운 조형물들이 있어 다복이와 사진 찍기 좋았다.​ 멧돌에 관심을 보이며 용감하게 손을 넣어보는 딸.​ 사람들도 많이 없어서 편안하게 구경하며 사진 찍었다.​  온 첫 날엔 할머니 보고 엉엉- 울더니 이젠 할머니한테 포옥- 안겨있을 줄 아는 할매 바라기.​ 할배, 할매, 엄마랑 번갈아가면서 폭풍 걸음마 연습!​ 기대하고 왔는데 예쁜 꽃 구경은 못해서 아쉽다. 다음에 찾아왔을 땐 다른 모습이기를!  기청산식물원경상북도 시 북구 청하면 청하로175번길 50 경상북도수목원에서 내려오는 길목에 위치해있던 기청산식물원.​ 진짜 진짜 신기했던 낙우송.​ 허리 아프실텐데 계속 아기띠로 다복이 안고 다니신 할배.  기청산 식물원은 경상북도 수목원에 비해 꽃도 예쁘게 피어있고, 나무도 푸릇푸릇했다. 그래도 만족할만한 수준은 아니었다. 아쉽네~​  < 경주 &  여행 > ​1일차 : 서울 출발 - 경주 증조 이모할머니댁 - 미도주택2일차 : 대릉원 - 소바카게 - 황리단길 - 첨성대 - 라한셀렉트 경주3일차 : 야드 - 경주 엑스포 대공원4일차 : 아덴 - 물레방아 광장 - 오릉 - 집5일차 : 집6일차 : 산림조합숲마을7일차 : 용흥동 대안지 체육공원8일차 : 철길숲9일차 : 경상북도수목원 - 기청산식물원 - 청하시장 - 월포해수욕장 - 이가리닻전망대10일차 : 집11일차 : 집12일차 : 경주 보문호수 - 아덴 - 맨날국수13일차 :  - 시립미술관14일차 : 경주 양동마을 -  영일대 호수공원15일차 :  출발 - 서울 도착  [경북 ] Day 8. 아기와 함께 철길숲 산책2022/03/28 월 다복이 D+309 오늘은 철길숲을 걸으러 나왔다. 작년 11월 걸었던 코스와는 다른 코스다...blog.naver.com ​ 
이 편은 보기 전에 생각하시오.당신은 자연 사이를 걷는걸 좋아하나요? YES 라면 내려 보고 NO라면 뒤로가기 추천나 취향이 중년여성이라 걷는 거 조용한 거 풀 많은 곳 좋아함.걷는 거 싫어하거나 도시를 좋아한다면 취향 안 맞을듯~~​1. 철길숲​ 철길숲이 도시숲 1위랬나 어쩌고 그랬는데그건 잘 모르겠고 걷기 좋아풀이 많고 길이 넓어서 우리 강쥐도 사랑하는 산책존  철길숲경상북도 시 남구 대잠동 171-5 2. 중명자연생태공원​여기 내가 진짜 강추하는덴데!!ㅜㅜ 아직 친구를 데리고 가보진 못했네말그대로 생태공원이라서 한적하고 풀이 많아정자가 여기저기 있는데 정자에서 도시락 까먹으면서 먼 산 바라보면 신선이 따로없다여기 옆에 캠핑장도 있다던데 생각 있으면 나랑 캠핑 가줄 사람 구함!! 중명자연생태공원경상북도 시 남구 연일읍 중명리 산16 3. ​여기도 산책하기 좋아원래는 산책 함 하고 시립미술관 가서 미술관 구경 돌고 오면 딱인데지금은 코로롱냐 때문에 예약을 하고 가야 한다고 하네최근에는 짚라인이 생겨서 아이들에게 인기라네나도 타보고 싶었는데 애들 뚫을 자신은 없더라 경상북도 시 북구 환호동 347 4. 연오랑세오녀 테마파크​여기도 강추인데!!얼마 전에도 갔어산책하기 너무 좋고귀비고에도 볼게 많아요새 역사전시는 신기하더라구 내가 막 터치해서 이야기 만들어 줘야함그리고 팽이같은 의자가 있는데 생각보다 재밌어 연오랑세오녀테마공원경상북도 시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 5. 송도솔밭​여긴 소나무숲!! 최고편한 인체공학 의자가 있어거기 앉으면 사람이 녹는다근데 여름에 가니까 산모기가 장난 아니더라여유를 즐기러 갔다가 산모기한테 혼쭐나고 옴그래도 여름이 아니라면 괜찮을것 같아이 앞에는 바다도 있어솔직한 시민 입장으로써 여기가 바단가??싶은데 타지에서 온 친구들은 좋아하더라 송도솔밭도시숲경상북도 시 남구 송도동 254-100 6. 크루즈​여긴 배 타는 곳인데의외로 재밌어보이더라..얼마전에 타려고 했었는데 늦어서 못탐저녁 6시까지고6시 이후에는 카약도 탈 수 있대저번에 봤을 때는 그냥 카약이었는데 얼마전에 보니까 투명카약으로 바뀌었더라카약 타면서 노을 보면 짱일거같아~~ 크루즈경상북도 시 남구 희망대로 1040 운하관 7. 여남방파제​여기 무슨 낚시터 아냐??했는데 맑은날 가니까 바다에 하늘이 비쳐서 장난 아니더라불빛도 너무 예뻐진짜 에 이런곳이? 하는 곳다들 와서 고기도 구워 먹고 음악도 듣고 텐트 치고 앉아있더라 여남방파제경상북도 시 북구 여남동 8. 호미반도 해안둘레길​여긴 바다 드라이브 하고 싶으면 추천!나도 호미곶 쪽이 익숙해서 별로 예쁘단 생각 안 했는데맑은 날 가니까 다르더라예뻐서 운전하다가 자꾸 멈추고 사진찍음 ㅋㅋ 호미반도해안둘레길경상북도 시 남구 동해면 호미로2790번길 20-18 명소도 생각이 더 나면 더 추가해볼게용​그리고 히든코스​칭긔들에게만 개방하는 울 갱얼쥐 산책 코스가 있습니다.갱얼쥐 안 짖고 안 무니까 걱정하지 마시구요그냥 사람에 관심이 없습니다혹시나 관심 받고 싶다면 강아지 간식 챙겨오세요~~그럼 눈길을 한 번 쯤 받을 수 있습니다뭐.. 없어도 집에 있는 간식으로 강아지 간식주기 체험 코스 가능합니다​​ 
최근 아파트 분양시장에서는민간공원 조성 특례사업으로 추진되는 분양 단지들의 선호도가 꽤나 높습니다.​코로나가 초래한 사람들 간의 거리 두기와도심 속 쾌적한 곳에 거주하고 싶은 본능,그리고, 워라밸이 중시되는 주거 트렌드로 인해​숲세권, 공(원)세권 같은 자연친화적인프리미엄들이 각광을 받고 있는 것이죠.​이 사업은 '09년부터 추진되도록 정부가 허용,'16년에는 국토교통부에서 민간공원 조성 특례사업 라인을 배포하면서부터사업에 더욱 활기를 띠게 됩니다.​​ 민간공원 조성 특례 사업이란?최소 5만 m2 이상의 공원을 대상으로 하고사업성이 적어 장기간 방치되는 공원 부지를​민간기업이 자본을 투입하여 공원을 조성해서 지자체에 기부채납(70%) 하는 대신,​30%는 주거·상업지역으로 조성하는 사업인데공동주택(아파트) 건설로 인한 수익으로사업 자금과 이익을 충당, 회수하는 구조입니다.​  국내 최초의 민간공원 조성 특례사업 단지는의정부시의 직동공원을 대상으로 '18년에 입주한 의정부 롯데캐슬 골드파크 1,2단지입니다.​ ​북한산 국립공원 사패산을 가깝게 누리는 청정 자연환경의 주거 단지로,​단지 주변으로 산이 인접해서 공기가 좋고70%의 부지를 공원으로 재조성했기에그야말로, 공원 안에 지은 아파트인 셈이죠.​ ​원주 명륜동 소재 원주 더샵 센트럴파크도원주중앙1공원을 대상으로 진행 중이고,​원주 무실동 소재에 들어설 제일 풍경채도원주중앙2공원을 대상으로 올해 분양 예정입니다.​  현재 전국에서 진행되고 있는 민간공원 조성특례사업은 대략 5~60곳으로 나타나는데,​'23년 입주 예정인​ 한화 포레나 인천 연수수원 영흥공원 푸르지오 파크비엔​인천 무주골공원의 한화 포레나 인천 연수,수원 영흥공원의 푸르지오 파크비엔,​작년에 높은 경쟁률로 성황리에 분양을 마친​익산 마동공원의 힐스테이트 익산, 마동 익산 자이그랜드파크와수도산공원의 익산 제일풍경채 센트럴파크,​강릉 교동7공원의 강릉 롯데캐슬 시그니처,진주 장재공원의 더샵 진주 피에르테,이천 부악공원의 이천 자이 더 파크,​올해 분양한 청주 구룡공원의 더샵 그리니티와매봉공원의 포레나 청주 매봉,​다음 달 분양 예정인  의 힐스테이트 환호 파크베이,​분양이 차일피일 지연되는 창원 대상, 사화공원 등(더 많지만 여기까지..)​주로 1군 브랜드 건설사들의사업 진입이 활발해 보입니다.​  민간공원 조성 특례사업은 공원 위주 개발이 아닌 아파트 개발에 따른 특혜라는 주장도 있었는데,​최근 핫이슈였던 수천억 원의 이익을 남긴 대장동 사업에 비유되기도 하면서 주목을 받으며본격적인 검증 절차가 진행되었는데요,​ 장기미집행공원 개발도 초과이익 환수…특례사업 개편10년 이상 장기미집행공원에 적용되는 민간공원 특례사업도 초과이익 환수 대상이 된다.6일 국토교통부에 따르면 지난달 28일 이 같은 내용을 담은 ‘도시공원부지에서 개발행위 특례에 관한 지침 일부개정안’이 시행됐다.개정안은 특례사업 추진 시 해당 지방자치단체와 민간업체..m.asiatoday.co.kr "대장동식 개발 막는다"…공원부지 개발도 초과이익 환수공원개발사업 협약서에 이익률·초과이익 환수방안 설정 의무화 국토부, 새 '공원부지 개발행위 특례 지침' 시행 (세종=연합뉴스) 김동규 기자 = 지방자치단체 예산 부족 등으로 개발이 지연되는 도시공원 부지를 민간이 특n.news.naver.com ​결국 민간공원 조성 특례사업에 대한 지침이 최근 국토교통부로부터 개정되었습니다.​개정된 지침을 보면공원 부지 개발로 민간 사업자에게 과도한이익이 돌아가는 것을 사전에 막기 위한 조치로, ​개발에 따른 민간 이익 상한은 각 지자체에서 책정할 것이고, 그 수준은 약 10% 미만으로파악하고 있다고 합니다.​'사전 협약서에 이익 금액을 사전에 설정해서초과 이익이 발생하는 경우 공공기여 등 처리 방안을 미리 정하는 것'이 주요 골자가 되겠네요.​공원을 개발한답시고 과도한 환경훼손을막기 위한 기준도 강화되었고, ​사업 협상 대상자가 고의로 협상을 지연시키는경우를 대비해서 차순위 협상 대상자까지 선정하는 장치도 강화하는 등의 ​사업의 순기능과 장점도 강화되었습니다.​  단점으로는 시행사들의 사업 리스크 부담이 증대되었다는 것인데..​사업 성과가 지지부진하다면 민간의 책임, 성공 시에는 초과되는 시행이익을일정부분 공공이 환수한다면 ​없진 않겠지만 어느 시행사가 적극적으로 의지를 갖고 해나가려고 할지 의문입니다.​사업이 잘 진행되지 않았을 경우에는 민간 기업을 최소한으로 케어해주는제도적 장치가 있는지도 궁금하고요.​가뜩이나 부족한 주택 공급의 물꼬를 그동안 민간이 상당 부분 주도해온 것은 사실입니다.​항상 리스크를 품은 채 사업에 뛰어드는데 정해진 수익밖에 가져갈 수밖에 없다면??​이러나저러나 다음 정부의 가장 중요한 역할 중하나는 시의적절한 양질의 주택 공급이 되어야 할 것입니다.​ 
시즌특집] 국립공원 코스 - 월악산[403호] 2003.05​입력 2003.05.28 17:24 | 수정 2003.05.28 17:24 덕주사~영봉~송계리 대암봉 정상으로 이어진 고전적 루트월악산 국립공원은 월악산과 그 일대 수많은 준봉들이 합쳐 지정돼 있다. 이 수많은 산봉 가운데 가장 경관이 뛰어난 핵심지는 역시 ‘원조 월악산’의 최고봉인 영봉 일대다. 수직고도가 100m가 넘는 대암봉 영봉을 중심으로 한 동서남북 네 가닥의 등산로 가운데 북쪽 코스를 제외한 세 가닥 길이 연중 탐승이 가능하다. 정상~동쪽 신륵사, 정상~서쪽 송계리(동창교) 매표소, 정상~남쪽 덕주사 매표소 이 세 가닥 길 중 덕주사~정상~송계리를 잇는 산행로는 경관이 뛰어나고 산행 전후 교통편이 편리해 계절을 불문하고 가장 많은 등산객들이 찾는 월악산의 고전 루트다. ​​ 영봉 정상에 모여선 등산객들(ㅇ왼쪽). 마애불~960m봉 간의 사다리길 중 조망이 가장 좋은 구간(오른쪽).민박집과 음식점들이 모여서서 작은 시설지구를 이룬 덕주골 입구의 노변 주차장에 차를 세운 뒤 갈색의 둥근 ‘덕주사(德周寺)’ 바윗덩이 팻말이 인도하는 샛길 안으로 접어든다. 밝은 갈색 통나무로 외장을 한 음식점 월악산장 앞 매표소를 지나 콘크리트 포장도를 따르면 계곡을 가로지른 덕주산성과 성문(동문)이 나선다. 신라의 마지막 왕 경순왕의 딸 덕주공주가 이 산성으로 피난왔다는 전설이 전하며 저 위의 절 덕주사는 덕주공주가 창건했다고 한다.​길 왼쪽의 높직한 계단 위, 근래 복원공사를 마친 덕주사 대웅전, 관음전 등을 구경한 뒤 쇠사다리가 걸쳐진 계곡길을 거슬러 오르면 마애불상에 다다른다(매표소에서 1시간 거리). 계곡 중턱의 높직한 2단 석축 위, 갈색이 도는 커다란 바위면에 돋을새김으로 높이 13m나 되는 고려시대 불상이 조성돼 있다. 석축 아래의, 나무울을 두른 자그마한 암자에서 식수를 받을 수 있다.​길은 석축 아래쪽을 가로질러 마애불 서쪽 능선으로 이어진다. 여기부터 그 이름높은 월악산 바윗길이 시작된다. 급경사의 쇠사다리 길은 거의 연달아 영봉 남쪽 주릉상의 960m봉까지 약 800m 구간에 걸쳐 계속된다. 고소공포증이 있는 사람은 납작 엎드릴 만큼 아찔한 곳, 하지만 대다수 사람들은 장관이라며 환호하는 곳의 연속이다. ​쇠사다리길 중간중간에는 쉼터들이 있고, 바위 위로 노송이 그늘을 드리운 멋진 쉼터도 있다. 멀리로는 영봉 남릉의 자유분방한 윤곽선이 바라뵈기도 한다. ​마애불을 떠난 지 1시간 뒤, 영봉 절벽이 뵈는 능선 상의 전망대에 다다른다. 초록색 쇠난간을 둥글게 두른 곳이다. 저기 영봉 정상은 코앞인 것만 같지만, 1시간 반은 족히 걸린다. ​전망대 이후부터는 경사가 한결 완만해진다. 15분 뒤 다다르는 널찍한 헬리포트는 여러 등산객들의 중식장소로 애용되는 곳. 그러나 헬리포트 바로 아래의 안부에 자리잡은 초소 주변이 한결 더 시원하다. 초소의 공단 직원들은 주변 샘터에서 물을 길어와서는 탐방객들에게 한 모금씩 나누어주기도 한다. ​이 초소 서쪽 아래로 난 길이 동창교 매표소로 이어진 길로서, 나중에 등정 후 이 길로 하산하게 된다. ​초소 지나 영봉 정남쪽에 다다르면 오른쪽으로 길이 휘어 내려간다. 왼쪽 바로 위가 영봉 절벽이고 거기서부터 돌덩이가 간혹 굴러 떨어지므로 장막 씌우듯 쇠그물 펜스를 설치해 두었다. 그 펜스가 끝나는 삼거리에서 오른쪽은 신륵사로 내려서는 코스이고, 영봉은 왼쪽 사다리를 올라야 한다. ​영봉 북사면은 엄청난 급경사지로, 교행이 불가능할 정도로 좁은 쇠사다리의 연속이다. 때문에 초소에서 정상까지만도 휴일에는 1시간쯤 걸린다. 아슬아슬한 절벽 위의 영봉 정상은 휴일이면 등산객들로 초만원이다. 그 바로 옆 바위봉은 고작 몇m 낮을 뿐이지만 조망도 좋고 사람도 얼마 없어 쉬기에 안성맞춤이다. ​영봉에서는 역시 남쪽 조망이 최고다. 만수봉, 포암산, 주흘산, 대미산, 황장산 등 생김이 독특한 기봉들이 사방에 널려 있어 보는 멋이 각별히 더하다. 수많은 등산객들이 모인 헬리포트와 지난 능선길이 빤히 내려다뵈기도 한다. ​정상 구경 후에는 일단 초소까지 되돌아내려간다. 초소에서 동창교 방면 팻말이 붙은 길을 따라 10분 남짓 내려가면 ‘월악산 3’이라 씌인 119위치표지판과 ‘영봉 1.9km, 동창교 2.4km’ 이정표가 서 있다. 여기서부터 경사가 급해진다. 통나무를 엇갈리게 깔아둔 계단에 이어 쇠난간을 설치해둔 바위능선길도 지난다. ​현재 폐쇄된 월광폭포쪽 길이 갈라지는 월광폭포 삼거리부터는 폭이 좁은 돌계단 내리막길. ‘동창교 1.2km, 영봉 3.1km’ 팻말이 선 곳에서부터 비로소 완경사가 된다. 완경사의 넓적돌을 깐 넓은 산길이 이어진다. 계단 폭이 넓고 길도 넓어 걷기 편하고 분위기도 좋다. 주민들이 매년 산신제를 엄숙하게 지내는 지당터, 작은 절인 지광사 지나 동창교 매표소로 길이 이어진다. ​이 동창교 코스는 영봉으로 이어진 최단거리 길이어서 오름길로도 종종 애용된다. 동창교 매표소에서 초소까지 걸음이 빠른 사람은 2시간이면 오른다. 하산시는 1시간30분으로 충분하다. ​     교통​송계계곡 내 597번 지방도를 경유하는 충주교통(043-845-0550) 시내버스가 충주와 제천을 오간다. 주민들이 내송계길이라 부르는 충주역~충주 시외버스터미널~살미면~월악나루 노선 버스가 송계계곡 민박촌(창말)까지 들어갔다가 나온다. ​충주역 앞에서 06:45, 07:50, 10:10, 11:20, 12:30, 14:50, 16:00, 17:10, 19:30에 출발. 1시간 소요, 요금 2,200원. 창말에서 충주로 나가는 막차는 20:40. ​충주역~충주 시외버스터미널~수안보~미륵리~덕주사 입구 간 외송계 코스의 충주역 출발시각은 06:30, 07:20, 08:25, 09:35, 10:50, 12:00, 13:10, 14:20, 15:30, 16:45, 18:00. 1시간30분 소요, 요금 2,850원. 덕주사 입구에서 충주 나가는 막차는 19:40. ​    숙박​창말 민박촌=월악수퍼민박 043-651-2785, 송계휴게소 651-1086, 부림민박 651-1151, 한글네민박 651-1084, 학산원민박 651-1034, 송강이가 651-8115, 토속식당 651-1028, 산식당 651-1068.​덕주사 입구=덕주골산장 043-653-8352, 월송상회 651-6478, 덕주휴게소 651-1930.월악산 관리사무소 043-653-1205좋아요 1Copyrights ⓒ 월간산. 
새물회 - 메리툴린카투 - 해맞이공원​여행 이튿날 시작.​ 숙소의 아침. 맑아서 좋았다.​ 오전의 영일대해수욕장은 고요해서 좋았다.가만히 앉아서 멍때리고 싶은 날씨. ​ 새물회집경상북도 시 북구 삼호로 65 하면 물회!어디로 갈까 고민하다가 맛있다는 얘기가 많길래 오게된 곳.​물회 15,000오징어물회 19,000전복죽 15,000 나는오징어회를 정말 좋아한다.오징어물회가 있길래 정말 큰 기대를 하며 주문했는데 내 입맛엔 맞지 않았다.고추장 맛이 좀 많이났다. 오징어회 자체는 맛있었는데 양념이 내취향이 아니었다.그래도 맛있게 먹었다. 양은 많은편이었다. 매운탕이 기본으로 나왔던것같다.매운탕은 정말 맛있었다.​ Meritullinkatu경상북도 시 북구 해안로 199-28 어려운 이름의 카페.친구들이랑 계속 "근데 거기 이름이 뭐라고했지?" ㅋㅋㅋㅋ​ 타이밍이 좋았는지 우리말고 사람이 없었다. 공간은 2층까지 있었다. ​ 라떼 5,000아메리카노 4,500흑임자시폰 7,000​흑임자시폰.....정말 맛있었다크림이 엄청 많아서 푹 찍어먹기 좋다. 채광이 좋아서 안에서 사진찍기도 좋고 밖에서 사진찍기도 좋다. 귀여운 사과나무 로스터리맨경상북도 시 북구 길 3 커피한잔 하고 마지막 코스로 간 해맞이공원.이라고 하는데 엄청크다.우리는 로스터리맨카페 근처에서 내려 공원으로 올라갔다. 조금만 올라가면 영일대해수욕장이 보인다.벤치에 앉아서 멍때리기 좋다.날씨도 좋고 사람도 없고 참 좋았다. ​영일대해수욕장을 지나오며 포향여행 마무리. 
산과 바람난 부부의 미국 국립공원 캠핑 분투기 <아메키라 캠핑 로드>  윤화서 지음 ｜ 356쪽 ｜ 18000원 대자연의 심장 소리가 들린다!  광활한 면적을 자랑하는 아메리카 대륙 곳곳에 위치한 국립공원들은 대자연의 생명력을 가장 잘 보여 주는 수십 개의 심장들이다. 1917년 신설되어 현재는 2만 명이 넘는 직원들이 소속된 국립공원청은 미국 정부가 입에 침이 마르도록 칭찬하는 행정기구이다. 국립공원은 그중 대표적인 자랑거리이며 국립기념지와 국립사적지까지 합해 총 400여 곳을 관리 운영하고 있다.  《아메리카 캠핑 로드》속 특별한 여행을 따라가다 보면 ‘유럽은 역사, 미국은 자연’이라는 말이 괜히 나온 게 아니라는 것을 알게 된다. 오죽하면 ‘역사도 짧은 것들이!’라고 말하며 미국을 깔보는 유럽인들조차 ‘은퇴하면 캠핑카 타고 미 서부를 일주하리라’는 은밀한 소망을 키운다고 할까.  멋진 낭만과는 거리가 먼 우여곡절 캠핑기!  《아메리카 캠핑 로드》의 주인공 부부는 2008년 가을부터 미국 유타 주에 1년 2개월간 머물면서 미국 본토(알래스카와 하와이를 제외한)에 있는 46개의 국립공원 중 27개 곳에 발자국을 찍었다. 유타대학교에서 박사후과정을 밟는 남편과 전업주부인 아내가 틈만 나면 뛰쳐나와 낡은 스바루 왜건 한 대로 5만 킬로미터를 달린 하드코어 여행이었다. 사진 찍기가 취미인 남편은 멋진 사진만 찍을 수 있다면 지옥도 불사할 인간으로 어떤 국립공원에 가도 남들이 가장 꺼려하는 방식으로 여행하기를 즐긴다. 아내는 남편의 ‘괴짜력’이 미국의 대자연을 만나 격렬한 화학반응을 일으켰다고 이해한다. 하지만 세심하고 꼼꼼한 남편에 비해 덤벙대고 털털한 편인 아내는 거친 자연보다는 대도시를 사랑하고 ‘사서 하는 고생’보다는 틈나는 대로 편안한 휴식을 즐기며, 사진 찍기가 취미인 남편의 카메라에는 눈곱만큼도 관심을 가져본 적이 없는 여자였다.  그런 아내가 여행과 캠핑을 통해 대자연이 들려주는 감동에 환호하고 어느 순간부터 아낌없는 박수를 보내게 된다. 드높은 하늘, 광활한 대지, 하늘을 찌를 듯한 고산 준봉, 울창한 숲, 끝도 없이 펼쳐진 사막, 깊이를 알 수 없는 호수, 에메랄드빛 바다가 보이는 해변 등 이 모든 자연을 맛볼 수 있는 곳이 바로 미국의 국립공원이었다.   머릿속이 멍해진 그때, 호수 반대쪽 숲에서 갑자기 검은색 물체가 튀어나왔다. 블랙베어였다. 다 자란 어른은 아니었다. 하는 짓도 어린 곰답게 장난기가 그득했다. 이유 없이 뛰고 구르는 모습이 꼭 서너 살 아이마냥 신나 보였다. …… 나는 마치 곰이라는 동물을 처음 보는 듯한 착각에 빠졌다. 새삼 곰과 내가 평등하다는 생각을 했다. 각자 하고 싶은 대로 시간을 보낸다는 면에서 그랬다. 한 번 굳어진 관계를 뒤집기는 거의 불가능하다고 생각했는데 자연은 아무렇지도 않게 그 일을 해낸다. 감동이었다. 그랜드 티턴 가는 길(본문 82쪽)  달라도 너무 다른 남녀가 벌이는 소동은 《아메리카 캠핑 로드》의 또 다른 즐거움이다. 부부는 매번 새로운 국립공원에 갈 때마다 이상한 사건, 사고에 휘말린다. 초행길인 여행자들이 흔하게 겪는 것들 말고도 부부만의 특별한 이야기가 한 보따리 가득 펼쳐진다.  여행의 첫 단추인 중고차 마련 도전기부터 미국운전면허증을 따기 위해 부부간에 벌이는 치열한 경쟁과 반전은 이들의 험난한 캠핑 여행을 알리는 전주곡이다. 탈 많은 중고차 때문에 고속도로 순찰대원을 두 번이나 만난 사연, 에베레스트에서도 쓴다는 텐트만 믿고 자다가 얼어 죽을 뻔한 이야기가 폭소를 터트리게 한다. 순간의 방심 때문에 하마터면 장작불이 폭발해 부부가 생이별을 하게 될 뻔한 위험은 캠핑 초보에게 남의 일 같지 않게 여겨진다. 특히 멀리 한국에서 날아온 손님을 접대하기 위해 작정하고 찾아간 옐로스톤에서 겪은 일화에 공감하는 캠퍼들은 키득키득 웃음을 참지 못할 것이다.   옐로스톤에서 모닥불 없이 밤을 보내는 사람의 심정을 이해하려면 새로 산 옷을 입고도 거울을 보지 못하는 여인의 마음을 알아야 한다. …… 대자연의 품에 안겨 따스한 모닥불을 쬘 수 없다니 이만저만 안타까운 게 아니었다. 그래도 끼니는 해결해야 했기에 주섬주섬 저녁거리와 숯을 꺼냈다. …… 첫 번째 고기는 당연히 멀리서 와준 사람의 몫이었다. 우리 부부의 강권에 못 이긴 박 대위가 고기 한 점을 집어 살포시 입안에 넣었다. ‘메이드 인 옐로스톤 숯불삼겹살’에 대한 찬사를 기대하면서 지켜보는 두 쌍의 눈이 이글이글 불타올랐다. 그런 기대감을 박 대위가 모를 리 없는데 입안에 든 고기를 겨우 한 입 씹고 말더니 뱉어냈다. “덜 익었어요.” 옐로스톤, 두 번째 가는 길(본문 67쪽) 길 위에서 끓여 먹은 수십 봉지의 라면들이 선사한 부부 동지애!  산에 미친 남편과 산이라면 질색하는 아내가 함께했던 만큼 평탄과는 거리가 먼 여행이었다. 결혼 3년차의 부부는 어찌어찌 결혼에 골인했지만 하나부터 열까지 달라도 너무 다른 남녀였다. 캠핑 여행이 이어지는 동안 남편과 아내는 쉼 없이 고비를 넘기는데 사소한 차이에서 비롯된 것들이 대부분이었다. 아무거나 안 먹는 남편과 배고프면 아무거나 먹어야 하는 아내가 벌이는 실랑이란 이런 것이다.  캠핑한 다음 날 아침 식단은 거의 즉석국-북엇국이냐, 미역국이냐의 차이는 있지만-과 밥, 그리고 김으로 정해져 있다. 더 이상 부딪힐 게 없어 보이지만 그렇지 않다. 어제 남은 식은 밥을 데울 것이냐, 말 것이냐의 문제로 날을 세운다. 뜨거운 것을 잘 못 먹는 나는 밥이라도 차가워야 뜨거운 국이랑 먹지, 라는 입장이다. 정반대의 입장인 남편은 차가운 밥을 말면 국이 다 식어 버려 안 된다, 라고 주장한다. 밥을 데우려는 남편과 못하게 하려는 나의 실랑이가 아침마다 반복됐다. 칼스바드 동굴 가는 길(본문 273쪽)평범한 주부이자 한 남자의 아내인 저자는 남편과의 긴 여행 중에 겪은 사소한 부딪힘과 생각들을 숨김없이 털어놓는다. 그리고 부부의 여행이 매 순간 있는 그대로의 상대방을 이해하고 받아들이게 되는 시험이자 여정이었다고 이야기한다. 아내의 눈에 비친 국립공원 속 대자연은 숨 막히게 아름다운 생명인 동시에 그동안 몰랐던 남편의 진면목을 깨닫게 해주는 매력적인 매개체였던r 것이다. 여행이 막바지에 이르면서 막막할 정도로 광활한 대자연 속에서 의지할 사람은 결국 서로뿐이라는 사실을 깨달았다고 고백한다.  여행하는 동안 쉼 없이 막막함을 던져 준 미 서부의 자연에 감사한다. …… 길 위에서 끓여 먹은 수십 봉지의 라면들은 단순히 배고픔만 채운 게 아니었다. 끈끈한 동지애로 승화되어 우리를 진짜 부부로 만들어 주었다. 내 옆에 있는 사람을 있는 그대로 받아들이고 이해할 수 있게 되었다. 남편을 반납하러 가는 한국행 비행기에 몸을 실으며 깨달았다. 자연을 만나러 간 길은 결국 서로를 만나러 간 길이었다. 에필로그 중에서  산과 바람과 부부의 캠핑 분투기는 남편의 박사후과정이 끝나면서 마감한다. 남편은 수만 장의 멋진 풍경 사진을 남겨 왔고 아내는 그동안의 기억을 더듬으며 여행기를 써내려갔다. 고생스러운 여행이 끝난다는 것과 앞으로 다시 하기 힘든 여행을 무사히 마쳤다는 복잡 미묘한 기분은《아메리카 캠핑 로드》에 그대로 드러난다. 또한 대자연의 원시적 생명력에 감동한 순간들과 그간 길지 않은 삶을 되돌아보며 떠올린 수많은 단상과 가족에 대한 새로운 호기심과 관심들이 고스란히 실려 있다.  부부는 행여 미국 국립공원 여행을 계획하고 있는 사람들에게 도움이 될까 싶어 실질적인 정보와 몸소 체득한 노하우를 바탕으로 여행 정보서에 견줄 만한 묵직한 부록을 만들었다. 각 지역의 특색과 컨셉에 따라 일정별로 핵심 코스들을 제안했다. 60여 쪽에 이르는 부록은 미국 캠핑 여행을 미리 계획하는데 큰 도움이 된다. 손가락을 곱게 만드는 추위와 사막의 매서운 모래바람 등의 온갖 장해를 이기고 찍어온 아름다운 풍경 사진은 덤이다. 그 감동을 좀 더 느끼고 싶은 이들을 위해 오는 11월 11일부터 말일까지 합정동 후마니타스 책다방에서 사진들을 전시할 예정이다.  윤화서 원하던 대학에 입학하면서 삶의 목표를 상실했다. 그 뒤로는 어떤 시험을 쳐도 떨어졌다. 박사도, 교사도, 공무원도, 회사원도 되지 못했다. 꼴에 남자 보는 눈은 있어서 선하고 성실한(그러나 평범하지 않은) 사람과 결혼했다. 세상 물정에 어두운 사회적 백치가 펜을 놀리는 것에 대해서는 여전히 의문을 가지고 있다. 일시적으로 저술업자라는 직업이 생기기는 했지만 구직 활동은 현재 진행형이다.   
 치트완 국립공원 여행참고자료​​네팔에 대한 가장 큰 오해 중 하나는 산악 지형이어서 추울 것이라는 인식이다. ​히말라야 트레킹에 대한 이미지가 굳어진 탓이다.​ 실제 네팔은 북위 26~30도에 위치하는 아열대 지역이다. ​고봉 설산을 제외한 해발 4,000m까지 농사를 짓고, 남부 평야지대는 3모작까지 가능하다.​해발고도 60m 평지인 치트완 국립공원은 수도 카트만두에서 남쪽으로 약 150km 떨어져 있다. ​‘고속도로’ 수준이 한국의 지방도에도 미치지 못하기 때문에 차로 이동하려면 4시간이상 걸리지만 ​비행기로는 30분이면 인근 바랏푸르 공항에 닿는다.치트완의 첫 인상은 열대 특유의 희뿌연 열기다. ​맑은 날도 항상 연무가 껴있다.​ 새 건물도 간판도 진열된 상품도 차곡차곡 쌓인 먼지를 겨우털어낸 것처럼 모든 것이 색이 바랜듯 하다. ​그럼에도 볕은 따갑고 나른하다. ‘​태어나서 이렇게 열심히 일해본 적이 없는데 사장님이 게으르다고 야단칠 때가 ​가장 억울하다’고 토로한 어느 동남아 출신 이주노동자가 떠올랐다. 섣불리 부지런 떨다가는큰일 치르기 딱 알맞은 기후다. ​여행하기엔 우기가 끝나는 10월에서 이듬해 2월까지가 적기다.​ 한국인들에겐생소하지만 유럽여행객들은 길게는 1개월 가까이 머물며 아열대의 게으름을 즐긴다.    치트완 국립공원의 주된 즐길 거리는 정글투어다. 동물들도 한 낮에는 움직임이 없기 때문에 사파리도이른 아침이나 늦은 오후에 시작한다.​ 방법은 크게 3가지. 가이드와 숲의 경계지역을 둘러보는 정글 트레킹, ​통나무를 파낸 배를 타고 랍티강을 따라 내려가며 악어와 새들을 관찰하는 카누 사파리,​ 그리고 비교적정글 깊숙한 곳까지 둘러보는 코끼리사파리로 나뉜다.​“코뿔소를 만나면 지그재그로 도망가야 하고, 곰과 호랑이를 만날 수도 있으니 뭉쳐서 다녀야 합니다. ​호랑이는 만나지 않는 게 더 행운일 수도 있겠네요.”​ 정글 가이드의 주의 사항이 결코 농담이 아니다.​ 이곳은 벵골호랑이와 외뿔코뿔소 세계 최대 서식지다. ​‘치트완’도 네팔어로 호랑이를 뜻하는 ‘치트와’에서 나온 말이다. ​현재 400여마리의 벵골호랑이와 500여마리의 외뿔코뿔소가 서식하는 것으로 파악하고 있다.​ 인도를 장악한 영국 지배세력과 결탁한 네팔왕족들이 이 정글에서 하루 최대200마리의 호랑이를 사냥해 ​한때 멸종위기까지 몰렸지만 다행히 지금은 개체수가 늘어나고 있다.​가장 안전하고 실속 있는 사파리는 역시 코끼리를 타는 방법이다.​ 숲속 동물을 보는 것 못지않게 코끼리를 타는 것 자체가 스릴 넘친다. ​약 2시간 동안 강을 두 번이나 건너고, 발목까지 빠지는 늪지대를 수 차례 지나는 정글 여행은 코끼리가 아니면불가능하다. ​몰이꾼 1명을 포함해 5명을 등에 얹고 정글을 누비는 코끼리의 위력에 다시 한 번 감탄하게 된다. 그 수고로움으로 호랑이를 제외한 많은 종류의 동물을 볼 수 있었다.​ 하루 2차례로 제한하고 있다고는 하지만 동물학대가 아닌가 하는 죄책감은 여전히 부담이다.짙은 그늘 아래서 아열대의 무더위를 피할 수 있다는 점도 정글 사파리의 부수적 매력이다.​ 숲의 70%는 아름드리 살(Saal) 나무로 덮여 있다. ​빨리 자라면서도 재질이 단단해 쓸모가 많은 나무다. 물속에서, 땅 위에서,그리고 목재로 ​1,000년을 버티기 때문에 3,000년을 사는 나무라고 부를정도다.​ 오래된 사원의 기둥과 정교한 나무조각도 대부분 살 나무다. ​주민들은 요즘도 딸이 태어나면 결혼자금을 위해 이 나무를 심는다. ​결혼지참금은 불법이지만 남부지역은 여전히 일반화돼 있다.​마음의 평온을 찾는 것이 여행의 최고 목적라면 치트완 국립공원 인근의 타루족 마을을 둘러볼 것을 권하고 싶다.​ 꼭 봐야 할 것도, 특별히 내세울 것도 없는 전형적인 농촌마을이다. ​물소에게 한가하게 풀을 뜯기는 모습, 저녁식사를 준비하는 가정집마당에서 닭들이 부지런히 흙을 파헤치며 먹이를 잡는 모습, ​온 가족이 처마 밑에 앉아 두런두런 얘기를 나누는 풍경, ​골목마다 넘쳐나는 아이들의 재잘거림 등 모든 것들이 압축성장으로 잃어버린 수 십 년 전 우리의 농촌마을과 닮았다.​아이들의 주된 놀이는 잔 풀이 무성한 동네 어귀 공터에서 크리켓을 즐기는 것이다. ​덩치로 봐서 나이와 상관없이 어울리는 모양이다. ​승부를두고 다투다가도 풀밭을 뛰며 환호하는 몸짓이 행복하다. ​아이들의 티없이 맑은 웃음소리는 어둑해질 무렵까지 이어진다.​ 빨리 저녁 먹으러 오라는 엄마의 고함소리가 곧 들릴 듯 하다. 더 가지고 더 누리기 위해 정작우리가 놓치고 있는 가치들이 발갛게 떨어지는 태양처럼 점점 또렷해졌다.
  광교신도시에 자리한 20만 평 광교호수공원 일부가 올해 9월 10일부터 임시 개방되었다는 소식을 전해드린 바 있습니다. 오는 12월 말까지 남은 조성 공사가 마무리될 계획인데요. 가족캠핑장, 야생꽃정원, 잔디마당, 수변공연장 등으로 이루어져 벌써부터 많은 관심을 받고 있는 마당극장도 만날 수 있습니다. 요즘 같은 선선한 가을 날씨에 가족 단위로 산책하기에 참 좋겠죠? 앞으로 많은 분들에게 편안한 휴식 공간을 제공하게 될 광교호수공원. 세계 관광명소로 이름난 여러 호수공원들처럼 큰 사랑을 받게 되었으면 좋겠네요! 그래서 오늘은 광교호수공원이 꿈꾸는 세계의 유명 호수공원들을 살펴볼까 합니다.    <노를 저으며 호수를 한껏 즐기고 있는 사람들, 부럽습니다! / 출처: http://www.lakedistrict.gov.uk (이하 출처 동일)> 영국 사람의 대표적인 관광명소, 영국 호수 국립공원(Lake District)입니다. 스코틀랜드와 접경인 잉글랜드 북서부에 위치한 수많은 강들이 협곡을 타고 흘러 거대한 호수를 만들었습니다. 16개 호수로 이루어진 이곳은 산만큼 큰 호수들이 즐비합니다. 산속에 얼어 있던 빙하가 녹아 만들어졌기 때문에 주변 산하와 어우러지며 멋진 풍경을 만들어내죠. 영국은 산이 별로 없어서 이렇게 산과 계곡, 호수를 찾아볼 수 있는 곳이 드뭅니다. 이곳을 찾은 영국인들마저 영국 같지 않다고 말할 정도라고 해요.  자연과 문학은 가깝죠. 조선시대에도 안빈낙도를 노래한 강호한정가를 쓴 사람들이 많았습니다. 이 아름다운 호수에도 영국을 빛낸 시인의 흔적이 있는데요. 바로 윌리엄 워즈워스입니다. 이곳에서 10년 가까이 살면서 자연의 아름다움을 노래하는 시들을 많이 지었답니다. 이런 풍경을 보고 시인이 시를 짓지 않았다면 이상한 일이죠. 호수 공원 안에는 워즈워스가 살던 집과 그가 묻힌 교회가 있습니다. '피터 래빗'이라는 동화를 쓴 영국 작가 베아트릭스 포터 역시 이곳에 살았다고 하죠.   호수 공원 일부를 도는 데에도 자동차로 몇 시간이 걸립니다. 이틀은 잡아야 어느 정도 둘러볼 수 있다고 하니 그 규모를 짐작하시겠죠? 박지성 선수가 뛰었던 구단 맨체스터 유나이티드의 연고지인 맨체스터에서 버스로 호수 공원까지 2시간 정도 걸린다고 합니다.   밴쿠버에는 200개가 넘는 공원이 있습니다. 이중 대표적인 곳이 바로 밴쿠버 중심가의 북서쪽에 위치한 스탠리 공원(Stanley Park)입니다. 면적이 무려 122만 7,273평이나 되는데요. 연간 800만 명의 시민들이 여기를 다녀간다고 합니다. 스탠리 공원는 본래 캐나다 원주민의 땅이었고, 영국에서 해군기지로 활용했는데 밴쿠버 시의회에서 이 땅을 영구 임대하여 공원으로 지정했습니다. 그 시기가 1888년이었죠. 공원은 조성 당시 총리였던 스탠리경의 이름을 따서 만들었고요. 울창한 수풀이 둘러싸고 있는 이 공원에는 다양한 볼거리와 놀 거리가 있지요. 사진을 보실까요?  <낮과 저녁 각각의 매력으로 충만해지는 스탠리 공원 풍경입니다. / 출처: http://www.seestanleypark.com> 공원에서는 주로 산책하고 걷습니다. 스탠리 공원엔 해안선을 따라 일주하는 순환코스가 있습니다. 자전거 전용도로와 도보 전용도로로 나뉘어 있어 서로 부딪히지 않고 공원을 즐길 수 있습니다. 이곳을 그린웨이(Green Way)라고도 부르죠. 또, 가족과 연인을 위한 행사도 진행되는데요. 그중 하나인 라이트 페스티벌(Light Festival)은 12월에 열리는데, 연인과 가족이 함께 가기 좋은 로맨틱한 축제입니다. 일상의 피로와 스트레스를 해소할 공간이 있어야 아름다운 도시가 아닐까 싶습니다. 바로 이것이 밴쿠버가 세계에서 살고 싶은 도시에 늘 꼽히는 이유 아닐까요?   <산정호수 세계 No.1 플리트비체 호수공원입니다 / 출처: http://afford.tistory.com/16 (이하 출처 동일)> '세계에서 가장 아름다운 산정호수', '초록 요정들이 사는 곳'이라고도 불리는 플리트비체 호수공원(Plitvice Lakes National Park). 여행 많이 다니신 분들도 플리트비체 호수공원의 풍경에는 혀를 내두릅니다. 많은 여행자들이 방문했던 여행지 중 아름다운 곳을 꼽으라면 첫째로 드는 플리트비체 호수국립공원입니다. 이곳은 1949년 크로아티아 최초의 국립공원으로 지정되었습니다. 1979년에는 유네스코세계자연유산에 등재되었지요. 국립공원의 규모는 3만 헥타르입니다. 공원 입장권은 1일권이나 2일권이 있습니다. 이틀 동안 둘러보는 공원이라고 하니 규모가 엄청나죠. 정부에서 관리하기 때문에 우수한 보존 상태를 자랑하고 있고요. 울창한 천연림에 둘러싸인 작고 아름다운 16개 호수가 높게는 해발 639미터에서 부터 낮게는 해발 150미터에 이르기까지 92개 폭포로 계단모양으로 서로 이어저 내려옵니다. 신화나 전설 속에서 만날 법한 경치이죠. 이 공원에는 두 가지 전설이 전해 내려오는데요. 옛날 이곳에 극심한 가뭄으로 많은 백성들이 심하게 고생할 때 신앙심 깊은 여왕이 신에게 도움을 청했답니다. 간절한 기도가 통했는지 먹구름이 몰려왔죠. 백성들은 기쁨에 겨워 환호했습니다. 그러다 구름 사이에서 울고 있는 여왕을 발견했죠.  어떻게 된 일일까요?  백성을 생각하는 여왕의 따뜻한 눈물이 비가 되어 대지를 적시고 호수를 만들어 백성들을 구했다는 이야기입니다. 또 하나는 인간과 사이가 좋았던 거인의 이야기입니다. 사람을 위해 거인은 플리트비체 대지를 만들었습니다. 이곳에 영원히 마르지 않는 샘물을 만들고 산을 떠났죠. 이 샘물에서 많은 물이 흘러넘쳐 숲과 관목이 뒤덮인 협곡에 호수를 만들게 되었다는 이야기랍니다.  수천 년간 물이 흐르며 쌓인 석회와 백악의 자연 댐은 감탄을 자아낼 따름입니다. 층층 계단을 이루고 있는 16개 호수가 크고 작은 90여 개 폭포들로 연결되어 있죠. 호수엔 탄산칼슘이 포함되어 있어 석회 침전물은 빛의 방향에 따라 다양하게 보입니다. 물 색깔이 옥색을 띄는 이유도 석회지대라서 그렇답니다.  호수의 상징 동물은 갈색 곰입니다. 공원 안에는 300종이 넘는 나비, 157종의 조류, 50여 종의 포유동물이 있는데요. 식물은 1,200여 종이라고 하니 지구상에 존재하는 희귀 식물들은 다 모여 있다고 봐도 과언이 아닙니다. 종유석을 만날 수 있는 동굴도 30개입니다.     널 따라오는 시원한 바람 길가에 가득한 아카시아 아무도 돌보지 않지만 건강하게 흔들리고 있어어느새 너의 앞엔 작은 비밀의 공원 낡은 벤치에 앉아 눈을 감고 마음 속으로 다섯을 센 뒤고개를 들어 눈을 뜰 때 넌 최고의 오후를 만나게 될거야_페퍼톤스, 공원여행 中 광교신도시 거주민 분들은 물론이고, 많은 분들이 광교호수공원에 대해 큰 기대를 하고 계십니다. 보다 자연에 가깝게 다가설 수 있도록 멋진 공원을 조성하도록 노력하겠습니다. 많은 관심 부탁드려요. 광교에서 즐기는 공원 여행, 기대해주세요!  
   2012년 8월9일부터 3박4일간의 여름휴가로 남해로 방향으로 행선지를 정하고 출발합니다.일정은 1일날 여수엑스포관람및 캠핑2일날 남해일주여행 캠핑3일날 외도해상공원여행및 캠핑4일날 거제도여행및 공룡박물관 이번후기는 엄청난 사진의양으로 스크롤이 엄청납니다.아~~후기 쓰기도 힘드네요..ㅎㅎ          새벽3시에 출발 수도권도로가 막히기 전에 출발합니다.정안휴게소들려서 잠시 커피한잔하기로 합니다.일단 오늘의 행선지는 여수엑스포~     ﻿   정안휴게소의 아침 입니다.     ﻿  아이들도 잠이 덜깬듯 합니다.     ﻿       ﻿﻿            한별이도 사진을 찍을려고 카메라를..들고서~     ﻿   여수엑스포에는 차량으로 바로 갈수가 없습니다.엑스포환승주차장에 세우고 셔틀버스로 이동을 해야합니다.셔틀버스비용은 무료입니다.    ﻿  많은사람들이 줄지어 기다립니다.     ﻿   버스에 전부 착석...고고씽~~    ﻿   드디어 여수엑스포 입구에 도착합니다.          엑스포 입구로 들어갑니다.     ﻿﻿   입구현장에 서 표를 구해서 찰칵~   ﻿﻿   드디어 검표를 하고 들어갑니다.    ﻿   수많은 인파들이 여기저기 몰려 있습니다.    ﻿   행사장의 천정입니다. 디지털수족관입니다.         환상적인 분위기를 연출합니다.    ﻿   아침을 제대로 먹지 못해 루마니아 레스토랑에서 식사할려했는데..메뉴가 마땅치도 않고..그러네요..         결국 이탈리안 레스토랑으로 또 가봅니다.근데..ㅠㅠ         메뉴북을 보니 여러가지 메뉴가 있네요.    ﻿             11시에 오픈한다는 제스처로 확인하고 기다려봅니다.    ﻿﻿  기다리는시간에 기념촬영해봅니다.근데 결국 11시가 되어도 오픈이 안되는..이탈리안레스토랑..아흐~~발길돌려서 독일레스토랑으로 이동합니다.          독일레스토랑에는 사람들이 참 많네요..대박입니다.메뉴를 골라봅니다.     ﻿                     ﻿   독일식 수제소시지입니다.    ﻿  3가지 메뉴를 주문했습니다.독일식 소시지와 독일식족발..그리고 닭고기요리..3가지 주문을 하고 그리고 독일식 흑맥주도 같이..^^        독일식흑맥주가 블랙톤일줄알았는데..골드컬러색상 맥주네요..저의 메뉴는 독일식 족발요리..썰어먹는데 애먹었다는..ㅠ    ﻿   3가지를 동시에 시식을 해본결과 독일식 소시지가 좋았네요^^         카운터앞에보니 독일인형을 같이판매를 하네요.한별이는 이인형을 사달라고 조르네요.   ﻿   결국은 사줬다는..^^우리별이는 인형을 너무 좋아합니다.    ﻿  아프리카국가관앞에서 ..저는 이날 무척피곤하네요.장거리운전에 잠도 못자고..사진에서도 피곤한모습이보이네요.ㅠ          진짜 아프리카인들이네요.문신해주는데..비용이 3~5천원정도하네요.    ﻿   기념품들이 아프리카 토속품들이 많습니다.     ﻿              루마니아관에 들어가니..초컬릿기능인이..뭔가를 만드는 장면이 연출되네요.              ﻿             알고보니..유명한 길리안초컬릿..홍보관이네요.          카자흐스탄관에 줄이 많이 서있길래..들어가보니..개인연주 공연같은것..하네요.        별이가 감자튀김을 사달라고 졸라서..감자튀김코너로 갑니다.     ﻿        ﻿        ﻿﻿                ﻿   너무 즐거워하는 래빗홍..^^         밖으로 나와서 엑스포광장으로 나와서 기념촬영.더운날씨 이네요.                ﻿            해양관으로 이동해봅니다.정말 날씨 덥네요.     ﻿  독특한 구조물이네요..건넌편에 사람들이 엄청나게 많습니다.무슨공연을 하남??        유람선 모형도 입니다.타이타닉이었나?? 기억도 잘안나네요.헐~    ﻿        ﻿   ﻿ 플래시 터트리고 촬영했더니..이렇게 화이트계열사진이..연출됨.   ﻿          건넌편에 던킨도너츠에 가서 아이스커피가 땡기네요.막상도착하니..돗떼기시장처럼 사람들이 너무 많네요.     ﻿     너무 더운날씨에 관람이 너무 힘들어요..우리가족들이 너무 지쳐서..엑스포를 그만 구경하자고들 하네요.결국은 주차장으로 이동하기로 하고..남해쪽으로 가봅니다.일단 목적지는 남해대교..        짜짠~~이름도 유명한 남해대교..우리 어릴적에는 남해대교가 최고였는데..요즘은 인천대교가 최고라지요?? ㅎㅎ   ﻿   남해대교를 배경으로 기념사진촬영을 하는 래빗홍.     ﻿   모델포즈를 요구했더니..^^포즈를 잘 취해주네요..ㅎㅎ    ﻿﻿  저도 기념사진을 찍어봅니다.좀..잘찍어주징..ㅎㅎ    ﻿  역시 남다른 포즈의 래빗홍..모델포스는 살아있습니다.ㅎㅎ         ﻿  바닷가로 이동..거북선으로 이동합니다.    ﻿﻿   남해대교 아래쪽에 위치하고 있는 거북선입니다.관람료표시를 해놓았던데..비용은 안받네요^^         아이들이 옛무기를 들고 장난같은 포즈를 취해봅니다.     ﻿   거북선 실내입니다. 생각보단 넓습니다. ^^     ﻿    남해대교와 거북선 관람을 마치고 캠핑장소를 물색..보물섬캠핑장에 연락했더니 자리가 없다네요.결국 아이패드로..번개같이 검색해서..찾아간 곳이 있습니다.    ﻿  저녁무렵 도착하자마자 저녁식사를 끝내고..야경촬영을 해봅니다.남해군 초전리마을의 바닷가캠핑을 합니다.1박에1만원..샤워비개인당2,000원. 전기5,000원결국1박에 23,000원비용지불..첨엔 저렴하다고 생각했는데..저렴한것은 아니네요. 샤워시에 찬물입니다.ㅠㅠ      ﻿   원래는 1박만 할려고 했는데...1박후..이동..거제로 갈려고 계획했으나 주변관광스케줄확인해보니..1박으로는 어려울듯..결국..2박결정..   ﻿       ﻿   도착을 저녁무렵에 도착했더니 바닷가를 미처 못보고..아침에 바닷가를 촬영..해봅니다.파도에 각종쓰레기가 떠밀려와서..좀..깨끗하지 못하더군요.ㅠㅠ사람들이 버린 쓰레기가 자연환경을 해치고 있습니다.정말 안타까운 현실입니다.   ﻿   아주 큰캠핑장은 아닙니다. 대략20~30여동..겨우 들어갈 정도의 작은규모의 캠핑사이트입니다.         남해의 풍경은 섬이 여기저기 좀 있습니다.     ﻿         ﻿﻿    ﻿   이동을 자주해야 되는 여행모드의 캠핑이다보니 장비를 최소화 하기로 하기 설치를 합니다.     ﻿   투버너는 바닥모드.미니IGT에다 의자2개.나머지는 하이텐션코트로 의자대용및 각종수납용으로 설치.     ﻿      ﻿      아이들도 이제 일어나서..살짝 부시시한감으로 촬영 ^^                         즐거운 한때의 시간입니다.둘째날의 나들이모드로 옷을 갈아입고..나설준비를 해봅니다.     ﻿   둘째날의 여행스케쥴은 남해드라이버와 독일마을과 미국마을..그리고 지역맛집..여행입니다.엄청나게 돌아 다녔습니다. ^^      ﻿   독일마을 가는길에 남해해상공원 관람정자가 있네요.     ﻿  기념사진은 꼭 남겨야겠지요 ^^ ㅎㅎ          정말 그림같은 장면이더군요.   ﻿             쪽빛바다가 한폭의 그림같은 풍경을 연출했습니다.정말 감동이었습니다.^^    ﻿   드디어 독일마을에 도착했습니다.여기도 역시 주차장이 별도로 있습니다.도로에 주차를 할수가 없습니다.   ﻿﻿  더운날씨에도 함께 해준 가족들이 참 고맙습니다.^^         바닷가의 독일마을입니다.한폭의 그림같은 마을입니다.    ﻿        ﻿  이동네에 살고 싶은 생각이 절로 들더군요.정말로 아름다운 동네입니다.        다시한번 모델포즈.. ㅋㅋ       ﻿  뿌잉뿌잉~~ *^^*         개인사진 시리즈 입니다. ㅋ       ﻿   철수네집?? 머하는곳일까요??궁금했는데..가볼수가 없었네요. ㅠ   ﻿﻿   너무 멋진 그림같은 독일마을의 풍경입니다.아..이런곳에 살고 싶습니다.근데 여기 살면 머해서 돈벌지??     ﻿                 ﻿   즐거운 시간의 한때 입니다.    ﻿﻿  항상즐거운 우리딸입니다.별아~~사랑해~ ^^                      ﻿﻿   마을을 여기저기 둘러봅니다.많은 관광객들이 동네를 휘젓고 다닙니다.   ﻿       ﻿   어느예쁜마당을 가지고 있는 집입니다.바다가 보이는 전망의 집..정말 좋네요.^^     ﻿﻿﻿                ﻿       ﻿   경치 너무 좋치 않나요?? ^^대충찍어도 사진이 좀 되네요.    ﻿﻿       ﻿   독일마을 안내도 입니다.     ﻿   여기가 독일마을 입구입니다.독일마을은 관람시...마을끝에 주차장이 있어서거꾸로 내려오면서 관람이 되는코스입니다.독일마을의 마지막코스 입구쪽입니다.       독일마을 입구에 작은 인형가게가 있네요.독일식 인형가게입니다.노점가게인데 정말 예쁜인형들이 많이 있네요.           ﻿   피노키오도 있고요.    ﻿        ﻿   성냥팔이소녀 인형입니다.한별이가 또..인형을 사달라고 조릅니다. ㅠㅠ    ﻿﻿  결국은 득템을 했다는..^^ ㅋ근데 인형이 별이와 닮은꼴이네요..ㅎ   ﻿   우리아들도 친구에게 자랑하겠다고 사진찍어달랍니다.ㅎ         독일마을에는 마땅히 점심먹을 만한데가 없더군요.그래서 아이패드로 빛의 속도로 검색해보니..이동네에는 멸치쌈밥이 유명하더군요.멸치쌈밤검색하니..어떤분이 단골식당이라고 좋다고 하던데 막상가보니..손님도 별로 없고..식당도 너무 작아서.ㅠㅠ왠지 맛집실패할것 같아서..단골식당오던길에 보았던배가네..멸치쌈밥집에 차들이 정말 많더군요.맛집은 역시 사람이 많아야 되겠지요..ㅎㅎ      점심시간이 한참지난시간..3시가 훨씬 넘은 시간인데도..차들이 즐비합니다.역시 잘 찾아 온듯 합니다.^^     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   여태 멸치회를 먹어본적이 없는지라...멸치회를 시켰더니..무침방식의 멸치회네요.정말 먹어보니..최고 였습니다.혹시 남해여행을 하시는분이시라면..멸치회..추천합니다.ㅎㅎ        멸치쌈밥2인분이랑..멸치회[소]자를 시켰습니다.     ﻿   멸치쌈밥의 메뉴..멸치찌게이더군요.멸치찌게에 멸치와 야채쌈을 해서 먹어보니..정말 최고최고..였습니다.^^    ﻿         ﻿   메뉴는 간단했으나 점심식사로는 최고의 만찬이었습니다.정말 오늘은 최고의 밥상이었습니다.^^    ﻿   멸치회에는 무슨술이 잘어울리는냐고 주인장에게 물어보았더니막걸리와 잘어울린다 해서..막걸리1병시키고..같이 먹었는데..캬~~최고최고..담에 남해에 가면..꼭..다시 먹고싶습니다.    ﻿   배가네 멸치쌈밥의 메뉴판입니다.가격정보를 위해서 한번 찍어보았습니다.^^      우리들의 점심이 끝나는시간은 대략4시 조금 안되었네요..손님차량들이 조금씩 빠지는 시간이네요..이젠 배도 채웠겠다..^^ 미국마을에 가봅니다실은 남해에 미국마을이 있다는것 조차 몰랐네요.남해에 와보니..관관안내책자에 미국마을이 있다길래..일단..또 가봅니다.^^       여기는 미국마을 입구입니다.아메리칸빌리지..입니다.   ﻿  미국식건축물이 인상적인곳입니다.미국마을은 미국식건축물로 운영하는 펜션단지 같네요.      ﻿       ﻿   가로수 나무도 정말 잘 가꾸어져 있습니다.   ﻿﻿﻿ 아메리칸식 건축물이 인상적입니다.야자나무가 너무 자연스럽게 어울리는 건축물입니다.   ﻿   오늘의 모델입니다. ㅋ    ﻿     ﻿﻿﻿              정말 즐거운 가족들의 시간입니다.^^   ﻿   단체사진에 장난끼 발동한 울아들..     ﻿﻿  노바디 노바디 원츄~~~~♬     ﻿        ﻿  이제 이마을관람도 끝이 났으니..주차장으로...고고~~    ﻿  미국마을관람마치고 저녁을 준비하기 위해서 검색해본결과..보물섬남해한우가 유명하다길래..와봤더니..작은시골농협판매장 이네요.실내에는 고기를 구워주는 식당도 있었습니다.       다시 둘쨋날의 저녁을 먹기위해서 텐트를 쳐놓고..관광을 갔던지라.사이트에 있는 장비들도 살짜기 걱정도 되고..서둘러서 왔네요.아무탈없이..잘 자리를 지키고 있네요..ㅎㅎ 다행입니다.                      ﻿   둘쨋날의 메뉴입니다.채끗등심구이 입니다.   ﻿﻿  스노우피크사의 리프트업바비큐..장비입니다.야키무사를 구할려다가..조금 크긴해도 구이요리에 높이조절이 자유로와서넘 편리하게 조리할수있는 장점이 있습니다.     ﻿  드디어 여행3일째날..10시배를 예약해놓은지라..아침7시부터 캠핑장에 사이트철수를 하고 서둘렀는데도 불구하고.8시 조금넘어서 정리가 되었네요.네식구의 장비이다보니 꽤 정리시간도 걸리고..출발하면서 걱정되었던지라..그런데..남해초전리마을에서 거제장승포 유람선까지 거리가 130km...이네요..헐..도착을 9시30분까지 오라고 했던것 같아서..네비시간보니..10시넘어서 도착예정이 나타나네요..ㅠ부랴부랴 전화해서..늦게도착될것 같으니..시간조정해달라고 부탁했더니..흔쾌히..조정해주시네요...ㅎㅎ 다행입니다.결국은 12시배로 예약.. 도착하니.10시30분..여유있게..기다려봅니다.  ﻿  시간이 남아서 미리 점심을 해결하고자..충무김밥집으로 가서 김밥먹고와서..주차장이 만원이라서 좀 떨어져있는 문화센터에 주차하라고 해서 주차하고 선착장에 와보니.사람들이..줄을 서서기다리네요.    ﻿   배가 아주클줄 알았네요...에고고~~ 작네요..        선상안내방송을 합니다.장승포에서 출발하는배치고는 제일크답니다.ㅠ승선인원130명의..배라네요..    ﻿   자~~드디어 출발합니다.~~~     ﻿   멀리 고기잡이배들도 보이고..육지에서 멀어집니다.         한참 가다가..배에서 나와서 관람해도 된다는 안내방송을 듣고서..우리가족들은 전부 밖으로 나옵니다.    ﻿  아이들은 넘 좋아라 합니다.너무 신나는 아이들~~    ﻿          와..정말 절경입니다..한마디로~~끝내주는 경치이네요. ^^     ﻿             어쩜 바닷물색상이..저렇게..파랄까요??최고의 비경입니다.^^    ﻿       ﻿             사람들이 전부 환호를 합니다.정말 최고의 장관입니다.     ﻿   아..이런곳에서 배를 정박시키고 선상낚시가 하고 싶어지네요..^^                         ﻿         ﻿         ﻿        ﻿   정말 아름다운 섬입니다.    ﻿﻿   외도 가는길에 이런 비경이 있다니..놀라울 따름입니다.우리가족들의 표정이 너무 즐거운 표정입니다.              ﻿        ﻿             자연이 빚어낸 최고의 선물입니다.                                   ﻿         ﻿        ﻿﻿        ﻿         ﻿   우편엽서에 사용해도 좋을정도의 경치입니다.              ﻿                 ﻿             드디어 외도 선착장에 도착하기 직전입니다.     ﻿   배에서 내려서 위로 촬영을 해봅니다.많은 인파들이 북적입니다.     ﻿  외도 푯말이 보입니다..이제 서서히 올라가봅니다.    ﻿﻿﻿미리물병2개 준비하고...어떻게 이렇게 잘 꾸며놓았을까요? ^^근데 한별아..오징어 입에 물고 있으니..ㅋㅋ 웃긴당..^^   ﻿  외도의 첫번째 화장실입니다.지중해풍 느낌의 화장실이네요..     ﻿   와..정말 멋지게 꾸며진 나무입니다.저렇게 키울려면 정성이 대단해 보입니다.         이날 역시 날씨가 너무 더워서 쪄~~죽는줄 알았네요.올라가다 그늘만 있으면..쉬었네요..휴~~~     ﻿  우리별이도 얼마나 더운지 표정이 더워 죽겠다는 표정입니다.외도 관광은 여름에는 두번 오고 싶지는 않네요..ㅎㅎ가을이나 봄에 와야 될듯합니다.^^     ﻿    경치하나는 지중해에 온듯합니다.          모델가족입니다..ㅎㅎ카메라만 들어가면 포즈가 나오는가족입니다. ㅋ    ﻿   난 더워서 포즈도 안나옵니다..욕나옵니다..더워서~~ㅎㅎ    ﻿﻿      ﻿      아~~더워~~~~    ﻿   중간에 올라가니..아이스크림가게가 있네요.아이스크림.1000원..입니다. ^^    ﻿   아이스크림으로 더위를 잠시 식혀봅니다.^^    ﻿                  ﻿       ﻿        ﻿                ﻿       ﻿       ﻿       ﻿   장난꾸러기..우리딸~~~    ﻿       ﻿﻿       ﻿        ﻿                                ﻿       ﻿  외도 전망대입니다.아이들이 더위에 완전지친듯합니다.    ﻿            정말 최고의 사진입니다.이렇게 이쁠수가..아마도 외도 개발자..이창호님이 이경치를 혼자 보고 싶지 않아서이섬을 꾸미지 않았을까 잠시 생각해봅니다.    더위에 완전지친 우리아들~              ﻿  외도 최고꼭대기점에 위치하고 있는 작은카페테라스 입니다.더운날씨에..팥빙수2개 시키고..최고의 경치에 최고의 청량감있는 자리입니다. ﻿   ﻿   너무 더운날씨에 팥빙수 먹느라 여념없는 가족들입니다. ㅎㅎ ﻿        ﻿                   ﻿         ﻿   더워서 그런지 팥빙수 최고로 맛나게 먹었습니다.^^        이제 배 출발시간이 15분 남았네요.서둘러서 내려가봅니다.    ﻿﻿  내려가는쪽에 해상농원 외도 설립자..이창호님을 기리는 비석이 있네요.     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  님 덕분에 정말 즐거운 관광을 하고 갑니다.정말 고생많이 하셨습니다.        외도 관광을 마치고 바람의 언덕으로 달려와봅니다.바람의 언덕앞에 있는 편의점에 들려서 가볍게 요기를 합니다.            ﻿  바람의 언덕 입구에 있는 해금강테마박물관이 있네요.우리는 더운날씨에 지쳐서..박물관 구경갈 엄두를 못내었네요.ㅠ            ﻿       ﻿﻿﻿        ﻿  바람의언덕입니다.방송매체에 나와서 유명지가 된곳입니다.         바람의 언덕..멀리서나마..봅니다..땡볕에 걸어갈생각하니..아찔하더군요..^^멀리서 구경하고..발길 돌렸네요...ㅎ                  바람의 언덕을 뒤로 하고..거제도의 캠핑장을 알아봅니다.헐!!~~~거제도에는 캠핑할만한곳이 전혀 없습니다.캠핑장마다 만원이네요..오늘의 숙소를 정하지를 못한상태입니다.부랴부랴..아이패드로..또..검색...검색...결국..고성쪽으로 결정..경남고성의 당항포캠핑장으로 정하고..당항포캠핑장에 전화하니..자리가 있다고 합니다.거제도에서 당항포까지 거리가 80킬로...운전..정말 많이 합니다..헛~~ㅠㅠ 당항포캠핑장에서는 허기가 져서 그런지..사진을 전혀 찍지를 못했습니다.도착하자마자 텐트펴고 장비설치후 저녁먹고..담날새벽부터철수..철수중 비가 내리기도 해서급하게 철수하느라..사진한장 못찍었네요.안타깝습니다.ㅠ   ﻿   당항포캠핑장에서 고성공룡박물관까지 거리가 17킬로..정도..이럴줄알았으면..상족암캠핑장에서 캠핑했더라면..좋았을텐데 아쉬웠네요..공룡박물관이 상족암부근이네요.    ﻿  멀리서 봐도 공룡같이 생긴탑..모양이 딱봐도..상족암느낌이 드네요..     ﻿   공룡박물관 입구입니다.무시무시한 티라노사우르스...^^                      ﻿   어딜가도 걸어야 되는곳이 너무 많네요.여름에 걸어서 관광한다는것은 쉽지가 않네요.      ﻿      ﻿﻿   아~~^^ 그래도 여긴 다행입니다.에스컬레이트가 있네요..오르막을 걸어간다면..ㅋ시설이 좋은곳입니다.    ﻿   세계최대의 공룡모양탑 이랍니다.     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  너무나 사실적으로 만들어졌네요..육식공룡이 거대한 초식공룡을 공격하는..모양입니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿  공룡박물관 2층에서 기념촬영..해봅니다.    ﻿            거대한 공룡발자국 화석이랍니다.            ﻿      ﻿  저도 기념컷..촬영..^^    ﻿  공룡박물관 중심부에 있는 거대한 공룡뼈..입니다.물론..진짜뼈는 아니겠지요.     ﻿       ﻿    ﻿﻿  아이들에게 산교육이 될만한 장소 인것 같습니다.잘 찾아온듯 합니다. ^^    ﻿    기념품점에 들려서..득템..사진..                  이제 공룡박물관도 관람을 끝내고...점심먹으로..고고씽~~          박물관 입구에서 기념촬영을...마치고~~   ﻿    우리부부도 기념사진..촬영..^^  ﻿﻿   주차장으로..내려가는길은 계단으로 내려갑니다.           ﻿﻿        ﻿   어찌어찌하다보니..이쪽길을 3~4번 다녔네요..그래서 한번찍어보았습니다.점심을 어디에서 먹을까 고민하다고 해변포구로 가보았는데 오래된 횟집만 있네요.오늘이 마지막날이니..뭐 맛있는것 없을까? 고민하고 검색해보다가어차피 올라가는길이니..위쪽방향을 찾다가 검색한것이 진주냉면..맞다..진주냉면..그거 먹으러 가자...^^고성에서 진주까지..40여킬로..그리멀지 않은것 같으니..진주냉면먹으로 결정..^^         와...진주냉면이다~~ ^^    ﻿   여기가 그..유명하다는 진주냉면.."하연옥"                         와~~장난아니당...진주면..시골도시인데..이정도의 대박집..식당..규모도 상당합니다.여기는 본관건물...옆에 별채건물도 있네요..헉..대박~~~^^    ﻿  더 장관인것은..사람들이 줄을 서서 기다린다는것...      얼마나 사람들이 많으면..표받고..기다려야 되는지...    ﻿  우리도 표받고 1시간을 기다렸네요...1시간기다리니..지루하기도 하고..배도 고프고..걍..갈려니...다른사람들도 기다리니..조금 지루하긴 해도..기다려서 먹고 가기로..합니다..        드디어 1시간을 기다려서 입장...본관건물2층..으로..들어가라고 하네요.        역시 메뉴판을 한번 찍어봅니다.가격정보를 위해서 ^^우리가족은 진주물냉면3개에다..한우육전..을 시켜먹었습니다.한우육전이 정말 맛있었습니다.진주냉면의 비법은 육전에 있었다고 합니다.     배고파서 나왔을때 사진을 못찍고..먹다가 말고..촬영하는것을 깜박..ㅠㅠ 먹다말고..촬영해봅니다.진주냉면..비비면..이렇습니다.육전이 얇게 썰어서 오이와 냉면등..미리 육전이 먼저 나와서 먹은지라..냉면맛은 조금 감하더군요.그래서 맛있게 잘 먹고 왔습니다.       진주냉면 팜플렛..입니다..냉면을 먹고..이제..서울로 복귀를 합니다.진주에서 서울로..장거리 운전을 해야 합니다.    ﻿ 장거리 운전으로 잠시 졸려서 휴게소에 도착..잠시 휴식후..완전장거리 운전을 하고...오는길에 서이천에 잠시 빠져나와서유명하다는 나랏님밥상..집에서 저녁을 먹고..집으로..돌아옵니다. 돌아오는길에 폭우가 쏟아져서..더이상의 촬영은 어려웠네요 ^^3박4일의 빡빡한 일정으로 여행과 캠핑을 같이한 즐거운 캠핑여행이었습니다.우리가족들과 즐거운 여행이이기 꺼리가 생겨서 참 좋습니다. 혹여나 이블로그 내용을 보신분들에게는 죄송합니다.^^너무 많은 사진으로 인하여 스크롤 최상...입니다.    
[미국여행] 잊을 수 없는 미국여행.. 미국여행기!! 요세미티 여행  하이킹"세계에서 가장 아름다운 지형과 거대한 화강암의 아름다운 모습과 녹지 않을 듯한 얼음계곡 눈이 덮인 산을 볼 수 있는 이곳!!." (John Muir,1968) 커리빌리지 → 버날 폭포 → 캠핑장만약에 여러분이 특히 외국인이 이시라면 이와 같이"Yo-SEM-it-ee" 라는 발음을 연습을 해야되는 요세미티 국립공원은 그 경이로움을 느끼기 위해 Sierra Navada의 골짜기 보다 훨씬 더 많이 있으며, 수백만명의 여행객들이 방문을 하는 것이 당연하다라고 볼 수 있다. 등산객들에 스프레이처럼 뿜어져 나오는 시원한 물방울은 느낄 수 있는 나이아가라의 7배정도의 높이를 가진 폭포들을 볼 수 있다. 요세미티에서는 초보자나 등산가들이 아름답고 780마일의 광할한 수풀을 걸을 수 있다. 그리고 등산을 하면서 쉐쿼이아나 엄청나게 큰 나무들을 볼 수 있을 것이다. 여행자들은 속이 훤히 비치는 맑은 물에서 낚시를 하거나 머세드 강에서 여러분의 휴식을 할 수 있다. 다른 여행객들은 innertube를 이용하거나 잔잔하게 흐르는 강에서 에어메트리스 위에서 쉬는 것도 선호한다. 이곳의 야생동물들은 사람을 두려워 하지 않는다. 만약 텐트안에 과자를 넣어 놓는 다면 야생곰이 다 뒤질지도 모르니 주의할 것!!   위의 설명은 트렉아메리카에서 설명하는 요세미티 국립공원에 관한 내용이다. 정말이다. 요세미티국립공원은 요쎄~미레라고 발음하는 것으로 들린다. 이놈의 Bear country때문에 잘 때도 음식이나 샴푸 등 향기나는 것들은 트레일러 안에 넣어놓아야 하니 곰이 위협적이긴 한가보다. 8시반에 캠핑장을 나서 커리빌리지에 도착한 것은 9시.. 이곳에서 요세미티에서 가장 유명한 하프돔을 갈 수는 있지만 너무 어려운 코스이고 암벽 등산가들이 가는 곳이기에 우리는 폭포만 보기로 했다. 커리 빌리지에 오는 길에 요세미티 폭포가 있어야 할 곳을 보았는데 너무 비가 안와서 그런지 폭포에는 물줄기 하나를 찾아볼 수 없었다... ㅠㅠ 든든한 물통을 챙기고 이제 하이킹 시작!! 요세미티는 마치 자이언 국립공원 같다. 화강암이 많고 나무들이 많은 것이 매우 비슷한 느낌이었고 작년에 자이언을 갔을 때 느꼈던것이랑 비슷하다. 한국의 산들과 매우 비슷한 느낌.. 마치 설악산에 온 느낌이라고 할까.. 물론 요세미티의 특유의 아름다움이 있지만 비슷한 느낌이다. 이곳에서 볼 수 있는 사람들은 가족여행자들이 많이 있는데 대부분 미국사람들이거나 유럽사람들이다. 유럽 가족들도 많은 것을 보고 놀라웠다. 우리나라에서 미국여행을 가는 가족여행자들은 대체적으로 호텔패키지를 통해 주요 도시들만 보고 오는데 유럽인들은 직접 하이킹도 하고 요세미티 공원 안에서 자기도 하는 모습을 보고 부러웠다. 비키는 몸이 뚱뚱해서 그런지 조금 걷고 얼굴이 빨개져 쉬고 쉬고 하는 모습을 보니 비만은 사람을 힘들게 하는구나.. 싶다.. 우리는 첫번째 폭포가 보이는데 환호를 질렀다. 하지만 올라가야 하는 길이 너무 많이 남은 것을 보고 너무 맥이 빠진다. ㅎㅎ 폭포 정상으로 가는 길목에 햇빛이 폭포에 반사되어 만든 자연의 무지개가 너무 예쁘다. 그 무지개를 바라보며 조금 휴식을 취했다. 카트린은 얼마나 가야되? 나는 거의 다왔어.. 조금 있다 얼마나 가야되? 거의 다왔어 쫌만 가면되.. 아까부터 거의 다왔다고 거짓말을 했다고 투정을 부리는 독일 뚱띵이 카트린이 너무 귀엽다. 겁도 많고 땡깡을 안부리는 듯 하며 부리는데 심술쟁이 꼬마애 같아서 너무 귀엽다. 반면 일로나는 나이에 비해 어른스럽고 배려심이 많다. 카트린이 싫어하는 음식이 있으면 골라주기도 하고 짜증 한번 내지 않는 그녀가 매우 기특하다...   드디어 정상 도착.. 우리가 올라왔던 길들을 보니 카트린은 이제 또 내려가는 거 걱정이다. ㅎㅎ 휴식시간을 갖고 내려오기 시작한 시간은 12시반.. 셔틀버스를 타고 비지터센터를 갔다. 있다 3시에 커리빌리지에서 다시 만나기로 했는데 약 2시간의 시간이 남아있어서 우린 여기저기를 돌아보기로 했다. 비지터센터를 보면 항상 느끼는 것이지만 어찌 그리 사고 싶은 것들을 많이 만들어 놓았는지... 요세미티 국립공원이라고 쓰여져있는 티셔츠나 모자들은 질도 좋고 색깔이나 디자인도 여러가지여서 사고 싶도록 잘 해놓았다. 입장료가 싼 대신 이렇게 물품들을 사고 싶게 만들어 놓고 또한 항상 사람들도 북적이고 사는 사람들도 많은 것들을 보니 지역 발전에 정말 도움이 되겠구나.. 싶다... 우리나라의 국립공원에서 파는 것들은 어딜 가나 모두 똑같은 것들.. 예를 들면 안마기, 효자손, 허접한 티셔츠, 지도가 그려져있는 손수건... 이런것들 뿐인데 우리도 이런 점을 본받아 하나하나 고쳐가면 국내 여행도 활기를 띨 수 있지 않을까.. 하는 마음이 생긴다.  비지터 센터 근처에는 뮤지엄이 있는데 이곳에서는 요세미티를 그리는 유명한 일본화가의 작품들과 오로지 흑백 사진만 찍는 유명한 사진작가의 작품감상을 할 수 있도록 해 놓았는데.. 그 일본화가의 작품은 수묵화가 대부분이었다. 동양화의 대상이 요세미티라는 것이.. 동양스러운 느낌이 굉장히 이국적으로 받아들여지는 모양이었다. 엽서 몇장을 기념품으로 사고 커리빌리지로 향했다. 날씨가 너무 따뜻하고 아침일찍 일어난데다가 이미 거한 하이킹을 한 상태라 몸이 노긋노긋하니 낮잠을 자고 싶다. 2시반.. 아직 30분이나 남았기에 한 테이블에 누워 잠시동안 잠을 청하는데 어디서 수세미가 날아온다. 앤드류가 돌아온것.. 한참 잘자고 있는데 단잠을 깨웠지만 캠핑장으로 돌아갈 수 있다는 소식에 화색이 돈다. 수영을 할 사람들은 수영을 하고 오늘 우리의 메뉴는 카레!! 이다. 지네 생각해서 순한 카레를 샀더니 메타와 애런은 왜 매운거 안샀냐고 핀잔이다. 비키는 또 10분 지각. 너 담부터 늦으면 안된다는 경고를 하고 요리를 시작하는데 나 역시 요리에는 문외한이지만 이것들은 더 문외한인듯 하다. 하지만 이런저런 것을 시키면 잘 따라오는 것이 우리나라와 다를 것이 없다. 오늘은 메타가 가져온 쪼그만 돼지 인형으로 게임을 하는데 이거 아주 쏠쏠하니 재밌다. 돼지 두마리를 주사위 던지는 것처럼 던져 돼지가 넘어진 모양대로 점수를 얻는 게임인데 희한하게도 돼지 코로 선다거나 한다리로 선다거다.. 돼지가 돼지 위에 올라탄다거나.. 변태같을수록 점수는 올라간다. 같은 방향으로 눕게 되면 내가 쌓았던 모든 점수들은 다시 빵점으로!!! 아.. 이게임은 계속해서 우리의 사랑을 받게 될 느낌이다. 메타는 덴마크어, 독일어, 영어는 문제없이 쓰는데 그녀는 어릴때부터 영어로 듣기나 말하기 연습을 했다고 한다. 그리고 영화를 보거나 영문으로 된 책을 읽으면서 영어를 쓰는데 전혀 문제가 없다고... 우리나라의 교육방식이 바뀌지 않더라도 나중에 내 자녀들의 영어교육은 그런 식으로 해야겠다. 사실 어학연수라는 명목으로 6개월~1년동안 미국이나 캐나다 등 영어권 국가로 나가는 대학생들이 많이 있지만 사실상 그들의 영어실력은 어떤지... 영어는 많이 접하고 써보는 방법 뿐인것같다. 그래서 짧게나마 외국인과 하루종일 있으며 영어를 써보는 트렉아메리카 여행의 장점을 한껏 이용해보는 것도 영어공부를 하는 사람에게 좋은 방법인듯 하다..  요쎄미리의 밤은 꽤 쌀쌀하다.. 트렉아메리카 여행 중 물, 우유, 오렌지 쥬스를 제외한 나머지 음료들은 각자가 사야하기 때문에 중간에 들르는 대형마트에서 내가 먹을 맥주나 그 외 음료들은 미리 준비해놓아야 한다. 참, 마트갈 때 여권을 가지고 가는 것은 필수!! 꼭 아이디를 확인하기 때문에.. 게다가 동양인은 나이보다 훨씬 어리게 보니 꼭 챙겨야 한다. 미국에서 술을 먹을 수 있는 나이는 만21세라는 점도 중요하다. 아무튼.. 이렇게 미국의 가장 유명한 국립공원 여행을 마친다...- 엽서 : $10.24- 점심 : $2.75- 아이스크림 : $2.6  내가 참여한 미국여행 트렉아메리카보러가기 http://www.fintour.co.kr/tour_01/tour_03_07.asp트렉아메리카 Southernsun 예약 사이트 : 허클베리핀 www.fintour.co.kr미국여행 시 정보를 얻은 사이트 : 미국여행정보센터  www.go2america.net                                              미국배낭여행떠나기 cafe.daum.net/backpackingusa/                                               허클베리핀 다음 카페 cafe.daum.net/hostels   
