땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장   내비게이션에 <땅끝전망대>로 검색을 하면 이곳까지 길을 알려준다.바로 앞에 주차를 하고 주차장 전망대를 바라보니 난간에 태양이 걸려있다. 주차장 전망대는 나중으로 패스하고   땅끝전망대를 향해 잘 닦인 경사로를 오른다.해발 152.1m의 갈두산 정상인 사자봉에 세워진 땅끝전망대이기에 등산을 하는 듯한 기분.    이마에 땀 좀 맺히기 시작하면 끝.   희망의 시작 첫 땅!바로 땅끝전망대에 도착한 것이다.   전망대 아래로 계단이 다시 보인다.이곳은 선택을 하면 된다.저 아래로는 탑비.아래 내용을 참조하시면 도움이 되시려나?https://blog.naver.com/kooni/222194905365   바로 아래 전망대까지만 내려가도 좋다.잠시 앉아 쉬기에도 좋고 더 내려갈 것인지 말 것인지를 판단하는 장소로도 좋겠다.   제대로 걸어본 적 없는 남파랑길.그동안 거쳐간  길을 돌이켜볼 때 개인적인 생각으로는 해파랑길, 서해랑길보다 남파랑길이 더 아름다울 듯.   예전과 같이 오늘도 일몰이 석연찮다.구름이 노을을 예쁘게 표현하는 듯도 하지만 수평선 가까이 구름이 너무 짙다.   조용한 바다?   아니다.배가 참 많이도 지나다닌다.   캐릭터 땅끝이와 이 사이에 놓인 느린 우체통.본래 6개월 후 발송과 1년 후 발송으로 나뉘어 있었으나 현재는 1년 후 발송만 가능하다.더불어 주변을 조금 더 돌아본 후    매표소에서 티켓팅https://tv.naver.com/v/25109990  ​​성인 1인당 2,000원인데 사랑상품권 2,000원을 주므로 결국 땅끝전망대 이용료는 무료.2,000원을 어따 쓰냐 하시는 분들이 계신데 을 1박 이상 하신다면 사랑상품권을 쓸 곳은 곳곳에 많이 보이며 당장 사용하고 싶다면 주차장 바로 앞 매점에서 사용하면 된다.    전망대 안으로 들어가면 엘리베이터를 타고 올라가야 하며   전망대 360도 모두 강화 유리창으로 되어 있어 밖을 조망하기에 좋다.   전망대에서 내려다보는 남해바다와 갈두항 주변의  풍경이 그림 같다.    그리고 느리게 느리게 하강하는 태양이 붉게 빛을 발하고   많은 사람들이 탄성을 지르거나 조용히 또는 물끄러미 바라보는 시간이 시작된다.   오늘 일몰은 확실히 꽝이지만그래도 이렇게 바라볼 수 있음에 감사하는 분들작은 것에 감사하고 미소 짓는 분들을 보게 된다.기분 좋은 일들이다.   군을 중심으로 평양, 로마, 북경, 워싱턴, 동경 등이 적혀 있는데 먼 곳으로의 해외이고 뭐고 다 대려치고 당장 코로나만 좀 풀렸으면 좋겠다.   들어서는 길에 봤던 포토존.파란 화면에서 포즈를 취하고 촬영을 하면 배경이 저절로 합성되어 나온다. 무료 아님.    전망대를 나와 다시 한번 땅끝전망대 주변을 배회(?)    태양이 수면 아래로... 이면 좋겠으나구름 아래로 사라지고 있다.   그래 오늘오늘 너와 나의 연은 여기 까지겠지.받아들여야 한다.불가항력.버티면 버틸수록 고통스럽고 번복될 수 없는 것이니까.잘 가라 나의 태양.   후다닥 내려와 주차장 전망대에 올라봤다.   주차장 전경과 중앙 왼쪽의 단층 건물이 주차장 매점.저곳에서 입장료 내며 받은 사랑상품권을 사용할 수 있다.   측면으로 화장실이 있는데 뭐가 그리 부끄러운지 살짝 숨어 있어 많은 분들이 모르고 지나치신다.   주차장 전망대에서 바라보는 남해바다와 일몰 풍경.남해바다와 일몰 풍경은 땅끝전망대나 이곳 주차장 전망대나 별반 차이 없다. 그러나 예까지 와서 땅끝전망대를 오르지 않는다는 건 과하게 안타까운 행동이라 하겠다. 지역민 아니라면 꼭 땅끝전망대를 올라보시라 권한다. ​ 
​전남  가볼만한곳  부터두륜산 케이블카 까지  코스  땅끝이라는 이름 때문에 너무 멀게만느껴졌던 곳인데 이제는 그 매력에 빠져서1년에 한 번씩은  을 가게 되네요.​아무래도 인적이 적은 편이라 주말에도여유로운 힐링 을 할 수 있었고,​천혜의 자연환경을 간직하고 있어서눈 돌리는 곳마다 아름다운 풍경을 만끽했던  코스 5군데를 정리해 봤어요.​​​ 1. 땅끝모노레일전남 군 송지면 길 60-28​  에서 빠질 수 없는땅끝 전망대까지 가는 길은 도보와모노레일 2가지 방법이 있어요.​도보로 이동 시 40분 정도 소요된다니당연히 모노레일을 타고 가기로!  📍 땅끝 모노레일 이용 요금은성인 편도 3,500원 / 왕복 5,000원청소년 편도 3,000원 / 왕복 4,000원어린이 편도 2,000원 / 왕복 3,000원​우리는 올라갈 때는 모노레일을 타고,돌아올 때는 땅끝탑을 구경하면서걸어서 내려왔어요.​ ​노랑 노랑 귀여운 두 칸짜리 모노레일​이때는 아직 더울 때랑 실내에서약하게 에어컨도 나오고 있었어요.​참고로 계단식이라 올라가면서 뷰를 보려면아래에 있는 첫 번째 칸을 타는 게 좋아요.​ ​갈두산 정상(156m)에 위치한 땅끝전망대는타오르는 횃불을 형상화한 모습이에요.​📍 모노레일과 별도로 1,000원의 입장료📍 이용 시간은 매일 09:00 - 18:00​날씨가 맑을 때는 제주도까지 보인다던데이날은 구름이 다소 많은 날이라 보진 못했어요.​ ​북위 34도 17분 32초첫땅을 함께 밟으며 소원 빌기!​ 의 희망찬 기운이우리에게도 전해졌으면 하는 바람 :)​ ​9층 전망대에는 무료 망원경이 설치돼 있어서남해 풍경을 한층 더 가까이 볼 수 있어요.​급변하는 바닷가 날씨에 구름이 많아져서깨끗한 시야는 아지만 그래도 너무 예쁨​완도 보길도 가는 배를 타는 선착장도 보이네요.​ ​땅끝 전망대 다음으로  가볼만한곳은계단을 내려가면 만날 수 있는 땅끝탑이에요.​📍 여기서 중요한 꿀팁 하나는모노레일을 편도로 끊어야 하는 이유​전망대에서 땅끝탑까지는 약 300m 정도계단을 계속 내려가는데, 모노레일을 다시타려면 그 계단을 다시 올라와야 한다는 점!​주차장까지는 600m 정도 걸어가야 하지만내려가는 길이라 그렇게 힘들지 않더라고요.​ ​SNS에 '땅끝탑지옥의계단' 이라는해시태그가 있을만큼ㅋㅋ 계단이 많지만내려가는 길이라 그나마 수월해요.​모노레일을 안 타고 오면 이 길을역으로 다 걸어 올라와야 한다는 점ㄷㄷ​ ​끝이 없을 것만 같은 계단을 내려가면어느새 새파란 남해 바다와 함께 기념탑이 나타납니다.​전망대보다는 여기가 정말땅끝에 서있는 것만 같은 느낌이에요.​ ​사실 탑이 있는 거 말고는 아주특별한 볼거리가 있는 건 아니지만여기가 국토 최남단인가! 싶어서괜히 가슴이 웅장해지는 기분ㅋㅋ​아름다운 남해 풍경도 함께 볼 수 있으니  코스로 한번 방문해 보세요.​​​ 2. 땅끝송호해수욕장전남 군 송지면 송호리​물놀이 시즌은 아니지만 그래도남해 해수욕장 한 군데는 들러야지 싶어서지나가는 길에 송호 해변에 들렀어요.​의 가장 대표적인 해수욕장으로송호 松湖라는 이름은 노송이 무성하고고운 모래와 맑고 잔잔한 물결이마치 호수 같다고 붙여진 이름이라고 해요.​ ​해변에 있는 소나무 숲은 기념물 제142호로지정된  송호리 해송림이에요.​송호리 해안가에 약 640여 그루의 해송이자생하고 있으며 바닷바람을 막아주는방풍림 역할을 톡톡히 하고 있어요.​무엇보다 길쭉길쭉 자라 있는해송의 풍경이 너무 운치 있다고 :)​ ​해변에는 짚으로 만든 파라솔이 여러 개설치돼 있어서 이국적인 풍경을 더하네요.​파도 소리 들으며 여유로운 바다 산책을즐길 수 있는 전남  가볼만한곳이었어요.​ ​해마다 여름이면 송호해변에 모래로조형물을 만드는 축제가 벌어져요.​올해도 시즌을 놓치긴 했지만 아직 형태가남아있어서 그런대로 구경할 수 있었답니다.​ ​백사장 길이 약 1.5km로 한가롭게거닐기 좋았던 송호해수욕장​파랗고 잔잔한 물결이 그저 힐링이네요.  코스 겸 전남 드라이브로가볍게 들러보기 괜찮았어요.​​​ 3.  두륜산케이블카전남 군 삼산면 대흥사길 88-45​을 대표하는 명산 중 하나인 두륜산​물론 등산으로 올라갈 수 있지만일정상 체력 안배를 위해ㅋㅋ 편하게두륜산 케이블카를 타고 다녀왔어요.​ ​📍 케이블카 이용 요금대인 11,000원 / 소인 8,000원​📍 운영 시간09:00 - 17:00 ~ 18:00로약간은 유동적인데 동절기에는 보통오후 5시까지만 운영하는 것 같아요.​ ​역사와 전통을 자랑하는(?) 케이블카답게클래식한 느낌의 대합실에는 1박 2일 등다수의 방송 프로그램을 촬영했던사진들이 전시돼 있어요.​배차 간격이 10~20분 정도라요기서 잠시 앉아서 기다렸어요.​대합실에는 음료수와 물을 판매하는자판기와 물품 보관함이 있으니필요하신 분들은 이용하세요.​ ​두륜산 케이블카를 타고 올라가면전남  가볼만한곳 두륜산의 풍경과마을의 모습이 그림처럼 펼쳐져요.​같이 타고 가는 직원분께 물어보니두륜산이 가장 아름다운 시기는겨울에 눈이 왔을 때라고 하더라고요.​ ​요즘 보기 드문 빈티지한 케이블카라 타는 것자체가 재밌었던   코스였어요.​1.6km의 선로를 초속 3.6m로 이동탑승 시간은 편도 8분 정도 돼요.​정원이 50명인데 이날은 우리 부부와직원분까지 포함 총 4명이 타고 올라왔어요.​ ​케이블카에서 내려 데크 산책로 (계단)와정상까지 둘러보는 시간은 약 40~60분 정도​에 이어 여기도 온통 계단이라힘들긴 한데 조금씩 올라갈수록 보이는다도해 풍경이 너무 멋져서 기운이 나네요.​ ​한쪽에는 뭉게구름다른 한쪽에는 먹구름이가득한 이상야릇한 날씨​전망대에서야 늘 세상 파랗고쾌청한 하늘을 기대하게 되지만이 정도도 어디냐 만족하기로 했어요.​ ​ 두륜산 전망대에서는 가련봉을비롯해 멀리 청산도, 완도, 진도까지폭넓은 시야로 조망할 수 있어요.​ ​360도로 뻥 뚫린 전망대라 다도해는 물론남해 들녘의 다양한 풍경을 감상할 수 있었어요.​물론 구름 없이 화창한 하늘이라면 사진 보다훨씬 더 근사한 풍경을 볼 수 있겠죠?!​​​ 4.  대흥사전남 군 삼산면 대흥사길 400​전남  가볼만한곳 4번째 코스는고즈넉한 분위기를 느낄 수 있는천년고찰 대흥사입니다.​📍 문화재 관람료 (입장료)성인 4천 원 / 중고생 2천 원 초등학생 1,500원 / 군인 2,000원​📍 주차비 3,000원 별도​ ​가장 가까운 주차장에 차를 대도사찰이 있는 곳까지는 5분 정도를걸어 올라가야 하는데요.​졸졸 흐르는 계곡물소리와 우거진 나무 등산책하는 길도 참 평화롭고 예뻤어요.​ ​두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 지어진사찰이라 어디서나 산자락이 보이는풍경이 정말 아름답더라고요.​대한불교 조계종 22교구의 본사로그만큼 규모도 크고 볼거리도 많았어요.​ ​천년고찰이라 불릴 만큼 오래된 건축물과500년 된 느티나무가 어우러지는 풍경은한 폭의 동양화 같기도 했어요.​사찰 특유의 고즈넉하고 평화로운분위기를 만끽할 수 있었던  코스.​ ​절의 중심이라 할 수 있는 대웅전 대웅보전​동양적인 분위기가 물씬 풍기는 대웅전양쪽에 야자나무 두 그루가 서있는 모습이굉장히 이색적이었어요.​아마 전남 에서만 볼 수 있는사찰 풍경이 아닐는지 싶네요.​ ​다른 사찰처럼 소원을 비는 기와장이나촛불을 밝힐 수 있어서 우리도 마음을 가득담아 초를 하나 밝혔어요. (작은 건 1만 원!)​진심으로 기원했으니 모두 이루어지길!​​​ 5. 문가든전남 군 계곡면 오류골길 64​마지막으로 방문한 곳은정원이 너무 예뻤던 문가든​보통 전남  가볼만한곳 카페 하면오션뷰를 떠올리지만 이곳은 잘 가꿔진 정원과흑석산의 풍경이 참 아름다웠던 곳이랍니다.​📍 영업시간매일 10:00 - 20:00(매주 월요일 후무)​ ​2층으로 된 건물을 대부분 통유리로되어 있어서 실내에서도 바깥 풍경을실컷 감상할 수 있어요.​하지만 이렇게 좋은 날씨에 실내에 있기는아까워서 야외 테라스에 앉기로 했어요.​ ​문제는 정원이 너무 넓고마음에 드는 자리가 많아서어디에 앉을지 결정장애가 온다는 거!​전라남도 제2회 예쁜 정원 콘테스트에서최우수상을 수상했다더니 그럴 만도 하네요.​2층 실내를 제외하면 전부 예스키즈존이라아이들과 함께 오기에도 좋을 것 같아요.(참고로 반려동물은 동반 금지예요.)​ ​오류제와 흑석산이 함께 보이는경치가 정말 예술이죠!​사진으로 보여드린 것 이외에도총 8군데의 산책로와 아기자기한 정원이있어서 구석구석 안 이쁜 곳이 없더라고요.​ ​음료도 괜찮았고, 바움쿠헨 속에치즈가 들어간 디저트도 굿!​무엇보다 경치가 좋으니 그저 앉아서쉬기만 해도 힐링 제대로 되는 기분이에요.​ ​무엇보다 토요일에 이 한적함 무엇?욕심나는 자리가 너무 많아서테이블 몇 번 옮겼어요.ㅋㅋ​​예쁜 사진 너무 많이 찍은 곳이라조만간 따로 포스팅할 예정이니기대해 주세요. ♡​  ​이렇게 전남  가볼만한곳을 소개해 봤는데,파란 바다의 다도해와 두륜산 푸르른 풍경까지모두 만족스러운   코스였어요.​특히 국토 최남단이라는 상징성을 가지는 은 전남 가볼만한곳으로충분한 가치가 있는 것 같아요.​ 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 대흥사길 88-45 두륜산케이블카대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400문가든전라남도 군 계곡면 오류골길 64 ​ 
2박 3일   (2021년 12월 4일~6일)​12월 인데도 너~무 따뜻해서 좋았다.​ 1일차동서울터미널 출발(10:20) - 숙소(18:30)친구들을 동서울터미널에서 만나서 으로 출발! 자양동 살던 시절에 동서울터미널은 걸어다닐 수 있는 곳인데 한 시간 걸려 여기까지 와야 한다는 생각에 마음이 싱숭생숭하기도...​ 서울에서 출발할 땐 이렇게 하늘이 맑았는데​ 중간 즈음엔 날이 흐려지고 눈도 조금 왔었다.정안 알밤 휴게소에 내려 간식을 흡입하고​ 흐린 풍경을 구경하면서왜 갈수록 날이 흐려지는 것인지 걱정도 좀 하고​ 기차보다 버스는 더 오래 걸리고멀미 때문에 핸드폰을 보는 것도 어려워서역시 기차가 답이었나 생각했지만​그래도 시시각각 변하는 풍경을 바라보며버스 도 좋다 생각했다.​ 내릴 때쯤 되니 맑은 하늘!​  고속버스 터미널에 내리자마자 찾은 곳은​ 홍연이가 찾아둔 고속버스 터미널 근처의 빵집.​셋 다  계획 하나도 안 짰는데버스에서 홍연이가 정한 유일한 계획이빵집 방문인 게 너무 귀여웠음.  숙소까지 가는 교통편은 알아보지도 않고 빵집부터 간 탓에 버스를 놓치고1시간 반 정도 시간이 남아 떡볶이를 먹었다.​ 와~ 진앤장이다​ 숙소가 에서 좀 떨어진 곳이었는데아주 어두운 길가에 내려지게 되었다.​ 핸드폰 플래시밖에 없는 길을 걷다 보니저 멀리 숙소가 보인다!#숙소 #땅끝풍경펜션​ 10:20 동서울터미널에서 출발18:30 숙소 도착하루가 다 갔다.​친구들이 1박2일 방송에서 지 도착하면 왜 그렇게 좋아했는지알 것만 같다고 했다. "저희가 드디어 이제""땅끝 풍경 펜션에""도착을~ 했습니다!"우리도 너무 좋아 소리 질렀지...​​ 숙소는 지와는 동떨어진 곳이었지만바로 바다와 이어지는 나무데크가 있어서정말 좋았다.​사장님도 친절하시고... 나중에 또 을 가게 된다면그때 역시  땅끝풍경펜션을 찾으리...! 땅끝풍경펜션전라남도 군 송지면 땅끝해안로 2286 ​​ 2일차일출--땅끝탑비-바베큐숙소에서 바로 일출을 볼 수 있다.예린이는 오늘 늦잠을 자고홍연이와 나는 일출을 구경했다.​겨울 의 좋은 점,해가 늦게 떠서 일출 보기 수월하다.​ 겨울 의 좋은 점,안 춥다.​ 예린이는 1층에서 자고 있고나랑 홍연이는 테라스에서​ 전날 산 빵을 우걱우걱왕 맛있다. 떠나는 날 가족과 친구 줄 빵을 사기로 한다.​ 은 너무 따뜻했다. ​이렇게 바닷가 근처에서 옷 얇게 입고 여유를 부릴 수 있다는 것에 감사하며. 그리고 이렇게 햇살을 충분히 받을 수 있음에 감격하며...​ 근데 홍연이는 아직 햇살 단련이 덜 되어서햇살은 좋지만 눈은 제대로 못 뜨는​ 나는 숙련된 자라 거뜬하게홍연 曰 "언닌 눈이 안 부셔?????"​ 햇살 보다 지친 홍연이는 마저 잠들러 들어가고​ 나는 조용히 일기를 쓴다.뭐 썼더라...​사실 이번 에서 일기를 많이 못 썼다!​​ 저녁에 바베큐를 하려면 고기를 사야 하는데근처에 정육점이 없어서(숙소 근처에 그냥 아무것도 없다)펜션 사장님이 마트도 데려다주시고바람이 참 좋은 곳이라며송호리 방파제도 데려다주셨다.​'바람이 참 좋아'라는 표현이 너무 좋았다.근데 바람이 거의 안 불었다.​이 원래 바람이 잘 안 부는 곳이 아닐까그래서 겨울에도 안 추운 게 아닐까그렇기에 그나마 바람이 부는 곳인송호리 방파제를 사장님이 좋아하시는 걸까​라는 생각을 하며...​ 땅끝탑비도 보고  전망대도 갈 겸트레킹 코스를 걸었다.​(모노레일은 당분간 운영을 중단한다고 한다)​​ 배가 고픈 우리는 드디어 점심을!​예린이가 전날 버스에서 지나치며 보았던그리고 사장님도 그나마 추천하는 집이라고말해주었던#보물섬회식당​해물탕이 맛있는 곳이라 하여 회 대신 해물탕과 회덮밥을 먹었다. 보물섬회식당전라남도 군 송지면 길 70 ​​  엔 카페가 2곳뿐이라고 한다.그중 한 곳은 휴무여서남은 카페를 갔다.홍연이가 사진을 찍길래 오~ 꾸준한 기록러라고 생각하며 사진을 찍었는데알고 보니 와이파이 비밀번호를 찍는 것이었다고 한다!!​ 카페담다전라남도 군 송지면 길 70-12  왔으니고구마 라떼 먹어줘야 할 것 같아서따뜻한 고구마 라떼.​근데 무지 맛있다!​ 저녁엔 숙소에 돌아와 삼겹살을 먹고​ 신년 계획을 세우고친구들과 발표하는 시간을 가졌다.​연말에 부랴부랴 정하지 않고지 와서 정하니까 기분이 더 좋더라.짧은 시간 내에 정했지만꽤 잘 정한 것 같아고심하지 않고 후다닥 정한 계획이#오히려좋아​​   대략 바베큐를 굽는 걸 내가 하겠지만 내가 실력이 좋아서 담당을 하겠다고 한 것은 아니고 그냥 해보고 싶어서 하는 것인데 혹시나 내가 한다고 해서 엄청나게 고기 굽기 실력자라고 오해는 안해주었으면 좋겠고 쨌든 야외에서 고기 처음 구워보니까 혹시나 타는 게 생기더라도 이해해달라 ​ 3일차일출-송호 해수욕장두 번째 보는   일출어제보다 더 맑은 것 같은 하늘오늘은 예린이도 잠을 이겨내고셋이 함께 보았다.​​ 새들이 지나가는 것을 보았고​ 다시 숙소 돌아와서 커피 마시기카누를 넉넉히 사길 아주 잘했다​​ 친구들이 다시 방으로 들어간 후나는 또 일기 타임을...​무슨 내용을 썼는지 왜 벌써 기억이 안 나지별 얘기 없었던 것 같다.​​ 다시 일어난 친구들과 함께카누 타임~​숙소에서 할 게 딱히 없고즐길 거리는 카누가 전부라서카누를 아침마다 3~4잔씩 먹었다.​​ 전날 남은 재료들과라면으로 배를 채우고​ 숙소를 정리한 후​​ 땅끝 풍경 펜션을 나와​ 송호 해수욕장에서 시간을 보내다가​​ 몽소베이커리 고구마빵전라남도 군 읍 남부순환로 5 정하메디컬센터 102호  고속버스 터미널 근처의 몽소 베이커리에서 빵을 샀다.​얼마 전에 왔던 손님인 걸 기억하시고찹쌀빵을 챙겨주셔서 허기진 배를 채우고​(*상황 설명)직원분이 우릴 기억하시고 계산하던 나에게 “기다려봐요 다음 손님 계산하고 빵 좀 챙겨주게” 라고 말씀하심 -> 자연스럽게 기다리려는데 친구들이 나감 -> 나도 빵 안 기다리고 쫓아나옴 -> 빵집 문앞(유리문)에서 애들한테 이런 일이 있었다고 말함 -> 놀란 친구들이 빵 받고 싶어서 다시 들어갈까 말까 고민함 -> 다시 들어가기엔 민망해서 계속 서성거림 -> 유리문 앞에서 계속 서있으니(?) 직원분이 나오셔서 찹쌀빵 주심 -> 와구와구 먹었음​청소년도 아니고 공짜 빵 받고 싶어서 기다리는 거 너무 부끄러운데 찹쌀빵 넘 맛있고… 웃겼다고…​ 오랜 시간 버스를 타니어느새 서울​좋은 이었다...​​ D80으로 찍은 사진​ 
촬영일: 2020.08.21​-완도 보길도 1박2일  다녀오던 날에 다녀온 곳인데 앞서   맴섬과 갈두항(일출 일몰 명소),  도솔암, 땅끝전망대, 땅끝탑,  모노레일은 따로따로 상세히 포스팅했었으나  땅끝해양자연사박물관은 실내 지라 코로나가 잠잠해지면 포스팅해야지 했는데 언제 끝날지 짐작도 안되기에 결국 사회적 거리두기 1.5단계인 지금 포스팅을 하기로 결정했어요.​ 아이와 가볼만한곳으로 손꼽고 싶은 이곳은 안에 들어가 보면 실제 바다 안에서 해양 생물을 관찰하는 듯한 느낌에 빠지게 하는 조명과 구조들 덕분에 보는 내내 즐거웠거든요.​​​​​​​ 아쿠아리움은 살아있는 해양 생물을 볼 수 있어 실제감을 느낄 수 있지만 움직일 수밖에 없기에 가만히 자세히 관찰하기는 힘들죠!​하지만  땅끝해양자연사박물관은 설립장인 임양수 관장이 수집한 5만여 점의 전시물이 모형이 아닌 화석, 건조표본(박제), 골격 등으로 만들어져 실재감 플러스 자세한 관찰 가능 시간을 가능하게 한다는 게 놀라웠어요.​​​​​​ 그래서 어린아이들은 핑크퐁 속 아기 상어 생각하며 상어 뒷모습 보고 귀여워서 다가갔다가 뽀족한 이빨 가진 실제 상어의 모습 보고 울 수도 있어요.​아쿠아리움 속 상어도 수족관 안에서 실제로 이빨 벌려 다가오는 모습을 볼 기회가 없기에 이런 사진 속 모습 보고 놀라거든요.​​​​​​ 사진에 나오는 산 정상에 있는 땅끝전망대와 모노레일 타고 가는 과정, 땅끝점이 있는 땅끝탑까지 가는 길은 아래 포스팅에 자~세히 기록해두었죠!​​  땅끝전망대에서 땅끝탑까지 땅끝점 연말이 다가오면서 일출 일몰 명소 정리하려고   사진을 뒤져보다 보니   포구, 모노...blog.naver.com ​​​​ 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 산 아랫마을이  인건데 차로 이동했을 때 (내비게이션 기준)에서 땅끝해양자연사박물관까지 2분 갈두항에서 3분 정도가 걸릴 정도로 가까워서 걸어서 이동해도 되는 거리에 있어요.​​​​​​​​​ 바다가 바로 보이는 곳에 위치해 있어 뷰도 멋지지만 건물에서 보이는 저 문어와 고래 꼬리(옥상)를 보고 바로 알아볼 수 있었죠!​앞에 주차 공간도 넉넉히 있었고요!​​​  제가 갔을 때는 옥상 공사 중이라 입장이 안될 때였지만 같이 간 지인들이 카메라 들고 찍는 모습에 선뜻 개방해 주셔서 촬영할 수 있었어요!​을 내려다보고 있는 문어와 고래 꼬리 앞에서 인생 샷 남기기 딱 좋겠죠~​​​​​ 입구도 상어가 크게 입을 벌리고 있어서 정면 혹은 측면에서 사진 찍기 딱 좋아요!​​​​​​ 관람료는 일반 5천 원청소년(13~18세) 4천 원 어린이(3~12세) 3천 원3세 미만은 무료라는 표시는 안 되어있지만 무료일 거예요.​관람시간은 3~10월 : 오전 9시~오후 6시7월 마지막 주~8월 마지막 주 : 오전 9시~오후 7시11월~2월 : 오전 9시~오후 5시​휴관일매주 월요일월요일이 공휴일이면 그다음 평일이 휴관일(군에서 운영하는 게 아니라 그런 듯)​​​​​​ 2층 건물에 4개 전시관이 있는데 옥상 개방 여부는 매표소에서 물어보고 들어가세요.​​​​​​ 동선을 바닥 화살표나 입간판으로 상세히 표시해두니 따라서 들어가면 되는데 입구 들어서자마자 보이는 이 포토존을 그냥 지나칠 수 없지요!​​ 로미오와 줄리엣을 찍을 수 있나 싶었는데 그 뒤에 보이는 리얼한 상어 입에 깜놀!​​​​​​​ 10살 아들이 좋아할 만한 물고기 표본!​1전시관에는 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대 화석들이 전시되어 있어 태초의 바다에 대한 스토리를 구경할 수 있어요.​​​​​ 2전시관으로 들어가는 입구도 신기!​​​​​​ 자포동물과 갑각류!​​​​​​​ 2전시관의 하늘을 가득 메우고 있는 대왕 고래 골격은 실로 그 크기가 놀랍더군요!​전시된 골격 길이만 25m에 무게 3톤이라는데 지구에서 가장 큰 동물인 대왕 고래를 이렇게 골격으로만 보아도 놀라운데 실제로 보면 어마어마하겠죠!​​​​​  너무 커서 한 사진에 못 담겠길래 동영상도 촬영했는데 소리까지 들리니 더 리얼해요!​​​​​​​ 바닷속 바위 틈을 연상시키는 벽 공간도 하나하나 관찰하다 보면 시간이 훌쩍 지나가 있어요!​​​​​ 다양한 관찰 포인트가 걸음을 멈추게 하였는데 돋보기로 자세히 볼 수 있는 이 공간도 아이들이 좋아하거든요.​​​​​ 하늘에 떠 있는 대왕 고래 골격의 나머지 부분도 전시 중!​​​​​​ 특히 흔히 볼 수 없는 실제 밀크 고래의 태아 모습은 고래가 포유동물임을 증명하는 탯줄을 같이 볼 수 있어서 해양 과학 좋아하는 아이와 가볼만한곳으로 딱 좋았어요.​​​​​​ 더 다양한 이야기가 많았는데 해마 좋아하는 아들에게 보여주려고 찍은 사진!​​​​​​​​ 3전시관으로 이어지는 공간 앞에 거대 문어가 또 반기네요!​어두운 길을 밝혀주는 천장의 조명은 복어라는 사실도 신기!​​​​​​​​ 아델레가 가장 좋아했던 공간이 바로 여기!​푸른색 조명이 들어가 실제 바닷속에 들어가 있는 듯한 착각을 불러일으키는 3전시관은 바닷속에 떠다니는 해양 생물을 연출하기 위해 천장에 고정된 줄로 물고기들이 전시되어 있어요.​​​​ 제일 가까이 볼 수 있는 여기서 기념사진 찰칵!​아이와  가볼만한곳 찾으신다면  자연사박물관 정말 강추합니다!​여기가 2019년에 이 위치로 새로 옮겨서 아직 모르는 분들도 많은데 볼거리 가득한   코스라 꼭 넣어 다니거든요.​​​​​​ 바다 위를 밟는 느낌도 가질 수 있던 바닥 모습!​​​​​​​ 실제 바다 아래 살던 해양 생물들이 가득 들어있어요!​​​​​​ 모래, 바위 등을 연출해 바닷속에 들어가 있는 느낌 제대로 살리고 있죠~​​​​​​ 여긴 특별 체험존으로 내가 그린 그림이 이 화면에 나오게 할 수 있어요!페이퍼가 2장에 1천 원이었고요.​​​​​ 너무 예뻐서 안 찍고 지나갈 수가 없지요~​소형 패류부터 대형 패류까지 쭉 이어져요.​​​​​ 4전시관은 해양 육지 생물을 만나볼 수 있는데 남극관과 포유 동물관이 있어 다양하게 관람할 수 있어요.​​​​​​ 모형이 아니라 박제된 동물들이라 귀여움은 덜하고 실제를 보는듯한 느낌을 주더군요.​​​​​ 여긴 모래 체험할 수 있는 곳인데 위에 영상이 띄워져 있어 모래 위 영상이 움직여요.​​​​​​ 펭귄은 이렇게 봐도 귀엽지요!​​​​​ 마지막은 카페 및 판매, 체험 공간으로 이어지는데 여기서 임양수 관장님을 실제로 만나 뵐 수 있었어요.​원양어선 선장인 시절부터 모아온 전시물로 결국 국내 해양 계통 박물관 중 최대 규모로 이어지게 된 것이라니!​1박2일  하면서 멋진 자연 풍경도 좋았지만 아이와 즐거운 시간을 가질 수 있는 해양자연사박물관이 가장 기억에 남는 건 육아맘이라 그런 것이겠죠!​아이들과  가볼만한곳 찾는다면 여기 꼭 가보세요!​​ 
 에 와서 맛있는 점심을 먹고 우리는 땅끝 전망대에 올라 기기 위해 모노레일을 타기로 했다. 성인 편도 3,500원. 우리는 왕복 표를 끊었는데 올라가 본 결과 편도를 끊기를 추천함.🚟  ■  땅끝 전망대 모노레일 타고 올라가기■ 땅끝 전망대 입장료 1,000원 관람(표를 구매하면 에서 사용할 수 있는 1,000원 교환권을 준다 결론은 무료)■ 땅끝 전망대에서 도보 15~20분 거리 땅끝탑 관람 후 걸어서 하산 (모노레일 타러 다시 전망대로 올라가려면 500미터 정도 올라가야 돼서 걸어서 하산하는 게 편함)​  ​​​​​​​​  노란색의 귀여운 모노레일 타고 땅끝 전망대로 고고씽~ 모노레일 속에는 약하게 에어컨이 나온다. 땅끝모노레일 : 네이버방문자리뷰 908 · ★4.36 · 전망대가 있는 곳naver.me ​​​​​​​​​​  모노레일 타고 올라가며 보는 전망이 멋있다. 11년 만에 찾은  . 예전에는 모노레일이 없어서 땅끝 전망대까지 걸어서 올라갔던 기억이 난다. 무언가 양식하는 모습. 처음 보는데 신기하고 멋짐. 전날 비가 엄청 오던 게 신기할 정도로 맑은 하늘​​​​​​​​​​ 땅끝 전망대 도착. 모노레일 덕분에 땀 안 흘리고 편하게 도착했다.☺️ 희망의 시작 첫땅!  첫땅의 기운을 받아 우리에게도 좋은 일이 있기를 바라면서! 파이팅 해봄! 땅끝전망대 : 네이버방문자리뷰 226 · ★4.3 · 일출이 아름다운  naver.me ​​​​​​​​​​ 땅끝 전망대로 들어가려면 1,000원 입장료를 내야 하는데 입장권을 끊으면  땅끝에서 사용할 수 있는 1,000원 쿠폰을 준다. 따지고 보면 무료인 셈이다.  땅끝에서 전하는 희망의 느린 우체통. 10년이면 강산도 변한다 더니 예전에 비해 많이 좋아지고 사진 찍을 곳 도 많이 생겨 더 좋다. 땅끝 전망대 앞의 돌로 만들어둔 탑. 기념품 마그넷 도 팔면 좋을텐데..(마그넷 좋아함😌)​​​​​​​​​​ 군  다시 와 보니 너무 좋다!  전망대 내부에 진열되어 있던 땅끝의 안내. 길두산 정상에 위치한 땅끝 전망대는 2002년 새롭게 리뉴얼 되었다고 한다.  전망대에서 내려다보는 땅끝 바다의 모습 멋지다. 예전에 왔을 때 땅끝 항 에서 배를 타고 더 들어갔다 온 게 기억이 나네.. 그때 추억이 생각이 나서  찾아보니 사진이 없다😭​​​​​​​​​​ 땅끝! 진짜 우리나라의 끝이라니!! 땅끝에서 완도 가깝던데 다음에는 완도 을 생각해 보는... ㅎ 땅끝 전망대에서 땅끝탑 가기 전 인증을 하고 먼 길을 떠나봄!​​​​​​​​​​ 땅끝탑 으로 가려면 전망대에서 밑으로 내려가야 한다. 은근 멀고 땀이 남  내려가고 내려가고 내려가고 또 내려가다 보면 저 멀리 땅끝탑이 보임. 우와~ 반갑다 땅끝탑아~ 전망대에서 내려다보면 보이지 않는 땅끝탑은 걸어 내려와야 볼 수 있다.​​​​​​​​​​ 땅끝탑 에 적힌 문구들을 천천히 읽어보니 마음 끝이 이상하게 아린다..뭐지 이 느낌..ㅋ 한반도의 시작점! 왠지 모를 애국심이 뭉실뭉실 올라온다! 끝이 높고 뾰족한 땅끝탑! 밑에서부터 위까지 한눈에 보려면 허리를 바닥까지 굽히고 봐야 하는데 그 모습이 멋짐! 땅끝 시작점! 땅끝탑 그냥 와 있을 뿐 인대 뭔가 대단한 일을 한 것 같은 뿌듯함이 든다. 전남 군 땅끝탑 땅끝에 있는 기념탑terms.naver.com ​​​​​​​​​ 땅끝탑 에서 바다가 로 내려가 볼 수 있는 짧은 산책로. 땅끝탑을 보고 약간의 계단을 올라 갈림길에 선다. 왕복 모노레일 표를 구매한 우리는 다시 올라갈 것인가 걸어서 내려갈 것인가를 고민하다 걸어서 내려가기로.. 너무 더웠던 날 모노레일까지 655m를 올라갈 자신이 없다는.. 걸어서 내려가는 길 도 나름 운치 있다. 등산 등산~  덥고 몹시 덥다. 꼭 얼음 물을 각자 하나씩 준비해 오기를~ (선물 받은 모자는 검정 노랑 돌려가면 모두 내가 잘 쓰고 있네~ㅎ 고야와 용~)​​​​​​​​​​ 현제 우리의 위치를 확인하고 더욱 힘내서 내려가 보기로 한다. 오랜만에 밟아보는 흙길 좋다. 평소에 등산 안 하는 것에 비해 이번 에서 엄청 잘 다닌다.  땅끝의 기운이 모여 있는 곳! 우리 모두 좋은 기운 받아 파이팅!💪🏻​​​​​​​​​​ 땅끝 전망대에서 내려와 길두항 선착장에 있는 땅끝 비석을 보러 옴.  예전보다 훨씬 좋아졌다. 예전에 여기서 배 타고 흑일도에 들어가서 전복죽을 먹었던 것 같다. 그날은 비가 왔었는데..ㅎ 길두항이 공원으로 조성돼 항구 근처의 바위 와 바다를 보기 좋다. 바다 잔잔하고 멋진 길두항. ​​​​​​​​​​ 이번  여정에 없던 코스였는데 내 의견에 따라 같이 와 줘서 고마운 을현이. 막상 와서 생각지도 못한 등산도 하고 힘들었지만 땅끝 전망대 와 땅끝탑 도 보고 잘 왔다고 좋아했다. 또 올 일이 있을까? 싶었던  다시 와 볼 수 있어 나 역시 좋았다. 모노레일 도 좋고 풍경은 더더 너무 좋고~ 날씨가 덜 더웠더라면 더더 좋겠지만 예년에도 그랬지만 이번에도 한여름에 온..ㅋ​​​​​​​​​​ 길두항 공원에서  전망대 갈 때 받은 1,000원 교환권으로 시원한 물 한잔 사 먹고 공원을 잠시 둘러보았다. 생각보다 규모가 크고 잘 만들어 둬서 보기도 좋았던 공원. 다른 관광객분 가족 사진 찍어 드림. ​우리는  때 다른 분들에게 사진 찍어 달라는 부탁을 하지 않는데 사람들은 참 많이 부탁하는 것 같다. 좀 귀찮기도 하고.. 같이 사진찍고 싶으면 삼각대를 가지고 다니시기를 바라는 마음이다. 이상하게 우리한테 시진 찍어달라고 하루에 서너 번은 부탁하는데 좋지 않다. 예민하다고 할 수도 있지만 요즘 같은 때에는 더더 그렇다.🥲​​​​​​​​​  우리는 각자 사진 찍어 줌 ㅎ 우리 에 함께 찍는 사진은 손에 꼽힘..ㅋㅋ 삼각대 들고 다니기 귀찮아서 그냥 각자 찍어줌. 내 사진은 한 장 더~ㅎ    좋다.  대한민국 구석구석 해 보자고 이야기 한 우리~ 다음에는 어디 가지?  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
*2020.10.10~17#국내지추천 # #가볼만한곳 #기록​넘나 오래 묵혀둔 ㅋㅋㅋ무려 2020년 나의  기록 포스팅  (다시 열심히;; 블로그 해보자며 스티커도 구입)​​7박 8일 Day1 일정집 ->  모노레일 -> 도솔암 -> 모아모텔 -> 저녁​ ​7박8일 을 위한 ESFJ 완조니 계획형 인간인 나님의 날짜별로 입을 옷, 속옷, 양말 등 구분해서 짐 싸기 스킬 ㅋㅋㅋㅋ​나의 은 언제나 여유, 휴양, 쉼 과는 거리가 멀다이번 은 을 시작으로 순천 -> 여수 -> 남해 -> 거제 -> 부산 -> 군위 -> 안동 마지막 날 친구 결혼식 참석을 위해 수원 들렸다 집에 오는캐리어가 짐이 되는 죽음의 일정​으로 레고!!​​ 땅끝모노레일주차장전라남도 군 송지면 송호리 1169-2땅끝전망대휴게실주차장전라남도 군 송지면 송호리 산47-8땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​​> * 22년 4월 현재모노레일 레일 교체 작업으로 21년 11월부터 지금까지 모노레일 운영 중단 상태 <​​주차tip땅끝전망대휴게실주차장 이 땅끝 전망대까지 걸어가기 가장 가까움!​​ #땅끝모노레일가격​열심히 달려 도착한 #네이버 찾아보니 가격은 지금도 위와 동일​왕복권 2인 : 10,000원 구매​​> 우린 운 좋게 모노레일 주차장 자리 하나 있어서 바로 주차했는데나올 때 보니 주차 줄이 어어어엄청 길었다 (주말엔 주차 힘든 듯!)주차비는 무료 <​​ ​모노레일 탑승시간은 20분 간격탑승 인원이 정해져 있어서사람이 많으면 오래 기다려야 할듯하다​우린 2시 넘어 도착했지만 사람이 많지 않아서 바로 다음 타임 발권 성공!  ​​두큰두큰세큰네큰​​ ​​우리 쀼는 모노레일 아래칸 탑승​​  ​​동영상도 찍고​​ ​​인증샷 남기다 보면 어느새 도착10분도 안 걸린 듯​​ ​​우오오오 나 에 있오!!!!10월 중순이었는데 하나도 안 추워!!!!  ​ ​#땅끝전망대입장료​모노레일 타고 올라와서 보는 뷰도 너무 예뻤기에우리 쀼는 전망대 패스했다​​ ​땅끝점 가자내려가는 돌계단이 양쪽으로 있어서우린 주저 없이 왼쪽 계단으로 내려갔다(비극의 시작)​​ ​​열심히 10분가량 돌계단을 내려갔다주차장이 나왔다  ​ㅎ ㅏ? 머선129?당혹 + 당황다시 왔던 길 되돌아가기​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표지판이 있었네갑분 주차장 다녀온 우리네  ​ 입구 주차장 외땅끝전망대휴게실주차장 도 있네요?굳이 모노레일 안 타셔도 되는 분들은 여기 주차하세요?​​ ​​쓸데없이 주차장 다녀와서 힘든 우리는이만 하산하기로인증샷 한 컷 남겨주고 다음 목적지로 레고​​ ​네비에 도솔암 찍고 출바르도솔암 가는 길길이 굉장히 좁다운전 초보자는 조쿰 힘들 거 같다내가 운전했다면 나는 여기서 세 번 울었어  ​​ #도솔암주차 #도솔암입장료 무료​​주차를 하고800m 걸어야 한다운동화 필수​​ ​주차장에서 보는 뷰가 이 정도라니두큰두큰세큰네큰​thuglife : 거친 환경에서의 인생오빠가 노리고 오늘 이 티셔츠 입힌거냐며ㅋㅋㅋㅋ​ ​​달마산 등산로 따라 도솔암 가는 길열심히 걷다 사람들이 올라간 흔적이 있는 산봉우리로 올라가 봤다​​ ​​뷰가 진짜 미쳤음​​ ​​달마산 뷰 찍고 있는 나를 찍어준 오빠​ ​​멋지쥬? ㅋㅋㅋ다시 목적지를 향해 레고​ ​​요기도 나름 유명한 #도솔암포토스팟여기가 왜?라고 하시겠지만​​ ​​지나온 길 뒤돌아 보면 요런!!!! 예쁜!!!!나도 여기서 한 컷 찍었지만역광 + 오빠가 거인처럼 찍어놔서 지웠....잘만 찍으면 커플 사진 찍기 좋은 #포토스팟 인듯​​ ​저 멀리 보이는 도솔암열심히 걸어 도착했는데 입구가 현수막으로 막혀 들어갈 수 없었다   ( 20년 10월입니다.)​ ​​인증샷이나 찍자​​ ​​경관이 아름다운 달마산#가볼만한곳 완전 추천 ​​#내돈내산 #내돈내산​ 
​은 의 하이라이트다. 이름에서 짐작할 수 있듯 우리나라 남쪽 끄트머리에 자리한 최남단의 작은 마을이다. 정확하게는 전남 군 송지면 송호리에 붙어있는 곶이다. 남도 일대를 찾는 꽤 많은 자들이 이곳에 잠시 들른다. 보통 이곳을 찾은 자는 땅끝전망대에 오르거나 땅끝 표지석을 배경으로 기념사진부터 찍을 것이다. ​에서 바라본 남해바다 풍광, 그리고 주변 섬으로 가는 배편 정보를 다뤄본다. 완연한 가을이 찾아온 지금,  대략 해가 떠오른 직후의  땅끝선착장 주변 풍광은 대략 이렇다.  남쪽, 완도군에 속하는 노화도가 고향인 친구가 추석 연휴에 보내온 현장 사진에 몇 해 전 의 기억을 버무려본다. ​ ​이곳은 남도의 걷기좋은길, 남파랑길이 시작하는 지점이다. 여기서 시작해 동쪽으로 여수, 남해, 거제 등을 거쳐 부산 오륙도까지 대략 1470km 정도로 이어진다. 트래킹 마니아들은 에서 시작해 부산까지 걷기 을 계획하기도 한다. 마침 걷기 좋은 계절을 지나고 있는데, 남파랑길 트레킹 을 준비하는 자도 꽤 많을 것이다.  ​선착장 주변에 서면, 멀리  전망대가 눈에 들어온다. 몇 해 전 저곳에 올랐던 기억이 있는데, 아쉽게도 쓸 만한 사진 자료가 없다. 조만간 목포에서 시작해 보성, 담양, 광주, 고창 일대를 다시 훑을 생각인데,  전망대에 다시 들러 양질의 사진을 수집해야겠다는 생각이 든다. ​ ​땅끝선착장의 가을 아침 풍광은 대략 이렇다. 그저 컨테이너 건물에서 매표를 하다가 최근 여객터미널 건물이 생겨서 그런지 주변 섬으로 향하는 자들은 드문드문 흩어져 시간을 보내고 있다. 멀리 땅끝해양자연사박물관의 모습이 보이고, 가까이로는 크고 작은 고깃배가 조용히 묶여있다. 아마 새벽에 가까운 바다로 조업을 나갔다가 들어온 것으로 보인다. ​땅끝선착장의 다른 이름은 갈두항이다. 이곳에서 배를 타고 노화도와 보길도, 그리고 넙도로  이동할 수 있다. 매일 평균 땅끝과 보길도 구간은 12회 이상, 땅끝과 넙도 구간은 2회 정도 운항한다. 참고로 노화도와 보길도는 땅끝선착장 기준, 남쪽에 자리하고 있으며 두 섬은 다리로 연결되어 있다. 이곳에서 노화도 산양진항까지는 배로 대략 40분이 걸린다. ​ ​선착장에서 노화도 산양진항, 넙도항을 오가는 배편의 시간표는 위 사진을 참고하면 된다. 주변에 설치된 지도를 살펴보니 산양진항은 노화도 최북단에 자리하고 있다. 보길도는 노화도 남쪽에 있으며, 보길대교가 두 섬 사이에 자리한 장사도 구간을 연결하고 있다. 그렇기에 차를 몰고 이곳으로 온 다음, 페리에 함께 올라 완도노화도와 보길도 을 계획할 수 있다. 참고로 두 섬은 완도군에 속한다. ​하절기와 동절기에 따라 약간씩 시간이 다르기에 시간표를 정확히 파악하고 움직이길 바란다. 2021년 10월 노화농업협동조합 페리 기준,  요금은 어른 6500원, 어린이 5800원이다. 또한 경차는 1만4000원, 승용차는 1만8000원, 승합차는 2만원의 요금이 추가로 붙는다. 모두 편도 기준이다. 페리 회사마다 요금이 상이하니 참고할 것. 서울에서 자차로 까지 이동한 뒤, 페리에 올라 노화도와 보길도 을 계획할 수 있다. ​ ​땅끝선착장에서 완도노화도 산양진항으로 이동하기 전, 그리고 이동한 직후의 주변 풍광이다. 화창한 가을이 지나는 지금, 기분 좋은 바닷바람을 맞으면서 남해바다 일대를 조망할 수 있다. 40분 정도 이동하기에 갑판 근처로 나와 주변 남해바다를 눈에 담는 것도 추천할 만하다. 사람냄새 물씬 풍기는 어촌 풍광도 엿볼 수 있다. 남해바다에서 잡아 올린 다양한 잡어를 말리는 장면도 보이고, 시골에서 주로 보이는 방앗간도 있다.  ​, 완도을 계획하고 있다면, 또 남도 국내섬을 준비하고 있다면, 노화도와 보길도로 루트를 잡아보는 것은 어떨까. 남도의 인근 다른 섬보다 유니크한 매력이 있다. 자로 덜 붐비는 지역이기 때문에 어딜 가든 쾌적하게 둘러볼 수 있다. 을 먼저 둘러본 다음, 땅끝선착장으로 이동해 페리에 오르기만 하면 된다. ​ 땅끝선착장전라남도 군 송지면 송호리 1310산양진항전라남도 완도군 노화읍 노화서로 563-49 ​ 
Korea 전남 완도 가볼만한곳, 보길도부터    이번 주 내내 남도 을 하고 있어요. 전라도 , 완도를 거쳐 지금은 거제도, 통영까지 거쳐오고 있는데요. 섬이 많은 해안가인 만큼 날씨가 좋았으면 했는데 마침 딱 좋아요. 중부지방은 주말부터 비 소식 있던데, 남도로 여름휴가 생각하시는 분들은 그래도 맑은 하늘 볼 수 있겠습니다.​+완도 1박 2일 을 계획한 건 광주 사는 언니 덕분이었어요.  좋아하는 언니들끼리 한 번 만나자고 하다가 그동안 못 가본 전남 가볼만한곳이 어딜까 고민하다가 오게 되었답니다. 차만 있으면 1박 2일에도 완도 가볼만한곳을 구석구석 다닐 수 있어요. 심지어 섬으로 들어가는 배에도 차가 들어갑니다. 오늘은 첫 날  일정이었던 완도에서 보길도,  까지 코스를 소개해볼게요.​ [전남 완도 가볼만한곳, 보길도부터   까지]08:00  보길도 선착장 09:00 보길도 윤선도 원림 (추천)10:00 보길도 동천석실 11:00 보길도 예송갯돌해변 + 카페13:00 [점심] 땅끝 바다 횟집 14:00 땅끝 모노레일 (추천)16:00  땅끝 해양 자연사 박물관* 상세 지도는 포스팅 하단에 있습니다.   Korea ::  국내 섬 의 매력,   전남 완도 보길도 가는 길  08:00 보길도 선착장요즘은 관광객이 붐비는 지보다 나만 알고 싶은 한적한 곳으로 에 더 관심이 가실 텐데요. 완도 가볼만한곳 중에선 보길도가 딱 그래요. 함께 갔던 동행은 보길도에 도착하자마자 딱 일주일 정도 살아보고 싶은 섬이라 하더군요. 이동 수단도 의 일부가 되니 한 번쯤 꼭 배도 타보세요. 보길도로 넘어가는 배편은   갈두항에서 30분 ~ 1시간에 한 척씩 있었고요. 약 30분 정도 배 타고 들어갔어요. 큰 배라 승객들 대합실도 있고 자동차도 함께 타고 갈 수 있는데요. 승객은 6500원, 자동차는 18,000원 정도 뱃삯이 필요했습니다. 신분증이 꼭 필요하니 챙겨주세요.   09:00 보길도 윤선도 원림그럼 대체 보길도는 뭐가 유명하냐 물어보신다면요. 윤선도라는 시인이 유배되어 살았던 곳이라고 하더라고요. 참고로 윤선도는 조선 중기의 문인이었는데요. 땅 싸움에 소신 발언했다가 에서도 또 배 타고 더 들어가야 하는 이 보길도 섬까지 들어오게 되었답니다. 거의 평생을 보길도에서 보낸 만큼 곳곳에 그의 흔적을 많이 볼 수 있는데요. 그중에서도 보길도 윤선도 원림은 사진 찍으며 호수 따라 산책하기 좋은 곳이라 추천해요. 앞에는 한옥으로 그의 업적을 전시한 곳이 있고요. 뒤쪽으로는 연못과 정자를 따라 마치 후궁처럼 되어 있어요. 저희가 갔을 땐 마치 날씨까지 좋아서 대박이었습니다.    Korea ::  완도 보길도에서    사진 잘 나오는 곳은 여기  10:00 보길도 동천석림앞에서 소개한 윤선도 원림은 평지에서 호수와 한옥이 어우러진 멋이 있다면요. 이번에 소개하는 보길도 동천 석림은 언덕을 따라 동네를 내려다볼 수 있는 전망 좋은 곳이에요. 여긴 실제로 윤선도가 살았던 곳인데요. 정말 소박합니다. 딱 1-2평 정도 될 듯한 침실, 그가 바위에 홈을 파서 실제로 사용했던 밥상 터 등을 볼 수 있는데요. 산을 따라 30분 - 1시간 정도 따라 올라가면 볼 수 있어요. 그런데 여기 포토존입니다! 한옥 안에 있는 창문 프레임 따라 사진 찍으면 지대가 높아서 산속에 있는 것처럼 나오고요. 저쪽 바위에서 사진 찍으면 저 멀리 호수까지 한 번에 담겨요.    11:00 보길도 예송갯돌해변섬 에 바다 안 가면 섭섭하죠. 보길도에는 예송리라는 곳이 있는데요. 여기 갯돌 해변이 있어요. 몽글몽글 돌덩이가 귀엽습니다. 그거 아시죠. 몽돌해변은 바닷물 내려갈 때 돌 사이로 물이 흘려 내려가서 샤샤삭 소리 들리는 거. 몽돌해변이라 까만색인데 물은 맑아서 색깔이 특이했어요. 한쪽에는 산책 삼아 걸어갈 수 있도록 소나무 숲도 있었고요. 바로 맞은편에는 <빈 스톤>이라는 카페도 있어서 쉬어가기 좋아요. 빈 스톤 카페는 아마 보길도에서 가장 현대적인 카페가 아닐까 싶어요. 그만큼 이 동네 자체가 참 소박합니다.      Korea ::   땅끝까지 왔으니   바다 해산물로 푸짐하게  [점심] 땅끝 바다 횟집오전에는 보길도에서 보냈고요. 점심은 보길도에서 다시 30분 정도 배를 타고  로 돌아왔는데요.  전망대 가는 길에 언니들이랑 한 끼 정도는 제대로 식사하자고 해서 들린 곳이 <땅끝 바다 횟집>입니다. 여기 진짜 푸짐하게 나와요. 뭐가 계속 나오더라고요. 일단 건물 자체가 커요. 1층은 횟집이고, 2층은 한정식집으로 운영되는데요. 요리하시는 분이 원래 일식하셨던 분이라 음식이 정갈하고 깔끔하게 나와요. 회는 두툼해서 식감이 좋았고, 스키다키도 다양하게 나와서 근사하게 한 끼 먹고 싶을 때 추천드려요.   [메인] 활어회 vs 민어회 vs 전복 회보통은 코스 요리로 많이 시키는데요. 가장 많이 먹는 코스 요리가 활어회, 민어회, 전복 회라 길래  고민하다가 가장 무난한 활어회 세트를 시켰어요. 활어회 일품요리는 A 세트, B 세트에 따라서 나뉘는데요. A 세트는 줄돔, 강성돔, 참돔이 메인, B 세트는 광어, 우럭, 농어로 나왔습니다. 저희는 B 세트 먹었어요. 딱 봐도 싱싱한 게 느껴졌어요. 다른 곳은 무채를 회 밑에 까는데요. 여기는 시원한 돌을 회 밑에 깔아서요. 회 먹는 내내 시원하게 먹을 수 있었어요.   [서브 메뉴] 스키다시 & 매운탕스키다시 잘 나오는 곳 중요하신 분들 있으시죠. 여기 회세트 시키시면 스키다시 종류만 해도 15개 이상이 나와요. 스키다시로 전복 회, 전복구이, 전복 해물 버터 볶음, 전복 내장 밥이 나오고요. 이 외에도 칠리새우, 새우 카나페, 메로구이, 민물장어 무스, 연어 회 샐러드, 각종 해산물, 활어 초무침, 물회, 초밥, 튀김, 매운탕 등이 나와요. 특히 같이 갔던 언니들이랑 극찬했던 게 민물장어 무스예요. 감자 샐러드에 장어 튀김을 얹어 데리야키 소스로 버무린 건데요. 처음 먹어보는 요리인데 맛있어서 더 추가해서 먹었어요. 스키다시라고 해서 접시 수만 채우는 게 아니라 진짜 먹을만한 요리로 채워주는 게 좋았습니다. [땅끝바다횟집에 찾아간다면]- 영업시간 : 매일 09:30-20:30- 연락처 : 0507-1323-7076- 주소 : 전남 군 송지면 길 38-7 - 메뉴 : 활어회, 민어회, 전복회 (코스 요리처럼 나옴)- 가격대 : 120,000원(2인) ~300,000원(5인)- 함께 가기 좋은 곳 : 모노레일, 자연사 박물관, 송호해수욕장     Korea ::   에서   필수 코스로 꼭 들리는 곳   14:00   모노레일든든하게 배를 채웠다면   명소인 모노레일을 타러 가야 할 텐데요. 앞서 소개한 횟집에서 차로 1분 거리에 있어서 가는 길에 함께 들려가면 좋아요. 모노레일은 산악을 오르는 2량 기차인데요. 올라가는 길에 의 바다 전경을 내려다볼 수 있습니다. 산 정상에 올라가면 전망대도 있고요. 내려오는 길에는 산책로를 따라 땅끝 탑도 볼 수 있으니 넉넉잡아 2시간 정도는 생각하고 가면 좋아요. 모노레일 가격은 왕복 5,000원이었고요. 전망대는 1,000원 따로 더 들었어요. 가능한 맑은 날 가세요.    16:00 땅끝 해양 자연사 박물관처음엔 까지 와서 무슨 박물관인가 싶었는데요. 여기 이름이 자연사 박물관이지 사실은 아쿠아리움 비슷한 곳이더라고요. 건물도 특이하게 커다란 문어랑 상어가 화려하게(ㅋㅋ) 감싸고 있어요. 내부에는 실제 고래상어 뼈를 천장에 걸어두어서 어른이 봐도 신기했어요. 만약 아이랑 함께 온다면 꼭 가보세요. 기대보다 더 좋습니다. 생긴지 얼마 안 돼서 시설도 깔끔했고요. 요즘처럼 남도 지방은 폭염으로 고생할 때 시원하게 실내 관람할 수 있어서 좋았습니다. 가격은 성인 5,000원이었어요.   Korea 전남 완도 가볼만한곳, 보길도부터     마지막으로 저에게 이번   + 완도 가볼만한곳 중에서 좋았던 곳을 총정리하면요. 첫번째는 보길도를 꼽고 싶어요. 한적한 섬이지만 날씨 좋은 날 갔더니 보길도로 들어가는 배에서 시원한 바람맞는 것도 좋았고요. 보길도 윤선도 원림에서 호수 따라 산책한 것도 좋았습니다. ​두 번째는 우리나라 최남단  에 와봤다는 의미가 오래 기억 남을 것 같아요. 제주도는 섬이고 내륙 지방에서 가장 아래에 있는 곳까지 와봤는데요. 항구인데도 물이 맑고 근처에 자연사 박물관, 모노레일, 횟집까지 한곳에 모여있어서 짧은 에도 알차게 구경할 수 있었어요. 그럼 이제 다음 편에는 해파랑길 따라서 , 완도, 거제, 통영 이야기를 조금씩 더 풀어볼게요.​   완도 보길도 지도보길도전라남도 완도군 보길면보길도 윤선도 유적전라남도 완도군 보길면 부황리동천석실전라남도 완도군 보길면 부황리예송갯돌해변전라남도 완도군 보길면 예송리    지도땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 길 38-7 땅끝바다횟집1F땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 ​ 
​  전국일주 D+28​2021. 12. 1. 수요일​​ ​​11월3일에 떠난 전국드디어 달이 바뀌어 12월이 됐네요.​​ ​​목포에서 하루 숙박후 날씨를 보고 그날 일정을 정하기로 합니다.한달전국 뒤로 갈수록점점더 즉흥이 되간다는..ㅋ이번 은 날씨때문에케이블카를 거의 못타서이날도 목포케이블카를 타자고계획했는데 결국 강풍때문에 케이블카 운행이 중단됐네요ㅠㅠ날씨는 이렇게 좋은데??..​​ ​​그래서 원래 계획했던 전남 신안 신안 퍼플섬을 다녀오기로 합니다.​​ ​​참고로 전남 신안 계획하시는 분들은한나절의 계획을 잡으셔야 해요.목포에서부터 신안퍼플섬까지 들어가는대도50km정도 1시간넘는 시간을 차량으로이동해야 합니다.​​  ​​전남 신안 퍼플섬가는 길이목포에서 다리하나만 넘어가면 되는 줄 알았는데 다리도 여러게 지나가고특히 신안 천사대교는 정말 엄청나게길어서 한참을 건너가야 되더라구요..​​  ​​요 다리가 신안 천사대교!​​ ​​신안 천사대교를 건너며 보게 된서해 바다는 평소보던 바다와는 다르게물이 많이 빠진 시간에는 뻘도 보이고양식장 모습도 보이고이번에 을 함께한 제주토박이 친구들이 거의 첨으로 거대한 뻘을 봤다고엄청 신기해하더라구요.   ​​신안 천사대교 건너자마자 보이는퍼플섬가는길에 위치한 암태도!여기 동백파마머리 벽화도 유명하죠.저는 돌아나오는 길에인증샷 찍기로 하고 일단 퍼플섬으로 향합니다.​​  ​​신안 퍼플섬은 박지도 안좌도 반월도 이렇게 세개의 섬으로 이루어져있는데요.가는 길 중간중간 이렇게 보랏빛의정류장과 지붕들이 보이더라구요.​​ ​​그리하여 도착한 전남 신안 핫플레이스 퍼플섬 입니다.​​  ​​신안  퍼플섬은 입장료가 있지만 보라색옷이나 모자 우산등을착용하면 입장료 무료구요.생각보다 섬의 규모가 크고섬과섬을 이어주는 다리도 길기 때문에좀 많이 걸을 각오 하셔야 해요.​​ ​​저는 마침 보라색코트가 있어서이거 입어주고 입장했고강풍불고 추운 날씨라패딩을 따로 챙겼습니다.​​ ​​근데 이날 보기에는 그럭저럭좋아보이는 날씨지만바람이 엄청 불어서 정말 추웠다는..ㅠㅠ거기다가 신안 퍼플섬을 이어주는다리는 어찌나 긴지ㅋㅋ그나마 짧은 구간이 500m긴 구간은 1km도 넘습니다.​​  ​​겨울부터 봄까지 방문하실분들은꼭 따숩게 입고 가세요!​​  ​​그리고 날씨와 하늘에 따라사진이 영향을 많이 받습니다.같은날 찍은 사진맞습니다ㅎㅎ구름이 많아질땐 확실히풍경이 별로더라구요ㅠ​​    ​​전남 신안 신안 퍼플섬은중간중간 사진찍기 좋은 포토존도 많고마을 지붕부터 쓰레기통등중간중간 포인트들이 모두 보라색이라확실히 색다른 매력이 있는관광지더라구요.​​   ​​겨울에 방문해서 좀 많이 추웠고황량했지만.. 보라색꽃피는 계절 날씨좋은날오신다면 더 멋진 풍경을감상하실수 있는 곳이에요.​​ ​​휘날리는 바람에 펄럭이는 패딩..정신없이 뛰던 모습으로 신안 퍼플섬 기마무리합니다ㅋ​​ ​​전남 신안 퍼플섬에서 돌아나오는 길에암태도에 다시 들렀어요.삼거리에 있는 신안 암태도동백파마머리 벽화!​​ ​​여기서 찍은사진이  독특하면서도 예쁘더라구요!퍼플섬가시게 된다면암태도에 들러서 벽화에서인증샷 꼭 찍으세요^^​​  ​​신안 천사대교를 지나 다시목포로 나왔습니다.점점 날씨가 좋아지네요..ㅎㅎ​​  ​​전남 신안 퍼플섬 안에는먹을만한 식당이 없어목포까지 나오다 보니 오후 3시가 넘어늦은 점심을 먹습니다.​​  ​​만두전골집, 해물도 많고 맛도 좋고가성비 좋은 집이었는데친절도에서 좀 아쉬웠던곳 ㅠ​​ ​​다시 목포대교를 타고 진도로 향합니다.​​ ​​으로 가는 길에 진도볼거리 명량해상케이블카그리고 울돌목스카이워크를함께 보려고 했는데..역시나 강풍으로 둘다 운행중단..ㅠㅠ​​ ​​이번 국내은 대체적으로 날씨도 좋았고계획대로 잘 실행됐는데단 한가지!케이블카 타려는 날만 강풍때문에거의 다 못탔네요ㅠㅠ​​  ​​그나마 진도볼거리 진도대교의불빛이 예뻐서 살짝 위로가 됩니다??;;​​ ​​진도 하실분 진도볼거리 명량해상케이블카 울돌목스카이워크그리고 진도대교까지 한번에볼 수 있는 이곳 저 대신 와주세요ㅠㅠ저는 다음을 기약합니다. ​​ ​​빡센 일정덕에   은한밤중이 되서야 도착했어요.너무 늦어서 아무것도 안 보이지만그래도  비석에서인증샷은 찍어야 될 것 같아깜깜한 도로를 달려갑니다.​​ ​​그런데!! 정말 잊지 못할 추억하나를만들었어요.여기가 워낙 시골이라건물도 없고 조명도 없더라구요.시골길 한적한 곳에 들어가 별관측을해보았는데...이런 환상적인 밤하늘을 볼 수 있었어요.​​ ​​물론 사진찍는 방법으로 찍는거라사진만큼은 아니지만..그래도 최근 본 별관측 중 가장 많은별을 본 날이었네요.육안으로도 은하수가 가늠이 되더라구요.신기신기!!​​ ​​진짜 몇시간이고 더 보고 싶은 별하늘..아쉬움을 뒤로하고다음 목적지  로 이동합니다.이번 국내전국대한민국 거의 최북쪽에 위치한 임진각도 가보고 최남단에 위치한도 찍게 되네요^^​​ ​​완전 깜깜한 저녁에다가겨울이라 그런지 아무도 없네요.그리고 생각보다 꽤 올라갔던 전망대.​​ ​​첫땅!저는 의 마무리로찾은  입니다.​​ ​​나에겐 의 시작 아닌의 끝 !​​ ​​그리고 을 마치고이날 숙소장소인 완도숙소를 향해가던중 또 다시 환상적인별 보는 곳을 발견하게 됩니다.​​ ​​아마도 헬기정류장으로 추측되는넓은 공터였는데역시나 불빛도 없고 고도도 높아서더 또렷한 별 가득한 밤하늘을관측할수 있었어요.​​ ​​육안으로도 희미하게 은하수도 보였고어느 지점은 별이 너무 많아신비로움까지 느낄수 있었습니다.​​ ​​이번  에서정말 생각지도 못한 너무 멋진 밤하늘별관측을 하게 됐네요.의 마무리가 정말 최고네요^^ ​​ ​​그렇게 에서 별관측하느라예상보다도 더 늦게 입실하게 된완도숙소!!완소수목원 바로 옆에 위치한가성비 좋은 숙소입니다. ​ ​​이번에도 역시 복층으로 이루어진완도숙소였어요.계속 오픈형식의 개방된 속소를 다니다보니 을 함께한친구들과의 우정이 깊어지네요?ㅋㅋ​​ ​​너무 늦게 완도에 도착하는 바람에문연 곳도 없고 해서또다시 편의점 털이에 들어갔습니다.마지막 일주일간은전라도이라 상다리 뿌러지게 차린맛집들 가려고 했는데시간이 없다보니 결국편의점만찬을 엄청 즐기게 되네요ㅠ​​  ​​뭘 먹었냐보다는 누구랑 먹느냐가 중요하니까^^그렇게 이번전국마지막 숙소에서의마지막날을 보냅니다.내일 드디어 일지 마지막 날이네요ㅠ후련함과 아쉬움이 교차하는일지!마지막 편도 기대해주세요:)​​2021. 12. 1. 수요일의 일지​ 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리진도대교전라남도 진도군 군내면 녹진리울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리전라남도 군 송지면 송호리완도수목원펜션전라남도 완도군 군외면 초평1길 137 ​ 
​ 주차장에는 밤을 새는 차량들이 많습니다. 내 옆에서 차박하는 노부부가다정하게 차를 마시는 모습이 보기 좋습니다. 너무 일찍 일어나 뒤척이다가새벽에 잠깐 잠이 들었는데.. 시간을 보니 06:00가 가까워 일출을 보러 나갑니다.​  ​​​  일출을 기다리며 잠깐 따뜻한 승객 대기실로 들어가 노화도와보길도 가는 배시간을 봅니다. 무자료 '닥치고 '이지만보길도는 2년 전에 친구부부와 구석구석 둘러보았기에 궁금증이 덜합니다.​​​ 06:06   여명이 시작됩니다.​​​ ​​​ 맴섬과 땅끝전망대..​​​ 06:15맴섬 일출은 10~11월이 적기라 기대할 수 없고해수면과 각을 맞추기 위해 적당한 포인트를 찾아 갑니다.​​​ 06:19오늘 일출 시각은 06:20.. 여기도 아니네요..​​​ 06:20일출 시각이 되었지만 산 위로 올라오는데 시간이 걸리나봅니다.​​​ 06:21왼쪽 마루금은 완도 상황봉, 하늘이 붉어지더니​​​ 06:24더디어 해가 보이기 시작합니다.​​​ 물 빠진 해변으로 내려가 맞이하는 땅끝 일출..​​​ 06:25전국 유일의 맴섬 일출, 오메가는 아니지만 멋집니다.​​​ ​​​ 06:25좌/상황봉, 우/흑일도와 백일도 사이로 보이는 4월 3일의 해​​​ ​​​ ​​일출객은 아무도 없습니다.느지막이 한 부부가 내가 서 있는 해변으로 내려오네요.​​ 06:26​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 06:27​​​ 산봉 위로 완전히 모습을 드러낸 햇님..​​​ ​​​ 06:28 여명의 그라데이션은 끝났다!​​​ ​​지금은 4월초..맴섬 일출은 10~11월에만 볼 수 있다고 합니다.​​ ​​​ 맴섬​​​ 기암이지만 사진 담기 어려워..​​​ 보길도가 희미하게 보입니다. 오른쪽으로 봉긋한 망월봉(366m)그 옆 가장 높은 적자봉(433m), 송시열글씐바위는 왼쪽 끝에 있지요.​​​  06:48.. 갈두항을 떠납니다.​​​ 06:58달마산 도솔봉으로 가다가 맘이 바뀌어 차를 돌려완도로 향합니다. 가다가 이 잘 보이는 정자에서 아침을..​​​ 갈두항..​​​ 첫배가 들어오고..​​​ 08:05경관 좋은 땅끝해안도로 달리며 '닥치go' 시작.. 
전남    모노레일 땅끝전망대 글, 사진 : 그루터기   ​전남 은 로 기억된다. 에는 미황사, 대흥사 같은 아름답기로 소문난 오래된 절도 있고 고구마로도 유명한데  하면 이 먼저 떠오르니 말이다. 한반도의 최남단. 육지로 치면 서울에서 가장 먼 곳이라 전남 을 자주 가면서도  은 까마득히 먼 곳처럼 느껴진다. 더 이상 나아갈 수 없는 끝. 지리학적 위치가 주는 명백한 정의는 묘한 감흥을 불러일으킨다. 그럼에도 한 번은 끝을 보기 위해 갔었고 또 한 번은  모노레일을 타고 땅끝전망대를 가기 위해 갔었다. ​​​ 1. 땅끝 모노레일⊙ 전남 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장​한반도의 끝 지점인 그 자체로 특별한  에는 갈두산 사자봉 정상에 땅끝전망대가 있다. 전망대를 오르는 길은 세 코스가 있다.  에서 모노레일을 타고 오르거나, 차를 타고 전망대 휴게실까지 간 후 전망대까지 난 산책로를 따라 걸어가거나, 에서 전망대까지 걸어 올라가는 방법이다. 이 중에서 가장 쉬운 방법이 모노레일을 타고 땅끝전망대에 오르는 방법이다. ​​​​ ​나는 모노레일을 택했다.  모노레일은 20인승 2량이  주차장에서 다도해가 내려다보이는 땅끝 전망대 간 395m 구간을 운행한다. 요금은 성인 기준 편도 3,500원, 왕복 5,000원으로 왕복 운행에 13분이 걸린다. ​​​​ ​편리하게 의자도 있는데 고속버스 맨 뒤 좌석 의자처럼 생겼다. 출발하기 전에 몇몇 사람은 앉았었지만 결국은 바깥 풍경을 보겠다고 다 일어섰다. ​​​​ ​출발 시작이 되니 모노레일이 철컥철컥 소리를 냈다. 올라갈수록 푸른 바다가 멀어지고 넓어졌다. ​​​​ ​가파르게 올라가는 모노레일 아래로는 땅끝 앞바다가 펼쳐졌다. 바다는 전복과 미역, 다시마가 건강하게 자라고 있는 양식장이다. 전남 을 하며 많이 봐왔던 풍경이라 익숙했다. ​​​​ ​땅끝전망대 앞에 도착하니 '땅끝의 흙'이 기다리고 있었다. 이곳을 밟고 인증샷을 찍는 관광객들이 보였다.  을 오랜만에 온 것까지 기념하기 위해 나도 인증샷을 남겼다. ​​​​ ​입구에는 느린 우체통도 있다. 땅끝 전망대 매표소에서 엽서를 구입해 사연을 적은 후 우체통에 넣으면 6월 또는 12월에 원하는 주소로 발송해 준다. 바쁜 현대인들에게 잠시 자신을 돌아볼 수 있는 아날로그 감성의 공간이다. ​​ 2. 땅끝전망대⊙ 전라남도 군 송지면 길 100 ​땅끝전망대에 오르면 파노라마처럼 펼쳐진 바다가 한눈에 들어온다. 전망대 내 카페에서 차를 마시며 시간을 보내기도 좋다. ​​​​ ​전망대 1층에는 의 상징물과 땅끝 마을을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토부스가 재미를 더하고 있다. 빈티지한 B급 감성 느낌의 아기자기한 느낌을 주고 디지털 사진과는 또 다른 아날로그 감성의 사진이니 재미 삼아 찍어봐도 좋을 것 같다. ​​​​ ​횃불 모양 땅끝전망대에 올라서면 푸른 남해 바다가 한눈에 들어온다. 땅끝전망대는 한 해의 마지막 해넘이를 보기 위해 연말에는 관광객들도 넘쳐나는 곳인데 평일에 을 간 터라 제법 한산했다. ​​​​ ​오목하게 자리한  앞쪽으로 유람선이 정박하고 연안에 만들어진 양식장은 마치 바다에 펼쳐놓은 바둑판처럼 보였다. 맑은 날이면 흑일도, 백일도, 노화도, 보길도 등 크고 작은 섬들을 찾아보는 재미도 쏠쏠했을 텐데 하필 전남  간 날 날씨가 좋지 않았다. ​​​​ ​땅끝 모노레일을 왕복으로 끊었다면 다시 타고 내려가면 되는데 땅끝전망대 아래 있는 땅끝탑까지 보고 싶어서 산책로를 따라 걸어 내려가는 것을 택했다.  모노레일을 타서  이 무척 편할 줄 알았는데 땀을 얼마나 많이 흘렸는지.. ​​​​ ​땅끝이라고 해봐야 별다른 것이 있는 것은 아니지만 백두대간의 시작점이기도 해 그곳에 선 것만으로도 의미가 남다를 수밖에 없었다. 무엇보다 육지를 통해 더 이상 내려갈 수 없다는 사실이 묘한 감흥을 불러일으켰다. ​​ ​ ​전망대에서 숲 사이로 난 데크 길을 따라 바닷가로 내려가면 땅끝탑이 세워져 있고 땅끝탑을 본 후 해안산책로를 따라 다시 로 돌아갈 수 있다. ​​​​ ​내려가는 길은 편해도 꽤 가파르다. 내려가는 길이라 천만다행이다 생각하면서 한 계단 걸었는데 한 여름이어서 땀이 비 오듯 했다. ​​​ 3.  땅끝탑⊙ 서해랑길 1코스 ​내려가다 보니 땅끝탑이 보였다. 우리나라 한반도의 최남단 북위 34도 17분 21초.​​​​ ​땅끝탑은 돛대처럼 뾰족한 삼각뿔탑이 뱃머리에 얹힌 모습이다. 땅끝탑을 보니 비로소 임이 느껴졌고   온 것이 실감 났다. ​​​​ ​땅끝점에는 거꾸로 서 있는 한반도 모형이 세워져 있다. 땅끝이 맨 위다. 땅끝에서 다시 뒤돌아서면 곧 시작인 셈이다. ​​​​ ​바다를 향해 나아가는 뱃머리 모양의 전망대에 서면 가슴이 확 트인다. ​​​​ ​객들은 영화 '타이타닉'의 한 장면을 흉내 내며 사진을 찍는다. 사랑도 약속하고 소망도 기원한다. 땅끝이라는 상징적인 의미까지 더해지니 사랑도 소망도 더 특별해지는 것 같다. ​​​​  ​땅끝탑까지 내려가면 바다를 가슴에 품을 수 있다. 날씨는 좋지 못했지만 푸른 바다가 붉은빛으로 물들기 시작하면 잔잔한 감동이 밀려올 것 같다는 생각을 했다. ​​​​ ​땅끝탑에서 전망대까지는 530m, 땅끝탑에서 까지는 630m. 이 상황에서도 전망대로 올라가 모노레일을 탈까 잠시 생각했으나 내려왔던 계단을 생각하니 올라갈 엄두가 나지 않아 마음을 접었다.  은 나에게 하나의 교훈을 얻게 하려는 것 같다. ​​​​  ​내려가는 길은 나무 데크길과 흙길로 이어졌는데 험난하지도 않았고 힘들지도 않았다. ​​ 4.   ⊙ 전라남도 군 송지면 송호리 ​나무 사이로 얼핏 옹기종기 작은 섬들이 머리를 내민 앞바다가 보였다. 종종 그림 같은 풍경을 만들어내 감탄이 이어졌다. ​​​​ ​  전망대에서 내려와 땅끝 모노레일 앞에 서니 '한반도의 시작, 땅끝 "이란 문구가 눈에 들어왔다. 끝에 닿았을 때 되돌아서면 그곳은 곳 시작. 그러므로 땅끝 마을은 이 땅의 시작이기도 하다는 좋은 문구에 고개가 끄덕끄덕해졌다. ​​​​  ​생각해보면 우리가 사는 일도 비슷해 한 고개를 넘으면 또 다른 고개가 나타나고, 이제 겨우 끝냈구나 싶으면 또 다른 무언가가 다가온다. 그렇게 끝과 시작이 반복되는 뫼비우스의 띠 위에 선 것이 우리의 인생인 것 같다.  을 하며 좋은 교훈을 얻은 것 같다. ​​​ 전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일입구전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장군관광지관리사업소 땅끝전망대전라남도 군 송지면 송호리 45 ​​​ 
방이 너무 더워서 잠을 못잤다.  영국에서 이런 곳이 있다니.. ㅎ​콘월에서의 첫 방문지는 역시... 그래도 가장 유명한 곳들로...올 때마다 가는 곳이지만 그래도 부모님께 보여드려야하니 다시 방문한 미낵 극장과  랜즈엔드 (Minack Theatre and Land's End)​한 여인이 평생을 바쳐 절벽위에 만든 미낙 극장.이미 세번째 방문이므로 자세한 설명은 여기에...​https://blog.naver.com/coolhs99/130042366765 [Cornwall] (3) 한여성의 일생이 담긴 절벽위의 극장 Minack Theatre유럽 유럽 기간 2008.12.28 ~ 2008.12.31 (3박 4일) 컨셉 친구와 떠나는  드디어 콘월지역 일주를 시작...blog.naver.com ​그리고 이안이 시안이가 어렸을때도 왔었다.그때 사진들을 보면 아이들이 큰게 보인다. 그때 포스팅.​https://blog.naver.com/coolhs99/220867424512 [UK] 콘월 여름휴가 (4) - 미낙 극장 (maniack Theatre)콘월지역에서 아마도 세인트마이클스 마운트와 더불어 가장 유명한 스폿이 이곳 절벽위의 미낙 극장일듯. ...blog.naver.com ​2008 겨울에 왔었고 2016년 여름에 왔고 그리고 2021년이 저무는 이 겨울에 다시 찾은 곳.설명들은 위에 있으므로 사진들 중심으로...​ ​시안이는 스테이지에서 발레 공연 중 ​마스크를 썼으니 셀카 가능. ㅋ (이젠 민낯으로 셀카 못찍겠다... )그런데 사실 마스크 쓴건 코로나 때문이라기보단 (주변에 아무도 없는 야외라서.. ) 너무 추워서... 바람이 정말 세고 추웠다. ​아 그리고 이번 엔 정말 오랫만에 DSLR 카메라는 들고 갔다.옷장 깊이 박혀있던 15년 된 캐논 30D 카메라. ㅎ역시 아무리 휴대폰 카메라 기술이 발달했어도 큰 렌즈와 넓은 센서에서 나오는 DSLR 의 느낌은 절대 못따라온다. ​2022년 크리스마스 카드용으로 사진이 필요하니 열심히 전가족 사진들도 찍어보자.근데 추워서 다들 표정이 영... ​​이분이 평생에 걸쳐 이 극장을 만드신 분... ​​매표소에서 사실 이날 저녁에 극장 공연이 있다고 했다.그런데... 저녁에 다시 여기로 돌아오기도 힘들거같고.. 무엇보다 너무 추워서 공연 못볼듯...매표소 직원도 지난밤에도 같은 공연 있었는데 사람들이 정말 추워했었다고..더구나 공연이 머.. 뮤지컬이나 연극 이런게 아니고 배우 혼자서 하는 모노드라마란다...애들도 재미없어할거같고 부모님도 전혀 못알아들으실테니 미련없이 패스..​​그 다음 목적지는 영국의 서쪽 끝.  랜즈엔드 Land's End지금 보니 세번 다 같은 코스로 이동했었네... ㅋ​2008년 포스팅https://blog.naver.com/coolhs99/130042740243 [Cornwall] (4) 잉글랜드의 최서단  Land's End유럽 유럽 기간 2008.12.28 ~ 2008.12.31 (3박 4일) 컨셉 친구와 떠나는  미낵 극장을 나와 몇마일 떨...blog.naver.com ​2016년 포스팅https://blog.naver.com/coolhs99/220870027653 [UK] 콘월 여름휴가 (5) - 영국의 땅끝 랜즈엔드 (Land's End)바다에서 놀다보니 시간이 꽤 지났지만 이미 나온김에 아예 주변에 있는 땅끝까지 가보기로 했다. 여름이가...blog.naver.com ​그런데... 2016년까지만 해도 이 땅끝 표지판 바로 앞에서 마음대로 사진 찍을 수 있었는데..지금은 이렇게 막아놓고 안으로 들어가려면 돈내고 사진사에게 사진 찍어야한다. 허얼...이곳에서 장삿속이...  됐다. 걍 밖에서 찍고 만다... 치사하네... ​여기서 걸어서 하이킹 할수 있는 코스도 좋은데.. 너무 추워서..더군다가 이안군이 미낵극장에서 뛰어다니다가 발을 심하게 삐끗했다.잘 걸을수 없는 상태.. 좀 걱정스러웠지만... (이안군은 나와 다르게 아기때부터 엄살이 거의 없어서 아프다면 정말 아픈거다.)일단 천천히 걷고 내가 업기도 하면서 짧게 둘러보고 주차장으로 철수.어차피 너무 춥고 사람도 없어서.. 가게들도 다 문닫았고... ​​점심을 어찌할까 하다가 랜즈엔드 바로 옆 마을의 카페 발견.구글맵 상에선 그날이 문닫는 날이라도 되어있었는데 의외로 문을 열고 있었다.주인이 원래 안여는날 맞는데 그냥 연말이라서 딸하고 같이 카페 나왔다고... ​덕분에 우리도 따뜻한 카페에서 점심 먹고 노닥노닥. 음식도 완전 맛있었다. 이제 다시 유적지를 좀 돌러보러 Carn Euny 로...콘월엔 고대 유적들도 많이 남아있다.​ 
 늘 산소 같은 마눌님과 함께 2박 3일 동안  진도 목포 을 하는데날씨도 축복이라도 하듯이 결혼기념  내내 봄날 같았고 참 좋았다~​ 에서는(2022.1.6~7) , 땅끝전망대, 땅끝탑, 땅끝선착장, 땅끝해양자연사박물관, 땅끝조각공원..진도에서는(2022.1.7) 우수영관광지, 울둘목스카이워크, 명량해상케이블카, 팽목(진도)항, 남도진성, 아리랑마을..목포에서는(2022.1.8) 목포해상케이블카, 난영공원, 김대중노벨평화상기념관, 시화골목..​ ​송호해수욕장은  가는 길에 있는데 볼만한 것이 없었고 땅끝모노레일은 운행을 중단했다.땅끝전망대에서 해넘이와 해맞이를 모두 볼수 있고 200m 아래에 작은 주차장이 있다. ​​ ​애마를 땅끝전망대주차장에 주차하고 200m 떨어진 전망대로~​ ​땅끝전망대..​ ​마눌님! 은 한반도 최남단에 있다는 상징성 때문에 한번 찾고 싶었지요~​ ​마눌님! 날씨도 포근하고 신혼 같은 기분이 들지요~ㅎ​​​ ​땅끝전망대에서 바라본 백일도와 흑일도..땅끝탑은 전망대 530m 아래에 있다. ​​​ ​땅끝전망대 입장료는 1,000원..​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​땅끝전망대 200m 아래에 있는 주차장..​ ​백일도와 흑일도..​ ​​ ​고산 윤선도가 머물면서 어부사시사를 쓴 보길도(甫吉島)를 바라보는데 5년 전 2017년 11월 다랑이마을에서 보았던 최초의 한글 소설 구운몽을 쓴 김만중의 유배지 노도(櫓島)가 문득 떠올랐고 남해에는 유배지가 여러 곳에 있다.보길도는 완도국제항으로부터 12km 되는 거리에 있는데 고산(孤山) 윤선도(尹善道)가 배를 타고 제주도로 가던 중 심한 태풍을 피하기 위해 이곳에 들렀다가 수려한 산수에 매료되어, 이곳 동명을 부용동이라고 명명하고 머물 것을 결심했던 곳이다. 10여 년을 머물면서 세연정, 낙서재 등 건물 25동을 짓고 전원 생활을 즐겼으며, 그의 유명한 작품 "어부사시사"도 이곳에서 태어났다. 어부사시사(漁父四時詞)는 고산 윤선도가 65세 때 벼슬을 그만두고 전라남도 보길도 부용동에 들어가 한적한 나날을 보내면서 지은 노래이다. 세상에서 벗어나 아름다운 자연과 한몸이 되어 강호한정에 빠지는 것이 주제이다. 4계절을 각 10수씩 40수로 하고 여음이 붙어 있다. 여음은 배를 띄우는 것에서부터 돌아오기까지의 과정을 따라 말을 붙였다. 고려 후기의 〈어부가〉를 이어받아 다시 창작한 것으로, 이현보의 〈어부사〉나 그밖의 어부가에 속하는 노래는 한시에 여음이 붙어 있는 것이 보통이나 이 노래는 순 우리말로 새롭게 썼다. 〈오우가 五友歌〉와 함께 그의 대표작으로 손꼽히며 〈고산유고(孤山遺稿)에 실려 전한다.어부사시사는 고산 윤선도가 65세(1651)때 벼슬을 버리고 보길도 부용동에 살며 지은 총 40수연 연시조이다.봄, 여름, 가을, 겨울로 구성되어 있으며, 각각 10수씩 구성되어 있다.​​​ ​에 위치한  뒤로 5년 전 2017년 5월에 찾았던 천관산을 바라보는데지난 산행이 주마등처럼 스쳤고 주위 풍경이 무척 아름다웠던 기억이~​​​ ​땅끝항 여객선터미널 옆에 있는 맴섬 사이로 해가 떠오르는데이곳에서 다음날 아침에 마눌님과 함께 해맞이를 했다.​​​ ​땅끝해양자연사박물관..​ ​다음날 여정에 있는 진도를 바라보는데 설레임이 들었다.​​ ​들바람! 은 남쪽에 있어서 봄 같지요~​ ​마눌님! 들바람이 계획한 2박 3일  마음에 들지요~​ ​땅끝전망대에서 530m 떨어진 땅끝탑은 계단을 내려가야 한다~​​ ​한반도 최남단은 이 아니라 땅끝탑이 있는 곳..​ ​들바람! 궁금했던 한반도 최남단에 섰네요~​ ​마눌님! 한반도 최남단에 선 느낌이 어떠신가요~​ ​땅끝전망대에서 로 돌아와서 숙소를 알아보고 나서다음날 해맞이할 땅끝항 여객선터미널을 찾아보았다.​​​ 땅끝희망공원..​ ​희망의 종과 희망의 손..​ ​마눌님! 희망의 손을 바라보는데 8년 전 2014년 9월에 식구들과 함께 찾았던 호미곶 해맞이공원 생각이 나지요~​ ​It takes two to tango~​ ​마눌님! 코로나 때문에 힘들어 하는 모든 사람들에게 희망의 종 소리가 울려퍼졌으면 좋겠네요~​ ​땅끝희망공원에서 바라본 땅끝전망대..​ ​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​땅끝항 여객선착장..​ ​해맞이광장은 땅끝항 여객선터미널 옆에 있다.​ ​한반도 최남단은 이 아니라 땅끝탑이 있는 곳..​ ​다음날 아침에 해맞이를 할 맴섬을 확인하고 나서 땅끝해양자연사박물관으로~ ​ ​땅끝해양자연사박물관..​ ​들바람이 타고 온 애마를 호시탐탐 노리고 있는 대왕문어~​ 관람요금이 비싼 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고~​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​마눌님! 위험해요~ㅎ​ ​파피루스로 피어난 이집트 기록문화 특별전을 땅끝해양자연사박물관 2층 특별실에서 하고 있었다.​ ​​ ​​ 대물이면 다냐 성능이 좋아야지~ㅎ​ ​​땅끝해양자연사박물관 관람을 끝으로 첫날 일정을 모두 마치고백반집을 찾아서 제육볶음으로 저녁을 맛있게 먹고 나서숙소로 이동해서 신혼처럼 달콤한 밤을 보냈다~ ​신혼 기분이 들었던 숙소를 나와서 땅끝항 여객선터미널 해맞이광장에서 일출을 보았다.​ ​​ ​​ ​마눌님! 해맞이를 하면서 무슨 소원을 빌었는지 들바람에게 살짝 말해주시면 안 될까요~ㅎ​​​ ​​ ​​ ​ ​들바람도 일출을 보면서 간절히 빌었는데 그 내용은 비밀~ㅎ​ 땅끝항 선착장에서 다시 숙도로 되돌아와서 체크 아웃을 하고 땅끝조각공원으로~​ ​애마를 타고 땅끝조각공원을 찾았는데 마눌님과 들바람밖에 없었고 텅 비었다~​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​해맞이와 해넘이 모두를 볼 수 있는 한반도 최남단에 위치한 땅끝전망대..​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​마눌님! 들바람에게 안겨야지요~ㅎ​ ​​ ​땅끝조각공원은 주위 경치가 무척 아름다웠는데 이곳에서도 해넘이와 해맞이를 볼 수 있다.​ 애마를 타고 땅끝조각공원에서 해안도로를 따라서 진도로 이동했는데해변 풍경과 달마산이 무척 아름다워서 가다 서다를 반복했다~빈집 소리 / 송영미 소라가 남긴 집엔 바다가 들어 산다 빈집에 귀들 대면 들리는 파도 소리 바다로 가고 싶었던 이야기 절절하고 떠나온 산골 집엔 바람이 들어 산다 홀로된 너와집에 문풍지 떠는 소리 파르르 주인 부르는 손길이 애달프다 마눌님과 함께 한반도 최남단 에 위치한 을 찾았는데축복이라도 하듯 날씨가 포근해서 산행 내내 봄날 같았고 아름다운 경치와 올해 처음으로 일출도 보았고신혼 같다는 생각이 들기도 했던 ~ 
첫 차박지의 아름다운 일출풍경이 너무 아름다웠으나, 이 사진을 보고 있는 지금도 인간들이 만들어낸 오물의 냄새가 나는 것 같다... ^_ㅜ 한국은 사람 없는 곳만 아름답다.   하지만 냄시로부터 안전한 나의 텐트♥️안에서 보내는 여유로운 아침은 너무 좋았다. 동생은 커피 마시겠다고 해서 커피로, 나는 차로. 우리가 가진 캠핑용품이란 새로 산 코펠 하나 뿐, 나머지는 다 집에 있던거 들고왔는데.. 어줍잖게 흉내 잘 내는 중  새벽 공기가 올라가고 나니 습도가 증발해버리는 건지, 코를 찌르던 인간들의 오물 냄새는 조금 약해졌다. 아쉬운 마음에 한바꾸 더 산책하고 텐트 걷는다. 뭔가 펼치는게 아까워서 캠핑이든 차박이든 꼭 2박은 하고 싶다고 생각하게 된다.   동생이 서있는 덕분에 텐트 사이즈감이 잡히는 사진 짐 좀 놓고 그러면 꽉 차기 때문에, 여러명이 이용할 건 못된다. 둘이 차박할 때, 거실겸으로 쓰기 좋고. 엄마는 여기에 야전침대 하나를 사서, 셋이 한번 가보고 싶다는데.  안녕 조금 나루야..! 우리는 이제 으로 떠나. ​ 전남  - 고구마빵이 유명한 피낭시에 이번 에서는 빵..을 좀 사보았다. 평소.. 빵먹을 배에 밥 넣어야지라는 생각으로 군것질은 하지 않는데, 왠지 모르게 지역별로 유명한 빵을 사먹고 싶어진 나   맛있는 녀석들이 여기에 찾아왔었나보다. 정말 신기하게도 고구마같이 생긴 고구마빵들을 샀다.  옆에는 진짜 고구마들이 가득   고구마 빵 말고도 고구마 만쥬, 고구마 파이 등 여러가지가 있었지만, 선택과 집중을 하기로...! ​ 전남  - 삼치회가 유명한 바다동산  루트를 짜면서, 먹을 것 만큼은 정말 누구도 부럽지 않게 먹고 싶었고 + 내가 정말 좋아하면서도 + 동생이 이제껏 경험해보지 못한 것 + 너무 이상하지 않은 것..! 으로 식사 메뉴를 정하는데 공을 들였다. ​그중 나의 회심의 일격으로 준비한게 삼치회. 겨울이면 더 좋았겠지만, 어쨌든 기름이 조금 오른 대삼치회를 묵은지에 싸먹는 맛을.. 동생에게 알려주면 좋겠다고 생각... (지금 이거 맛있다고 느끼는거 조금 죄스럽다.. 오바하지 말아야지)   도대체 그동안 무슨 일이 있었던 건지, 아기 고양이들이 유리창에 달라붙어서 떠날줄을 모른다. 너네 삼치좀 얻어먹고 살았던거니..?  삼치회 정식 + 톳밥을 시켰다. 해조류가 잔뜩 나오는게 정말 취향이었지뭐야   그리고 밥은 신기하게도 톳+고구마밥이다. 왠지... ㅠㅠ 밥에 고구마 섞이니까, 평소보다 더 배부른 것 같아서 잘 못먹었어..  삼치회 먹고 나면, 삼치 구이, 삼치 매운탕 막 이런 것들이 나와서 ... 배가 부른데 더 배가 부르게 막.. ​어쨌든 삼치는 겨울에! 제철 ​ 여기가 바루   아무리 구석구석 기차가 있다 하더라도, 한국은 차 없이는 국내하기 너무너무 힘들다. 그래서 버스 도 좋아했었는데, 자동차 을 한번 갔다 오니.. 이거 자동차 없이는 억울해서 못살겠다는 생각이 든다. ​도 자동차 없이는 아마도 못갈곳..! 동거인의 친가가 인데, ㅋㅋㅋ 에 대해 좋은 소리를 들은게 없다 근데 너무 아름다움  숨겨진 나만의 해변 (아님)  동생도 나도 고양이 광인인데, 여기서 또 까만고양이 형제들을 만나가지고 가까이도 못가고 한참이나 숨죽이면서 관람했다.... 지금 보니 고양이 사진만 50장인데 제대로 찍힌게 없어.. ㅋㅋㅋㅋ  땅끝이 여기가 아니라고 알려주는 비석 앞에서 사진찍기 주변을 둘러보다, 어딘가 그로테스크한 건물을 발견하고 말았다 입장할까? 시간도 많은데 입장하는게 어때  과연 무서운 곳이었다   좀 신기했는데, 관광지로 개발된 수족관은 많이 봤지만 이렇게 물 없는...? 수족관은 처음이었다. 엄청 큰 고래 뼈가 전시되어있기도 하고... 생선이 되게 많은데... 다 박제된 생선...이어가지고 ... 조금........   왼쪽은 상어 이빨인데, 이빨 안에 톱니가 있다. 정말.. 다 죽여버리라고 저렇게 무기를 가진 존재로 진화한거아니야??? 자연이란 진짜 모르겠단말이지. 돋보기로 확대해서 보도록 아주 작은 가리비 껍데기를 크기별로 가져다놓았다.   이 엄청나게많은... 생물들이 모두 박제된 상태로 있다. 그리고 이 박물관 수집품들은, 어떤 선장님????의 개인 수집품이다 무려..!  ....이런 휘황찬란한 조개껍데기 장식도 볼 수 있음 ​그리고 이제 남해로 출발..! 너무 늦지 않게 도착하고 싶었는데 이미 늦었다. 생각보다 남해가 굉장히 멀더라구..! ​ 중간에 잠시 들러서 녹차 티백 샀는데 너무 맛있었다. 사스가 보성크라스다 네 갑자기 밤... 진짜 미친듯이 달렸는데도 밤에야 도착하고,, 이곳은 남해대교 입니다. ​ 경남 남해 - 상주해수욕장 (은모래해수욕장)​남해는 기차가 들어오지 않는 곳이지만, 2012년 동생과 할때 1주일 중 무려 2박을 했던 곳이다. 남해에 도착하기 전까진 전주, 군산 등 작고 볼거리 많은 도시들을 매일매일 이동하다가, 남해에 도착해서는 2박하면서 해수욕하고 푹 쉬고 놀려고 했는데 이틀 내내 엄청 흐리고 비오고 했던 것으로 기억난다. 일므도 막 은모래 해수욕장이니까 너무 아름다울줄 알았는데... ​그때와 같을지 안같을지 모르지만 우선 상주해수욕장에 도착했다. 상주해수욕장 캠핑장이 그렇게 좋다던데... > < 기대감을 품고 갔지만, 상주해수욕장 캠핑장은 ... 입장을 못했다... ^^ 입촌시간이 7시까진가? 되게 짧았던 걸로 기억한다. ㅠㅠㅠ ​...너무 패닉이 되어서, 우선 저녁부터 먹기로.. 주변에 연 식당 거의 없고,,, 그냥... 페리카나?? 멕시카나???? 들어가서 치킨한마리시키고 나만 맥주 마심. 우린 잘곳을 찾아야하니까 ㅠㅠ ​그리고 다시 노지차박을...   상주해수욕장 지나서 다른 해변가로 이동해가지고, 어둑한 바다뷰 차로에 자리를 잡았다. 캠핑장이 아니니까 텐트는 안치고, 테이블과 의자만 꺼내서 쉬다가 차에 들어가서 자기루.... 어쨌든 이때도 할일이 있어서 나는 갑자기 일을 하구요....  근데 밤바다 너무 아름다운 것.... 이럴때 그냥 넘어갈 순 없지   불꽃놀이 해야지...  눈떠있는 시간.. 진짜 운전만 한...... 3일째날... ㅋㅋ  -> 남해... 너무 멀어요 ㅠㅠㅠㅠ 중간에 어디 들렀어야했다구! 바보 나야!  
은 늘 지나쳐가기만 해서 언젠가 한번은 꼭 오겠다고 마음 먹었던 것을 드디어 이뤘다.  꽤 먼 거리다. 부여에서 3시간을 달려왔다.   그렇게 달려오던 중  나나 차나 배가 고프다. 크로플 먹은 것이 다였던지라  고창고인돌 휴게소에서 들러 우동 한 그릇 먹었다. 주유도 빵빵하게 하고 다시 달려본다. 남쪽으로 내려오면 눈이 없을 줄 알았는데 눈을 그득그득 실고 다니는 차량과 나무가지 휘어지도록 쌓인 눈을 구경하면서 달렸다. 아래 동네에 크리스마스때 눈이 온 모양이다. 도로는 간혹 주의 구간이 나오긴 해도 정리가 된 상태라 제대로 눈 구경하며 내려갔다.​ 설산들이다. 지나쳐가는 것이 아쉬운 풍경풍경을 눈에 담아 간다.   도착하니 매우 아담하다. 전망대 밑 주차장까지 오르려니 굽이굽이 산길에 빙판길이다. 그냥 밑에 차를 둘걸 그랬나 싶은 것이 조심조심 어째 올라가 복잡한 주차공간에 마침 자리 하나 나서 주차했다.  열댓차량 정도 주차가 가능할듯하다. 언덕위 협소한 공간이다 보니 들고 나는 차량 고려하면 그닥 넓은 장소는 아니다. ​   전망대까지 산책시작 ^^ 제법 걷는다. 드디어 도착 전망대 앞에서 한컷   주변도 둘러보다 전망대에 오르려고 표를 끊었는데... 몇명인지 묻지도 안으시고 2인으로 끊으시다니...ㅋ 이것 숙소에 와서나 알았다. 가격이 오른 줄 알고 별 생각 없이 올라갔다.   전망대에서 망원경으로 보는 것... 창이 뿌연 상태라 그닥 드라마틱한 풍경은 아니다. 한바퀴 돌아보고 내려왔다. 땅끝탑이 있는 곳이 땅끝이니 내려가본다. 음...여기까지는 정말 가깝고 시작도 안한거다.  500미터지만 정말 끝이 안보이는 계단을 내려가야 한다.  함경도에서 시작해서 전남까지 ^^;;; 중간중간 이정표가 있는데 산을 올라온만큼 내려가는 것 같다. 하긴 이쪽길 중간에서 쪽으로 가는 길도 있는 듯 하다.  여튼 내려가면서 멋진 풍경도 남겨본다. 드디어 도착 ㅎ  올라오는 길은 눈이 온다. 눈발이 좀 날리나 했더니 펑펑 쏟아지고 시야도 가려진다. 바다쪽도 어느새 구름으로 가려져 뿌옇다. 첫땅을 밞아보고, 다시 주차장으로 ^^ 누가 이렇게 오리를 여러마리 줄지어놓고 갔을까 ㅋ내려오는 길은 역시나 다들 거의 기어가다시피 천천히 내려간다. 나 역시 조심조심 내려간다.  전망대 내려오면 괜찮을 줄 알았는데 눈도 많이 오고 내려가는 길은 결빙구간도 많아서 결국 사고가 났다. 경찰들이 통행관리하는 곳을 지나서 좀 더 완도에 있는 숙소 쪽에 가까워지니 눈발도 약해진다. ​#국내 # #전망대 #블로그 #전남가볼만한곳 # #자동차 #겨울​ 
​터미널에서 08시 정각에 출발하는 땅끝방면 버스에 승차합니다​서울에서 광주광주에서 에서 땅끝까지 버스 만 주구장창하는 이었습니다땅끝까지는 가는 거리가 심리적으로 생각보다 멀었습니다​ ​도로 표지판에 땅끝이 표시되어 있는 모습​ ​아름다운 땅끝은 우리의 희망입니다.​중간에 정차한 정류장에 씌여있는 글귀​ ​그렇게 버스를 타고 드디어 에 도착했습니다!​올해 3개월 휴식기동안 ​제주도 한라산 정상. 울릉도.독도. 그리고 땅끝까지 가기힘든곳들을 많이 다녔습니다​​ ​ 버스 정류장에서 찍어둔 시간표​ ​ 하행선 시간표​갈두가 땅끝입니다에서 약 한시간정도 소요가 됩니다​ ​땅끝에서 으로 나가는 버스 시간표​ ​ 정류장 바로 앞엔 땅끝항 여객선 터미널이 위치해 있습니다​ ​땅끝항 여객선 터미널​ ​땅끝 여객선 매표소​ ​땅끝항에선 노화.보길도 섬을 갈수 있습니다​ ​보길도 관광 안내도​ ​땅끝항 여객선 터미널 차량 진출입로​ ​하필 제가 방문한 9시에는 해무가 끼어서 경치가 썩 확 보이지 않았습니다​ ​​ 주변 상점 모습​ ​땅끝항 여객선 터미널 대합실 내부로도 들어가봅니다​ ​땅끝항 여객선 터미널 운항 시각표​ ​여객선 운항시각표​ ​선박출항 5분전에 매표를 마감합니다​ ​땅끝 - 산양진항. 넙도항 시간표​ ​땅끝항 여객선 터미널 매표소​ ​노화카훼리 운항시간표​ ​땅끝항 여객선터미널에서. 땅끝 자연사 박물관 방면으로 바라본 모습​ ​한동안 땅끝모노레일 운행이 중지되었었는데 5월 7일부로 재개장하여 운행하고 있습니다​ ​땅끝 해양 자연사 박물관 방면 도로​가는길에 해안가라 그런지 비린내 악취가 심해서 조금 역했습니다 ㅠ​ ​땅끝희망공원에 위치한 조형물​ ​국민 관광지​ ​땅끝희망공원에 위치한 한반도 국토 통일 기원비​이제 땅끝을 찍었으니 최북단 마을도 가보고 싶은 생각이 듭니다.​​ ​한반도 국토 통일 기원비 ​땅끝항에서 바라본 풍경​ ​땅끝 우리나라에 가장 끝이기에 이곳에서 강원 고성까지 622km 대한민국 종단 울트라마라톤 출발점이라 표시가 되어 있습니다​ ​땅끝 에서 강원 고성까지 622km​ ​땅끝 해양자연사 박물관 방면이곳을 먼저 방문했지만 개관시간이 10시30분이라 땅끝 전망대를 구경후 방문하였습니다​ ​땅끝항에서 바라본 남해바다 풍경​​ ​땅끝항 ​ ​땅끝항 전망대가 위치한곳은 안개가 끼어서 보이지 않습니다​ ​땅끝 희망공원을 둘러봅니다​ ​사랑이 다시 사랑으로 번진다​ ​희망의 손​ ​땅끝을 찾는 사람들이 희망을 기원하고간직하고자 하였으며. 소원을 빌고 지나가면이루어진다는 의미가 있다​ ​희망의 종 ​ ​소원성취다리​ ​땅끝 희망공원에 오신걸 환영합니다​ ​땅끝의 노래​ ​땅끝에 위치해있어 횟집 이름도 마트 이름도 땅끝 입니다​ ​은 이순신 장군의 조선수군 재건로 입니다​ ​남도 이순신 길 조선수군 재건로​ ​조선수군 재건로 8경​ ​​ ​ 버스 정류장 ​ 버스 도착 안내​ ​버스 매표소시내버스는 교통카드 태그가 가능하니아마 시외버스 매표소 인듯 합니다​​ ​잠시 편의점으로 가는길에 담아본 풍경​ ​땅끝 횟집​ 에 위치한 CU편의점​ ​편의점 명칭이 씨유땅끝점 입니다​ ​편의점을 둘러보고. 땅끝 전망대를 가기위해 발걸음을 올깁니다​ ​ 안내​ ​한반도 최남단 땅끝 방면 안내​ ​땅끝항 여객선 터미널에서 출발대기중인 여객선​ ​땅끝항에서 바라본 풍경​ ​땅끝항에서 바라본 남해바다 풍경​ ​촛대바위같은 풍경​ ​땅끝 남해바다에서 이뤄지는 어업 현장​ ​땅끝 전망대로 향합니다​ ​중간에 위히나 쉼터​ ​쉼터에서 바라본 바다 풍경​ ​한반도 최남단 땅끝​ ​땅끝 전망대로 가는길​ ​잠시 해안가로 내려가는 길도 있습니다​ ​이곳 해안선 전체가 전복 양식장​ ​여객선​ ​해안가 풍경​ ​ 해안가​ ​모노레일. 땅끝탑 방면 안내판​ ​땅끝 전망대 방면​ ​전망대로 가는길~​ ​양옆으로 상점가가 위치해 있습니다​ ​땅끝 전망대로 향하는 땅끝 모노레일 승차장이 보입니다​ ​땅끝 모노레일​ ​한반도의 시작 땅끝​ ​​한반도의 시작 땅끝 ​​한반도의 시작 땅끝 포토존​ ​땅끝주민들이 만든 땅끝 버스킹​ ​땅끝 모노레일에서 바라본 전복 양식장​ ​​한반도의 시작 땅끝​ ​한편 제가 방문한 기간에는 땅끝탑 주변이 공사가 진행중이었습니다ㅠ​ ​땅끝  주변 가볼만한 장소~​​​이 출사는 2022년 06월 03일에 다녀왔습니다​​ 전라남도 군 송지면 송호리 ​ 
2022.05.04을 당일 치기로 다녀올 수 있다니.. ㅎㅎㅎ편도 3시간 정도 걸려서 운전하는 사람은 힘들었지만은 항상 즐거운 것!!  땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89갈두항전라남도 군 송지면 송호리 1127-22 2~3년 전 여름휴가로 여수와 에 다녀왔었는데아이들이 그곳을 잊지 못하고 계속 이야기해서큰맘 먹고 당일치기로 다녀왔어요~​여수랑  두 곳을 다 둘러보기는 힘들어서만 다녀오기로... ​아침 먹고 출발했는데도착하니 점심시간...​2년 전에 갔었던 생생정보통에도 나왔다던 본동 기사식당에서 점심 해결! 061-535-2437전남 군 송지면 땅끝해안로 1796 본동기사식당 2년 전 갔을 때 사진... 2년 전에 갈치 백반이 8천 원이었는데만 원으로 오른 것 같다~갈치조림도 맛있고... 김치찜도 맛있고..​ 식당 옆에 있는 땅끝송호해수욕장2년 전에 왔을 때 코로나로 예약을 한 사람만 들어갈 수 있었던 해수욕장!이제는 예약 없이 방문 가능합니다  아주 신나셨음~  조개가 잡히는지 몇 분이 서 조개를 열심히 캐는데..아이들은 장비도 없는데 잡겠다고 난리..결국 작은 게 3마리 잡고 아주 좋아하네요~ 바다에서 종일 놀겠다는 아이들을 데리고전에 왔을 땐 안 가본땅끝해양자연사 박물관에 왔어요~​  멀리서도 보인 문어와 상어입 입구!  건물 안으로 들어오면 발권하는 곳이 있어요~​일반: 5천원, 청소년 : 4천 , 어린이 : 3천원경로우대 등... 다른 할인은 없었던 것 같아요~ 스탬프 까지 있으니미리 확인하고 스탬프를 찍으면 좋을 것 같네요~ 박물관 들어와서 입구에 포토존이 있어요~  물속에 있는 것처럼 찍힙니다~~ ^^ 와우~~~5만여 점 이상의 전시물들이 실물이란 사실!!놓치지 않을 거예요~~~~ ^^​  이게 다 ~~ 실물이라는 거~~  포토존도 있어요~  크기에 압도 당하는 실물들..   입장료가 아깝지 않게 너무 만족하면서 둘러본 박물관입니다.~ 화장실 비누를 놓은 케이스도 조개~~진주 같은 비누... 너무 이쁘지 않나요? ^^​​​ 박물관 가까운 곳에땅끝 희망공원에도 가보았어요~  소원성취 다리에 올라가 보니 희망의 손과 희망의 종 작품도 있네요~​ 얼마 안 가면 갈 둥 항이 있는데  여기 사진은 이것밖에 없네요~~ ^^​집으로 돌아오는 길에 땅끝 전망대도 들렸어요~모노레일을 타고 가기도 하는데 저희는 그냥 등산 코스로.. ^^​​  전망대 사진은 없어서 2020년도에 갔던 사진으로...   전망대 안 계단으로 내려오면벽에 이렇게 그림들이 있어서아이들 사진 찍기도 좋답니다~ ^^​ TVN에서 하는 어쩌다 사장2 를 아시나요?본방을 못 보고 재방송을 봤었는데 구경 다하고 집으로 돌아오는 길에..촬영 장소가 가까이 있어서24시 공산 할인마트 식육점에서 저녁을 해결하러 갔어요~​   화면에서 볼 때는 꽤 커 보였는데막상 가보니 식당은 좀 작은 느낌이 있었어요~  김밥은 안된다고 해서대게 라면 2개, 우동 1개, 라면 1개 주문했어요~우동은 언제 먹어도 맛있고라면은 진라면 맛이고~대게 라면은 약간 아쉬운 맛이고.. 그래도 맛있게 먹고 왔답니다~​여기 다녀오고 나선어쩌다 사장2 재방송 볼 때마다우리가 갔던곳으로 부르게 되네요.. ^^​​​​​​# #땅끝송호해수욕장 #땅끝해양자연사박물관 #땅끝 전망대#본동기사식당 #맛집 #맛집 #아이들과가볼 만한 곳#가족 #주말 #당일치기 #전남 # #갈두항​ 
2021, 6, 4, 금요일 서울에서​머나먼 거리 길을 왔는데 우리 친구들 함평이 의 목적지가 아닌 듯 ~~ ㅋㅋ#영광백수해안도로 구경하고 와서는 # # 을 어두어지기 전에 가야한다고#함평나비메주 공장에서 오후 5시경에 으로 출발~~​​​​​​​    삼총사 중 한명의 고향집에 도착집은 아담하고 안옥합니다친구의 어머님께서 홀로 계시는데가까운 #완도 에 아드님 며느님이 계셔서 모든 거 도와 드리고, 요양보호사가 평일에는 출근하여 부족함 없이 편안하게 계신다고 하네요어머님께서 절대로 요양병원에는 안가신다고 하셔서...완도에 있는 아드님과 며느님께서 수고를 많이 하고 계시드라고요​친구가 몰고 온 자동차는 마을회관 앞에다 세워두고~2021년 5월 26일 날도 윗집 친구네 왔을 때 함평나비메주 가족 3명이서 인사 드렸었어요5월 26일 그날이 계기가 되어 또 # 을~~​​​​​​​​ 저녁 먹을 때가 되었으니 집주인 친구 분주합니다완도에 있는 동생에게 미리 전화를 해서 준비해 놓은 ​​​​  #전복 과 #갑오징어​​​​ 전복이 살아있어요 ​​​​  전복은 끓는 물에 데쳐서 조개와 분리해야 해요그리고 뾰쪽한 쪽을 칼로 갈라 보면 전복의 이빨이 있어요 딱딱하기 때문에 빼내야 한답니다 ​​​​ 친구 동생께 감사함을 못전했는데 땡큐 땡큐요!​​​​ 삼총사 친구들과 # 1박 2일 /함평나비메주된장 ​​​​ 5월 26일 만난 친구 부부도 먹을 반찬들 들고 오시고,이장님도 이것저것 들고 오시고, 서울에서 친구가(운전한  친구) 준비한 삼겹살 지글지글 굽고 ....여기 어머님께서 준비해 놓은 반찬도 있었고,​모두의 수고 덕분에 훌륭한 저녁상이 차려졌어요시골  인심은 이정도예요 여기 윗집 이장님께서는 날마다 여기 어머님 아침 저녁으로 찾아 뵙는다고 하네요정말 감사드립니다~^​​​​​​​ M에게: 오랫동안 만나지 못하고 살았는데 초등학교 시절로 돌아간 것처럼 너무 자연스럽고 편안했어세월이 너무 많이 흘렀는데도 말야어머니 건강이 그다지 좋지 않아서 엄마가 여러번 불러도 예! 예! 하고 시중 드는거 보고 모두 효자들이구나 생각했지동생께서 귀한 전복과 갑오징어 구입해다 주어서 잘 먹었는데 고맙다고 전해주고~~동생을 만났는데도 인사를 못했자나전남 함평까지 400km가 넘을까? 까지는 600km될려나?머얼리 와 주어서 너무 감사했고아름다운 만남 추억으로 간직하자​​​​​​ 함평나비메주에서 판매하는 것들입니다문의:010-5648-6068번호:010-2303-6068​소금값은 택배비 포함가격입니다​​​​​​​삼총사 친구들과    1박2일/함평나비메주된장 이었습니다 2021, 6, 12, 토요일  6월 4일 추억 함평나비메주 너무 바빠서 이제야 블로그 포스팅 했어요  
​​안녕하세요. 전라도 하면 가장 떠오르는게 뭔가요?전라도 음식이죵여름 휴가를 미리 계획해서 전라도 투어를 다녀왔습니다.전남에서 만난  맛집 가성비가 좋은 백반정식으로 유명한우래정을 소개해볼게용​  ​ ​​  우래정 주소 전남 군 읍 남부순환로 70전화번호 061-533-7377​ 우래정전라남도 군 읍 남부순환로 70 ​​우리나라의 최남단이자 전남 최대 군인군에 다녀왔어요.국토 순례길의 시작과 끝은 모두품었다는 에서의전망대에 올라 일출을 보고 모노레일카도타며 을 재밌게 즐겼어요.ㅎㅎ도 재밌게 즐겼고이제는 맛있는 백반을 먹기 위해 고고했어요~​​ ​​우래정은  맛집으로 입소문이 나있었어요.건물이 오래되었지만 그 것 또한오래된 맛집이라는게 자연스럽게 느껴졌어요.주차장도 엄청 넓어서방문하실시 주차걱정은 접어주세요.​​ ​​테이블별로 세팅도 깔끔하게잘 되어 있는 매장 안 모습이에요.가스레인지, 물티슈, 식기도구 세트 등테이블마다 잘 정리가 되어 있었어요.​​우래정은 메뉴도 아주 다양했어요.오리 주물럭, 아나고주물럭, 아나고탕 등등백반정식 외에도 다양한 메뉴들이 아주 많았어요.​  ​​ ​​ 맛집 우래정에서백반정식을 주문하자맛있는 밑반찬들을 내어주셨어요.반찬들이 하나 같이 너무도 진국인~맛있는 전라도 음식을한상차림으로 맛볼 수 있는 시간이네요.​​ ​​배추김치도 양념이 왜이리 맛있는지사가고 싶은 맛이였어요~애호박 무침도 굿굿~​​ ​​요새 점점 나이가 들어가면가지나물이 왜이리 맛있을까요 ㅎㅎㅎ가지나물이며 멸치볶음이며그냥 밥도둑들이 따로 없어요.​​  ​​다양한 반찬들이 많아서그냥 밥한그릇으로 뚝딱 해치울 수 있을 것 같았어요.​​ ​ 맛집답게 백반 정식은 고등어구이도 나왔어요.짭쪼름한 맛이 너무도 예술이었어요.그리고 밥과 함께 먹을 수 있게국이 나왔어요.소불고기 전골이라고 하는데국물이 너무나 시원했어요.​​ ​​ 맛집 우래정에서맛있는 식사한끼를 하니너무도 행복해졌습니다. 의 마지막 식사였는데너무나 굿 초이스여서 흐뭇 그 자체가 되었네요. ㅎㅎㅎ다음에 또 맛있는  후기와 함께달려오겠습니다.모두 모두 건강하세용​​  ​​​​  ​ 
오랜만에 올려보는 실시간 기입니다. 오늘 뉴질랜드 오클랜드를 떠나 최남단인 남섬 블러프 Bluff에 와있습니다. 비행기로 약 2시간, 다시 차를 타고 2시간 40분을 이동하느라 피곤하네요. 요 며칠 치통에 목 디스크로 고생 중이었는데 그래도 오늘은 상태가 좀 호전되어서 무사히 먼 곳까지 잘 올 수 있었습니다. ​ 거의 1년 만에 오는 뉴질랜드 오클랜드 국제공항 국내선 터미널. 왼쪽편은 에어뉴질랜드 항공사가 사용 중이고, 오른편은 호주 저비용항공사인 젯스타 터미널입니다.​ 오클랜드 국내선 터미널 청사 내부. 최근 오미크론 확진자의 동선이 있었던 곳이라 그런지 마스크를 쓰지 않은 사람을 찾아보기가 어렵습니다. 터미널도 주말과 다음 주 월요일 오클랜드 기념일 연휴임에도 그렇게 붐비지가 않네요.  전광판에 떠 있는 뉴질랜드 국내선의 목적지들. 김포공항에서는 고작해야 4-5곳의 목적지가 대부분인데 비해, 뉴질랜드는 국내선 목적지만 해도 15~20곳은 될 것 같습니다. 아무래도 면적이 한국보다 2배 정도 큰 나라라..​제가 가는 곳은 더니든. 남섬 오타고 지역에 위치한 대도시로 저는 젯스타 항공을 이용했어요. 전광판에 떠 있는 그레이트 베리어 아일랜드와 채텀아일랜드는 다음 번 뉴질랜드  목적지로 생각 중인 곳.​ 오랜만에 비행기 타고 하늘을 나니까 기분이 좋네요. 다음 번 은 뉴질랜드 국경을 넘는 해외 이었음 좋겠습니다. 다음 번 한국 갈 때는 해외입국자 자가격리 면제 적용 받고, 뉴질랜드 돌아와서는 호텔 격리가 아닌 자가격리이기를 바라면서...​ 오클랜드에서 4시간 동안 열심히 운전을 해야 도착할 수 있는 통가리로 국립공원(루아페후)이 비행기 탄 지 30분 정도 되었을 무렵 보이기 시작합니다. 하늘에서 내려다 본 루아페후 화산이 정말 장관입니다. 그나저나 저 화산도 언젠가 다시 터지겠죠? 통가 화산 폭발로 후지산과 백두산의 분화에도 관심이 많아진 것 같아요.​ 기내에서는 비행기모드로 전환해야 하기 때문에 구글 지도를 켜도 어디쯤 날아가는지 알 수는 없는데요. 그 동안 하도 구글지도를 가지고 놀다보니 대충 보면 어디를 지나가는지 짐작이 됩니다. 지금 보이는 곳은 아마 뉴질랜드 남섬 최북단의 픽턴 근처인 것 같아요.​ ↑ 비행기 타고 가면서 기내에서 촬영 후 갤럭시 어플로 편집까지 바로 해봤어요.​ 오클랜드 국제공항을 이륙해서 약 1시간 45분 후 남섬에서 크라이스트처치 다음으로 큰 더니든에 도착했습니다. 더니든은 2년 전쯤 했던 곳인데 스코틀랜드 풍의 건축물과 아름다운 자연이 있는 매력적인 지입니다.그나저나 공항 앞에 있는 말과 말 탄 기수 동상이 있었는데요. 말과 기수에 모두 마스크가 쓰여져 있더군요. 기수는 턱스크를 하고 있었다는... 기념물에서 씁쓸한 요즘 현실을 보여주는 것 같습니다. 뉴질랜드도 점점 오미크론 확진자 숫자가 늘어나고 있어요.​ 더니는 공항의 렌트카 부스. 해외객들이 전무하고, 오미크론 변이로 을 꺼리는 현지인들이 늘어나면서 부스들이 대체적으로 한가했습니다. 제주도는 렌트카 대란이라고 하는데요. 뉴질랜드  업체들은 참 어려운 시기를 보내고 있습니다.  대한항공 스카이패스 제휴를 통해 렌털카닷컴에서 4박 5일 동안 렌터카를 대여했는데요. 출고된지 채 한 달이 되지 않은 미쓰비시의 SUV를 빌려주네요. 1박에 대여료가 약 55불(44,000원). 근데 풀보험료가 대여료 보다 더 비싸네요.​ 더니는 공항에서 렌트카를 몰아 약 250km를 달려 뉴질랜드 인 블러프에 도착~ 아들과 1박 할 모텔에 입실. 오늘은 진짜 잠만 잘 숙소가 필요해서 도심에 있는 낡은 모텔을 예약했어요. 1박에 조식 포함 약 10만원.​ 욕실과 화장실도 공용식. 그래도 객실 내에 욕실 없는 방을 빌린 투숙객이 거의 없어서 편리하게 이용했습니다.​ 블러프는 한국으로 치면 군에 해당하는 곳. 뉴질랜드 북섬의 최북단인 케이프레잉가에서 뻗어 있는 1번 고속도로가 이곳 블러프에서 끝이 나게 됩니다. 뉴질랜드 북섬 끝에서 남섬 끝인 블러프까지 1,403km. 이 곳에는 다른 나라 도시들까지의 거리도 표기가 되어 있습니다.  ​ 뉴질랜드 최남단을 따라 만들어져 있는 해안산책로. 아들과 안쪽으로 10분 정도만 걷고서는 다시 돌아나왔습니다. 확실히 최남단이라 그런지 오클랜드 보다는 기온이 꽤 낮더라구요. 오클랜드는 한여름 날씨인데 이 곳은 초가을 날씨.​ 블러프 오면 한 번 가볼만한 블러프 힐 전망대. 블러프 마을과 뉴질랜드 최남단 바다가 한눈에 내려다 보입니다.​ 블러프 마을 구경. 걸어서 10분이면 마을 구경 끝이 날 정도로 진짜 작아요 ㅎㅎ​ 블러프에서 유명한 음식은 굴과 등푸른 대구. 굴 튀김 먹고 싶었는데 시즌이 아니어서 재료가 없다고 하네요. 대신 홍합, 새우, 대구를 튀긴 피시앤칩스 먹었는데요. 감자튀김이 훨씬 많네요 -_-​ 내일 가는 지는 뉴질랜드에서 사람이 살고 있는 지역 중에서는 가장 최남단의 섬인 스튜어트 아일랜드. 제주도랑 면적이 비슷한데 사는 사람은 약 600여명. 블러프에서 배 타고 1시간을 가면 됩니다. 섬에서 2박 하고 나올 건데 자연 속에서 푹 쉬다 오려고 합니다.​설 연휴인데 이웃님들 명절 잘 보내시구요~ 뉴질랜드 로 떠난  이야기는 또 올려볼게요. 
전망좋은곳전라남도 군 송지면 송호리 산 61-1 [묵은지 대방출 프로젝트 - 11월 촬영]   에서 빠지지 않아야 할 곳이 갈두산 사자봉에 우뚝 솟은  땅끝 전망대라 하기에 가는 길.그 길에서 전망이 좋아 잠시 차를 멈췄다.땅끝 이라 적혀 있는 곳,희망의 땅끝이라 적힌 곳이다.    데크로 잘 다듬어진 전망대 위에 서면   바로 아래 갈두항, 땅끝 선착장, 갈두 방파제와 함께 붉은색의 문어가 올라앉은 땅끝해양자연사박물관이 보인다.혹시 궁금하신 분을 위해 박물관 정보를 살짝 남긴다. 홈페이지 : http://tmnhm.co.kr/주소 : 전라남도 군 송지면 길 89문의전화 : 061-535-2110휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그다음일)관람요금 : 성인 1인 기준 5,000원​관람시간- 7월 마지막 주~8월 마지막 주 09:00~19:00- 3월~10월 10:30~18:00- 11월~2월 10:30~17:00    저 배는 유람선이 아닌 차도선으로 섬과 섬 간을 오가는 정기노선의 배인 듯하다.   전기탑, 통신탑이 어우러진 육지의 끝자락을 뱅글 돌아 어디론가 가버리는 배의 움직임이 유려하다.    갈두항을 에워싸고 있는 갈두 방파제의 끝자락에 에펠탑?   멀리서 봐서 그런지 앙증맞고 귀여운 등대로구나.일반인들이 올라설 수 있는 곳인지 아닌지 알 수 없지만 보기엔 올라설 수 있는 전망대처럼 보인다.   바다의 밭이라 말하는 양식장을 구성하는 부표가 쫘아악 펼쳐져 있어 그 자체로도 흐뭇한 기분. 하지만 현실은 저 영역을 얻기 위해서는 토박이라는 선대로부터 물려받은 자격요건이 되어야만 한다고 하니 씁쓸하다.   멀리 어딘가로 날아가는 비행기.연두색인 것으로 보아 진에어일까 싶은데저 비행기는 지금 달나라로 가는 건 아닐 것이고...코로나로 인해 하늘길 다니기가 수월치 않으니 괜히 아쉽다.이곳  까지 을 와서는 또 어딘가로 을 가지 못함을 아쉬워하는 이 마음은 욕심이려나?    저 멀리로 해발 152.1m의 사자봉 정상에 서 있는 땅끝 전망대가 마치 이제 막 출발하려는 우주왕복선처럼 보인다.살아생전에 우주로의 이 가능할까?뭐 지금도 돈 많으신 분들이야 가능하다 하지만 일반인들이 해외하듯 우주을 하려면 죽음을 맞이하기 전에 가능하지 않을 듯하다. 그러나 우주로 가보는 꿈을 꾸는 거야 누가 뭐랄까.    우연하게 들른  땅끝 마을 전망 좋은 곳에서 실없는 생각과 꿈을 꿔 본다.  ​ 
 Wando 전남 완도 가볼만한곳, 보길도  코스 BEST 5  올해는 부지런히 국내 봄꽃 사냥 하고 있는데요. 원래 예전부터 봄이되면 꼭 가고 싶었던 곳 중 하나가 완도입니다. 완도 청산도 유채꽃으로 유명한 거 아시죠. 섬 전체가 노랗게 물들고, 저 멀리는 쪽빛 바다가 보이는데요. 영화 <서편제>의 배경이 되기도 한 곳이라 언제나 버킷리스트 같은 곳이에요.​아쉽게도 저는 올 봄에는 전라도 갈 일이 많이 없어서 다녀오질 못했는데요. 물론 전남 완도 섬으로는 청산도가 더 유명하긴 하지만요. 요즘에는 입소문타고 바로 옆에 있는 보길도도 뜨고 있습니다. 일단 완도든 이든 어디서든 배타고 쉽게 닿는 곳이니까요. 차만 있다면 배타고 당일치기 섬 즐기기도 좋아요.  [완도 +  가볼만한곳 BEST 5]01. 완도 보길도 - 윤선도 원림02. 완도 보길도 - 동천석실03. 완도 보길도 - 예송리 갯돌해변04.   모노레일05.  땅끝 자연사박물관 완도 보길도 동천석실 높은 곳에 올라 경치를 한 눈에 내려다보고 싶다면​   우리에겐 영화 서편제 덕분에 청산도가 더 유명하지만요. 요즘엔 한적한 지가 중요해지면서 바로 옆에 있는 보길도도 뜨고 있습니다. 보길도는 완도는 물론 에서도 배를 타고 들어갈 수 있는데요. 약 30분 정도 배를 타고 들어가니 작은 마을이 펼쳐지더라고요. 큰 배라서 자차를 타고 들어갈 수도 있고요. 대합실에 승객들이 앉거나 누울수도 있답니다. 이동도 의 일부라 생각한다면 꼭 한번 보길도로 가보세요. 보길도에 도착하자자마 온 곳은 <동천석림>인데요. 산을 따라 30분-1시간 정도 오르면 보길도 경치를 한 눈에 내려다볼 수 있거든요. 여기는 실제로 윤선도가 살았던 곳인데요. 작은 한옥이 있는데 여기서 창문 프레임을 따라 사진을 찍으면 잘나와요. 보길도전라남도 완도군 보길면  완도 보길도 윤선도 원림한적한 섬으로 , 한옥과 연못이 어우러진 곳​   보길도에서 다른 곳은 몰라도 여긴 꼭 가봐야한다 싶은 곳이 있다면요. <윤선도 원림>입니다. 앞에서부터 계속 언급되는 '윤선도'라는 사람은요. 조선 중기 시인이었는데요. 당시에 유배되어서 살던 곳이 바로 보길입니다. 보길도 가볼만한곳의 주요 포인트는 그의 흔적을 따라다니는 게 핵심이에요. 여기는 그에 대한 기록은 물론, 뒷뜰로 가면 작은 연못이 나오는데요. 정자도 있어서 녹음 속에서 가볍게 산책하고 사진찍기 좋아요. 마루는 직접 신발을 벗고 올라갈 수도 있으니 잠쉬어가며 바름을 느껴보세요. 보길도 윤선도 유적전라남도 완도군 보길면 부황리  완도 보길도 예송리 갯돌해변 섬 에선 바다를 빼놓을 수 없지! ​   섬  하면서 바다 한 번 안보면 섭섭하잖아요. 보길도에서도 예송리라는 곳이 있는데요. 여기 의외로 괜찮은 카페도 있고, 까만 돌이 있는 갯돌해변도 있더라고요. 그거 아시죠. 몽돌해변은 바닷물 내려갈 때 돌 사이로 물 소리 샤샤샥 흘러 내리는 거. 물 소리 들으면서, 가볍게 산책하기 좋아요. 신기한건 돌은 까만색인데, 물은 엄청 맑아서 색이 오묘하더라고요. 참고로 맞은 편에는 빈 스톤이라는 카페가 있는데요. 여기 앉아서 잠시 쉬어가기 좋아요. 아마 보길도에서 가장 세련된 카페가 아닐가 싶습니다. 그만큼 이 동네 자체가 참 한적한 느낌이에요.  예송갯돌해변전라남도 완도군 보길면 예송리   모노레일 완도에서 다리 하나 건너면 이거든요​   보통 1박 2일 주말으로 오신다면요. 하루는 완도, 다음날은 으로 함께 즐기기 좋아요. 왜냐하면 다리 하나 건너면 이기도 하고요. 보길도에서도 완도는 물론 까지도 배편으로 이동할 수 있거든요.  은 따로 비석 하나가 표시되어 있는데요. 이 외에도 바로 옆에는 모노레일을 타고 산으로 올라가볼 수도 있고요. 산 위에 올라가면   전망대도 있어서 도심을 한 눈에 내려다보기에도 좋아요. 만약 시간 여유가 있다면, 올라갈 때는 모노레일 타고 올라가시고, 내려올 때는 가볍게 걸어오시는 것도 좋아요. 나무 데크로 되어 있어서 걷기 수월하더라고요.  전라남도 군 송지면 송호리   땅끝 자연사박물관 알고보니 아이랑 함께 가기 좋은 아쿠아리움​   처음엔 , 완도까지 와서 무슨 자연사박물관을 가나 싶었는데요. 여기 이름은 박물관이지만, 실제로는 아쿠아리움 같은 체험 테마파크 같은 분위기였어요. 일단 입구부터 커다란 상어 입 모양을 해서 시선을 끌었고요. 내부에는 실제 고래 상어 빼를 천정에 걸어두거나, 포토 포인트도 많아서요. 자녀와 함께 완도  가볼만한곳을 찾으신다면 추천드려요. 가격도 요즘 아쿠아리움보다 절반 가격이더라고요. 1인 5,000원 정도면 되었어요. 그리고 맨 윗층 옥상에는 커다란 문어모양이 있는데 함께 사진찍기 좋으니 놓치지 마세요.  땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89  Wando 전남 완도 가볼만한곳, 보길도  코스 BEST 5  오늘은 전남에서도 최남단에 있는 완도 가볼만한곳을 소개해보았는데요. 저는 이번에 보길도랑  위주로 다녀왔지만요. 다음에 다시 간다면 청산도 유채꽃 위주로 다시 돌아보고 싶어요. ​이 외에도 전남에는 다양한 꽃들이 향연을 이루는 섬지가 참 많은데요. 요즘에 가고 싶은 곳은 1) 신안 튤립축제, 보라섬, 증도 엘도라도 리조트 가고 싶고요. 2) 고흥 연홍도, 쑥섬 수국꽃도 기대하고 있습니다. 3) 유니크한 섬으로는 진짜로 커다란 생일케이크가 있는 생일도까지. 전남은 소도시 섬도 가볼만한곳이 많더라고요. 올해는 좀 더 부지런히, 구석구석 다녀볼게요!    오늘 글이 도움이 되셨다면망고요정 '팬하기'도 부탁드려요.​팬하기를 눌러주시면국내 핫플 지 소식을실시간으로 받아볼 수 있어요.▲ 더 많은 국내 봄지 소식이 궁금하면 여기!​ 
천혜의 자연과 충무공 이순신 장군의 명량대첩, 공룡유적, 로 유명한 전남 군은 면적이 대한민국에서 20위 안에 들만큼 넓은데다 땅끝권, 두륜산권, 우수영권으로 구분할 정도로 관광자원도 풍부합니다.​특히, 최근에는 우수영 국민관광지에 명량해상케이블카와 다양한 관광시설이 생기며 핫플레이스로 부각되고 있는데요.​전남 으로 떠납니다.​■ 고속철도와 렌터카로  우수영행​은 대중교통 이 어렵습니다.고속버스를 타고 터미널에 도착해서 농어촌버스로 연계 가능한 곳도 있지만, 일부 관광지는 농어촌버스가 안 다니거나 하루에 몇 번 없는 버스 시간을 맞추기가 어렵습니다.고속철도와 렌터카 이용이 나은데요.​서울 용산역과 수서역에서 고속열차로 목포역까지 두 시간 반. 렌터카로 한 시간을 달려 3시간 반 만에  우수영 국민관광지에 도착합니다.​■  핫플레이스 우수영 국민관광지와 명량해상케이블카​ 우수영 국민관광지는 임진왜란(1592~1598) 당시 한산도대첩, 노량대첩과 함께 조선 3대 해전으로 알려진 명량대첩(1597년 9월 16일) 전승지인데요. 명량대첩 해전사 기념전시관에서는 충무공 이순신 장군이 13척의 배로 지형을 이용하여 왜선 133척을 물리친 놀라운 이야기를 듣습니다.​* 명량대첩 해전사 기념전시관문의 : 061) 530-5541관람료 : 2,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 문내면 관광레저로 12 야외에는 대한민국에서 유일하게 갑옷 대신 도포차림을 한 ‘명량의 고뇌하는 이순신상’이 바다를 지키고 있고요. 강강술래를 형상화하여 곡선으로 표현한 울돌목 스카이워크에서 바다가 운다고 하여 명명된 울돌목(명량(鳴梁))을 만납니다. 넓은 서․남해의 바닷물이 한꺼번에 밀려와서 해협을 통과 후 빠져 나가는 모습을 관찰할 수 있는데요.굴곡이 심한 좁은 울돌목의 암초 사이를 소용돌이치는 급류가 매우 빠른 속도로 흐르며 양쪽 해안과 급경사를 이루어 나아가는 풍경이 신기합니다.​참고로 울돌목 회오리 물살은 조석예보표 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr 에서 벽파진을 선택하여 확인한 뒤 간·만조 후 2시간 쯤 방문을 권장합니다. 하이라이트는 명량해상케이블카가 아닐까 싶습니다.​* 명량해상케이블카문의 : 061-535-9900이용료 : 일반 캐빈 1만3,000원 크리스털 캐빈 1만7,000원(어른 왕복기준)주소 : 전남 군 문내면 관광레저로 12-20 명량해상케이블카명량대첩 승전지 진도  사이 울돌목 위를 가로지르는 케이블카! 울돌목 회오리와 환상적인 절경을 감상하며 역사적 감동과 힐링을 체험하세요.www.mrcablecar.com  우수영 국민관광지(스테이션)~진도타워(진도스테이션) 960m 구간을 천천히 운행하는데요.새가 되어 바다 위를 날아다니는 듯 우수영관광지, 우수영문화마을, 녹진관광지, 진도대교 등 모든 방향으로 여유롭게 구경할 수 있습니다. 스릴을 만끽하려면 크리스털 캐빈을 타는 것은 어떨까요?바닥이 투명해서 신비하고 웅장한 울돌목 회오리를 하늘에서 내려다보면 고층빌딩 전망대에 선 듯 아찔합니다. 이후 우수영문화마을로 향합니다.2015~2017 3년간 마을미술 프로젝트가 시행되어 회화, 조각, 영상미디어, 공예, 조형작품, 갤러리, 예술카페로 꾸며져서 전통과 현대가 어우러진 지붕 없는 미술관으로 소문났는데요. 명량대첩의 내용이 기록된  명량대첩비 이순신 장군의 영정을 모신 충무사도 관람할 수 있습니다. ■ 타임머신 타고 떠나는 공룡박물관​차량으로 15분 거리의 공룡박물관도 가볼만한데요.세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 우항리에 설립된 박물관은 가족지로 제격입니다.​* 공룡박물관문의 : 061) 539-5949입장료 : 5,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 황산면 공룡박물관길 234 공룡박물관공룡박물관uhangridinopia.haenam.go.kr 우항리실은 백악기시대 우항리 지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마로 표현했고요. 공룡실에서 트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는 동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 모습을 확인할 수 있는데요.초식공룡의 둥지화석, 분화석(배설물 화석), 아시아 최초로 공개된 알로사우루스 진품화석에 시선이 갑니다. 공룡의 제왕 티라노사우르스가 초식공룡 에드몬토사우르스를 공격하는 장면을 재현한 중생대재현실바다의 제왕 해양파충류실 외에 익룡실, 거대공룡실, 새의 출현실, 지구과학실 등 볼거리가 넘칩니다.​한편, 조류생태관에서 새의 생태를 배울 수도 있어요. ■ 과 바다의 보물 땅끝해양자연사박물관​에 을 빼면 섭섭합니다.모노레일을 타고 갈두산 땅끝전망대에 서면 그동안의 고생을 모두 잊어버릴 만큼 마을, 바다, 섬이 어우러진 모습에 감탄사가 절로 나옵니다.​* 땅끝모노레일탑승료 : 왕복 5,000원(어른 기준)​* 땅끝전망대관람료 : 1,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 송지면 길 100 이왕 왔으니 한반도의 끝을 확인하고 싶은 게 객의 본성이 아닐까요?​발걸음을 재촉하다가 돛을 펼친 것 같은 삼각뿔 모양의 땅끝탑에 멈췄는데요.정확한 위치는 북위 34도 17분 32초.더 이상 나아갈 곳이 없습니다. 두 군데만 갔다가 을 모두 구경했다고 생각하면 오산입니다.바다를 육지에 그대로 옮겨놓은 땅끝해양자연사박물관을 안가면 후회할 거예요.​* 땅끝해양자연사박물관문의 : 061) 535-2110어른 : 5,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 송지면 길 89 - 땅끝해양자연사박물관 tmnhm.co.kr 원양어선 선장 및 바다 경험이 풍부한 바다사나이 임양수 관장이 40여 년간 화석류, 어류, 상어류, 갑각류, 육지생물, 남극생물을 실물 표본으로만 수집, 채취했고요.1,500여 종, 5만 여 점의 전시물은 대한민국에서 단일박물관으로는 국내 최대 규모를 자랑합니다. 특히, 대단해海(2전시실)에서 25m길이에 3t무게의 대왕고래뼈의 위용에 놀라고요. 소중해海(4전시실)에서 인류의 마지막 보고 남극의 소중함을 깨닫는 교과서보다 재미있는 체험장으로 손색없습니다. 명량해상케이블카전라남도 군 문내면 관광레저로 12-20 명량해상케이블카우수영문화마을전라남도 군 문내면 우수영안길 96공룡박물관전라남도 군 황산면 공룡박물관길 234땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 ■ 시티투어광주유스퀘어, 광주송정역 출발문의 : 062) 360-8502매주 금(치유)·토(막걸리)·일(하늘길바닷길 코스) 1만3000~1만8000원2·7(장날 전통), 터미널 출발(한바퀴)은 11월부터 운행예정 버스한바퀴마스크착용 전체일정 마스크착용www.kumhoaround.com ■ 군문화관광(문의 : 061-532-1330 군관광안내소) 군 문화관광전라남도 군 관광정보, 땅끝관광지, 명량대첩제, 교통, 숙박, 특산물 등 안내www.haenam.go.kr 박준규 올림 
유럽과 아시아 러시아 대륙 전체의 가장 아래 땅끝 마을에 다녀왔습니다.주소는 Tanjung Piai, 82300 Kukup, JohorThe Southernmost Tip  of Mainland Asia Tanjung Piai 탄중피아이 국립공원이라고 하네요.국립공원 안내 표지판입니다. 1989년에 지정된 듯.  매표소에서 표를 사야합니다. 성인 20링깃.....60세 이상,학생 10링깃....6세 미만은 무료.  건물로 들어서면 이런 조개 표본 같은 게 있습니다.  좀 썰렁하쥬......  안내 글도 좀 있습니다.  여기를 둘러보는 데크길이 깔려있습니다. 음.....산책길이 좋군요. 맹그로브 나무를 키우는가 봅니다. 맹그로브 숲길이 걸을만합니다.  ​조개들도 살고 있답니다. 이런 길쭉하고 큰 소라 같은게 많이 보입니다.  ​그런데 여기가 국립공원이고 입장료를 받는데.....바닥에는 온갖 쓰레기, 플라스틱, 목재들이 굴러다닙니다......우리나라 같으면 난리가 났겠지요. 관리 제대로 안한다고.여기는 치워도 치워도 계속 쓰레기들이 밀물에 밀려들어오는 것인지?아니면 환경의 심각성을 고취시키려고 일부러 쓰레기들을 방치하여두는 것인지?너무 지저분해서 마음이 안타까웠네요.....   ​We cannot change others but when we change ourselves we may end up changing the world.우리는 다른 사람들을 변화시킬 수 없다. 그러나우리가 우리 자신을 변화시킬 때 우리는 세상의 변화를 끝낼 수 있다. changing the world가 맞는 표현인감?? ​여기 지구본이 대륙의 끝입니다. 그런데 이상한게.......바위같은 곳에 원래 굴이라던지 바위에 붙어 사는 생명체들이 많은데여기는 하나도 없네요?? 살아있는 소라 맹그로브 나무인지 모르겠는데 뿌리가 예술이네요..... 전망대라고 해서 올라가봤는데.....정말.....흠....ㅋ ​다른 쪽 길로 가보면 이런 곳이 나옵니다.여길 오니 외교부에서 문자가 마구 들어옵니다.여기 말레이시아 국경 지역을 넘은 거 같네요 ^^ 갯벌에 짱뚱어가 엄청 많이 기어다니고 뜁니다.짱뚱어는 주기적으로 펄쩍 뛰더군요.....신기.게도 더러 보입니다.   맹그로브 숲에 원숭이들도 많습니다. ​돌아오는 길에 팜농장 구경 한번 해봅니다.조호바루엔 거의가 팜농장 밖에 보이질 않습니다.옛날에 고무나무로 돈 벌다 이제 팜오일로 돈을 버는가 봅니다. 나무 가지 사이에 이렇게 팜열매가 가득 들어있습니다.나무가 워낙 딱딱해서 열매 채취가 쉽지는 않을 듯 합니다.   ​​ Kopi Tenggek (코피 텐겍)Tanjung Piai가면서 봤던 코피집에 손님이 바글바글 하길래돌아오는 길에 여길 들렀습니다. 로컬 맛집인 듯 합니다. 텐겍은 인도네시아 사전으로 걸터앉다 라는 뜻이라네요. 차가 엄청 많습니다. 베트남식 내려먹는 커피를 줍니다. 커피가 다 내려지면 얼음 컵에 부어주면됩니다. 요런 빵같은 것도 줍니다. 맛이 좋아요 ! 커피도 먹을만 합니다. 이런 과자류도 남들이 먹길래 시켜서 먹어봤는데 꽤나 맛있습니다. 5천원 정도 가격에 이렇게 먹어줍니다...... ​시푸드레스토랑이 있다길래 시골길을 달려 가봅니다. 이집이 시푸드레스토랑으로 조금 유명한거 같은데.....오늘은 영업을 하지않더군요.....ㅠㅠ 덕분에 조호바루 완전 시골길을 제대로 한번 달려봅니다.시골의 정취가 또 다른 재미를 줍니다. ​ 
지난 한글날 연휴 때진도 쏠비치리조트로 을다녀왔는데요 기간은 3박4일이었지만​목요일 퇴근 후 출발했고일요일은 바로 서울로 돌아왔기에진도을 할 수 있는건금요일과, 토요일이틀이었습니다.​진도을 준비하면서어디를 가볼까?​진도 가볼만한 곳진도 근처 가볼만한 곳으로폭풍검색을 했지만대부분 비슷했습니다.​운림산방, 세방낙조,진도 신비의바닷길, 쌍계사,케이블카, 스카이워크, 진도대교 등​그래서 어디를 갈까고민을 좀 많이 했는데요​정작 다녀온 곳은우수영관광지와 운림산방 그리고  전망대였습니다.​금요일은 진도 쏠비치리조트 안에 있는인피니티풀과 주변 산책으로하루를 보냈기에​진짜 진도은토요일 단 하루였습니다.​진도 울돌목스카이워크에서   전망대까지 진도 쏠비치리조트야경인데요 이렇게 보니정말 이국적입니다. 진도 운림산방진도 첫 방문지운림산방​진도 중 가볼만한 곳인 운림산방은​ 허련이 만년에 서울 생활을 그만두고 고향으로 돌아와 거처하며 그림을 그리던 화실의 당호인데 달리 운림각이라 하기도 했다. ​진도읍에서 바로 남쪽으로 내려오다 보면 첨찰산 서쪽, 쌍계사와 가까운 곳에 있으며 ㄷ자 기와집인 운림산방과 그 뒤편의 초가로 된 살림채, 새로 지어진 기념관으로 이루어져 있다. ​운림산방 앞에는 네모난 연못이 있는데 못에는 흰 수련이 피고 연못 안에 만들어 놓은 둥근 섬에는 배롱나무가 보기 좋게 자라 있다.​출처-네이버지식백과답사 길잡이-전남 진도 운림산방은별도의 입장료는 없었구요미술 전시관을 들어가려면별도의 입장료가 있었습니다.​남쪽의 따뜻함을 느끼며가볍게 운림산방을 산책하니기분이 좋았어요~~  초록초록과푸른 하늘이 더 좋은진도 운림산방입니다. 운림산방 내에 있는연못에 잉어들이 많아서먹이를 주기도 하는데요입장하는 곳에서 먹이를구입할 수 있어요.​전 구입하지 않았구요​예전에 다른 곳에서잉어먹이를 준 적이 있는데요손에서 냄새가 났던 기억이 있어서이번에는 패스했습니다.  진도 운림산방은제가 다 못본건지 모르겠지만생각보다 굉장히 작았어요 천천히 둘러보고사진 찍고 그랬는데요30분도 걸리지 않았던것 같아요  진도 쌍계사요기는 운림산방 주차장에서바로 윗길로 걸어가면 나오는 사찰쌍계사입니다.  쌍계사도 작은 사찰이라서한 눈에 다 볼 수 있어요. 진도 가볼만한 곳인울돌목스카워크는우수영국민관광지에 있는데요​진도대교를 건너면바로 오른편에 있으며행정구역은 에 속했습니다.​사실 그래서 까지 다녀온거구요^^ 울돌목스카이워크 우수영국민관광지우수영국민관광지는어른 2,000원의 입장료가 있지만다시 상품권으로 돌려주기 때문에 커피 마실때 이용했습니다.  진도에 와보니정말 갈 곳이 그렇게많지는 않았기에​울돌목스카이워크에서시간을 많이 보내고 싶었지만그러지는 못했습니다.  울돌목스카이워크로 가는 길​처음에는 주차장에서바로 스카이워크쪽으로 걸어서 내려갔는데요 ​가다보니 담장에담을 넘지 마시오매표소 오른쪽 표지가 있어서입장료가 있다는걸 알았어요  사진으로는 모르겠지만스카이워크에서 보니물살이 정말 거세더라구요​그러고보니울돌목스카이워크 전체를찍은 사진이 없네요ㅜㅜ​여기까지 보고 나니12시가 조금 안되서점심을 먹을까 아니면다른 장소로 갈까 고민하다​네비를 찍어보고 바로 로 갔습니다.  배도 고프고커피도 마시고 싶어서 로 가기전에​우수영국관광지 주차장 한 쪽에 있는 빵더라이스에서고구마, 감자 빵을 구입했는데요​덕분에 허기도 달래며  전망대로갈 수 있었습니다.​고구마빵과 감자빵 맛은너무 맛있었어요^^​가격은 좀 있지만빵 맛은 또 사먹고 싶을 정도로제 입에는 딱 맞았습니다.   전망대진도 쏠비치리조트에서 까지 네비로 보니꽤 거리도 있었고 시간도 걸려서방문예정지은 아니었지만​ 우수영국민관광지에서울돌목스카이워크를 걷고 아니더 이상 갈 곳이 없어서​급 결정하고 찾아온  전망대입니다.​글을 찾아보니 걸어가도 되지만저는 조금 더 편함을 추구하고자모노레일을 이용했는데요​전망대 바로 밑에서 내리기 때문에힘든건 하나도 없었습니다.  은처음 간 곳인데요​제 생각과는 조금다른 이미지였어요.​저는 정말 땅 끝처럼언덕이 있고 여기가 끝이다이런 표시이 있는 줄 알았지만전망대 위에 표지가 있을 줄을정말 몰랐습니다.    전망대에는6개월 또는 1년뒤에편지를 받아볼 수 있는느린우체통도 있으니 한 번쯤은이용해보는 것도 나쁘지 않을듯 합니다.​저는 엽서를 구매하는 것 보다글 쓰는게 싫어서 패스했어요^^ 땅끝 땅끝이지만땅이 시작하는 곳이기도 한입니다.  전망대에 가면망원경이 있어서 주변섬을 볼 수 있어요 땅끝탑은 모든 글에서지옥을 경험하고 싶지 않으면가지 말라고 해서 전망대만 보고바로 내려왔어요~~   이렇게 진도 둘째날을 나름 알차게 보내고진도,  을 마무리했습니다.​나름 길게 갔지만거리 때문에 진짜 진도 은이틀밖에는 못했는데요그래도 기분 좋았던 이었습니다.​진도 쏠비치리조트와인피니티풀은 주말이 아닌 주중에 다시 한 번 가보고 싶은 곳입니다. 
주말을 맞이해 국내 힐링으로  가볼만한곳들을 찾아보게 되었는데요 랜선 으로 이곳들을 소개해 봅니다.전남 서남쪽에 자리하고 있는 은 동쪽으로는 강진, 북쪽으로는 목포와, 영암, 남쪽으로는 진도, 완도 서쪽으로는 신안을 끼고 있는 산과 바다가 어우러진 아름다운 고장으로 구석구석 찾아볼 만한 지가 많이 자리하고 있답니다. 1.을 이야기하면서 빼놓을 수 없는 단어가 땅끝이라는 단어인데요 한반도 최남단에 자리한 마을로 을 상징하는 단어이기도 하며땅끝은 새로운 시작을 의미하기도 하여 국내 힐링으로 찾아  볼만한 장소가 되어주는곳이 이랍니다.​●주차비 무료●땅끝 전망대 입장료 성인 1,000원 땅끝 모노레일 왕복 5,000원●주소: 전남 군 송지면 송호리  길 100  가볼만한곳 으로 대표적인 에는 땅끝 전망대가 자리하고 있는데요 땅끝 희망봉이라고도 불리는 장소로 해발 약 200m 갈두산에 지하 1층, 지상 9층의 39.5m 높이로 2002년 건립되어 다도해의 수려한 풍경과 을 내려다볼 수 있답니다. 에는 희망과 소원을 기원할 수 있는 땅끝희망공원과 다양한 생물 표본자료가 전시되어 있는 땅끝해양자연사박물관 등이 자리하고 있어 더불어 찾아보시면 뜻깊은 을 하실 수 있답니다.  한반도 모양의 길을 따라 의 마지막 종착지에는 땅끝을 표시하고 있는 땅끝탑이 자리하고 있어 이곳에서 새로운 도전과 희망, 소원을 빌어보기도 하였습니다.  2.도솔암을 둘러본 뒤 국내 힐링지 하늘 끝 도솔암(兜率庵)을 찾아보게 되었습니다. 도솔암은 남도의 금강산이라 칭할만큼 아름다운 풍경을 자랑하는 달마산(達摩山, 489m)의 가장 높은 달마봉 아래 자리하고 있는 암자로 통일신라 때 의상(義湘) 대사가 수행의 공간으로 건립한 장소랍니다.​●주차비 입장료 무료●주소: 전라남도 군 송지면 마봉송종길 355-300 달마산 도솔봉 중계소까지 좁은 도로를 따라 올라볼 수 있으며 그곳에서부터 도솔암까지 800m 산길을 따라 걸어 들어가면 도솔암과 마주할 수 있습니다.   국내 힐링으로 찾아보기에 좋은 도솔암은 비대면 지로 한적한 오솔길을 따라 왕복 1.4km 정도 걸어 볼 수 있는데요 자연의 소리와 풍경 감상을 하며 즐겁게 걸어 볼 수 있었답니다.  바위 암벽으로 이뤄진 달마산의 모습은 보기만 해도 감탄이 절로 나오는 풍경을 찾아오는 이들에게 선사하고 있습니다. 자연 풍경을 감상하고 걷노라면 어느새  달마산 정상부 바위 암벽 위에 자리한  가볼만한곳 도솔암에 도착할 수 있습니다.바위산에 자리한 암자로 시원스러운 풍경과 이색적인 풍경에 매료되어 한번 찾는 분들이라면 다시 생각나게 만드는 매력의 도솔암이랍니다.  멋들어진 해송 한 그루와 바위로 둘러싸인 도솔암에서 반도와 남해의 시원스러운 바다 풍경을 감상해 볼 수도 있었답니다.  3.명량해상케이블카 가볼만한곳 으로 급 부상하고 있는 명량해상케이블카는 명량대첩의 근거지인 거센 물살을 보여주는 울돌목위를 날아 바다 위에서 바라볼 수 있는 케이블카로 올 9월에 개통하여 운영중에 있답니다.​●주차비 무료●일반 캐빈 대인왕복 13,000원 크리스탈 캐빈 17,000원●주소: 전남 군 문내면 학동리 1025-3 진도 군내면 녹진관광지 진도타워앞의 스테이션과  문내면 우수영 관광지에 위치한 스테이션까지 약 1km 구간을 총 26기의 최신 케이블카를 운행중에 있다고 하는데요 울돌목의 물살을 직접 보니 케이블카 탑승이 약간 무서웠는데요 완벽한 안전점검 후 운행하며 주기적이고 철저한 전체 시설 안전검사를 시행하고 있다고 하여 용기 내어 탑승할 수 있었습니다.  일반 케빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 나눠져 탑승할 수 있는데요 보다 스릴을 느끼고 싶으신 분들이라면 바닥이 투명한 크리스털 캐빈을 무서워서 아래를 못 내려다보겠다 싶으신 분들이라면 일반 캐빈을 탑승하시면 된답니다.   해질녁 일몰 감상을 해보기에도 좋았던 명량해상케이블카 였는데요 거리가 짧다는 게 장점이 되기도 하였지만 단점이 되어주기도 하였답니다.  가볼만한곳으로 가족, 연인, 친구와 함께 역사적인 장소인 명량대첩의 현장 위를 날아보는 특별한 체험 명량해상케이블카 탑승해 보시면 좋겠습니다.   4.울돌목스카이워크명량해상케이블카 스테이션 옆으로 울돌목스카이워크가 자리하고 있는데요 바닥이 거칠며 유속이 빠른 지형적 특성에 따라 급류가 서로 부딪치며 우는소리를 낸다고 하요 울돌목이란 명칭이 붙은 장소에 조성된 이색적인 스카이워크로 명량해상케이블카와 더불어 찾아보시면 좋을만한 장소가 되어준답니다.​●주차비 무료●야간 무료개방●주소: 전라남도 군 문내면 학동리 1467-10 울돌목 스카이워크는 진도대교와 더불어 야경을 감상해 보기에 좋은 장소이기도 한데요 밤에 아름다운 조명등이 불을 밝혀 자들의 시선을 사로잡기도 한답니다.  울돌목 바다를 향해 직선으로 32m 돌출되어 있는 스카이워크인데요 돌출된 동근 모습은 강강술래 모티브로 조성되었다고 합니다. 전망 시설로 짜릿한 스릴도 느껴 볼 수 있는 장소로 이순신 장군의 명량대첩을 기리기 위해 판옥선 돛을 형상화하여 조성된 스카이워크인데요 야경도 아름다워 한 바퀴 걸어보기에 좋았답니다.   명량대첩의 역사적인 장소인 울돌목에 조성된 장소로 붉은색과 푸른색 조명과 태극 형상의 스카이워크를 걷고 있으니 절로 애국심이 고취되기도 하더라고요  진도대교와 명량케이블카, 아름다운 낙조의 풍경까지 담아 볼 수 있었던  가볼만한곳 울돌목 스카이워크 였습니다.   5.대흥사명산 두륜산(頭崙山)이 보호하듯 병풍처럼 펼쳐진 곳에 자리 잡고 있는 아름다운  가볼만한곳 대흥사는 대한불교조계종 제22교구 본사로 신라 말기에 창건되었는데요 사찰이라는 종교적인 의미를 떠나 풍경이 아름다운 곳으로 찾아볼 만한 장소랍니다.​●입장료 및 주차비 개인 4,000원●주소: 전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 국내 힐링 명소로도 알려진 대흥사에는 자연을 벗 삼아 나를 되돌아보는 시간을 가져 볼 수 있는 곳으로 연일 많은 관광객들이 찾는 장소이기도 합니다.  규모가 큰 사찰로 연지와 한눈에 다 담기 어려운 고목들이 자리하고 있는 대흥사는 문화적 고유성을 지니고 있으며 현재까지 스님들이 거주하며 수행하고 있는 공간이라는 의미로 한국의 산지 승원이라는 명칭으로 공주 마곡사, 영주 부석사, 순천 선암사,양산 통도사,안동 봉정사, 보은 법주사, 와 더불어 2018년 6월에 유네스코 세계유산에 등재되기도 하였습니다.  미황사(美黃寺)와 함께 을 대표하는 사찰인 대흥사는 서산대사(西山大師)가 전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳(삼재불입지처.三災不入之處)로 만년 동안 훼손되지 않는 땅(만년불훼지지.萬年不毁之地)이라 했던 명당으로 우리나라 다도 문화를 중흥시킨 초의대선사(艸衣大禪師)가 머무르며 수행하기도 한 장소로 그의 동상도 볼 수 있었습니다. 대흥사는 가을의 단풍이 아름다운 사찰로 가을이면 오색단풍이 어우러져 가을을 정취를 마음껏 누릴 수 있기도 하답니다. - 마무리 글 -국내 힐링으로 몸과 마음을 안정시킬 수 있었던  이 되었습니다.새로운 마음과 다짐과 아름다운 풍경, 색다른 즐길거리가 있는 으로  떠나보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-​  전라남도 군 송지면 송호리도솔암전라남도 군 송지면 마봉송종길 355-300 도솔암명량해상케이블카전라남도 군 문내면 학동리 1025-3울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 ​ 
​ ​을 구경하고. 인근에 위치한 땅끝해양자연사박물관에 방문했습니다​ ​정식명칭은 땅끝해양자연사박물관이었습니다​ ​입구가 상어 입으로 들어간느 형상을 하고 있습니다~​ ​자연사박물관 상단에 거대한 문어!​ ​땅끝해양자연사박물관 입구​ ​땅끝해양자연사박물관 안내판​ ​측면에서 바라본 땅끝해양자연사박물관 입구​ ​고대 암모나이트라던가 화석모양의 조형물이 설치되어 있습니다​ ​땅끝해양자연사박물관 입장료​ ​땅끝해양자연사박물관 입구​ ​거대한 조개 형상의 포토존​ ​상어 포토존​ ​무시무시한 상어의 이빨​ ​거대한 조개  ​제1전시실로 입장합니다​ ​이동경로 안내​ ​제1전시실 내부 모습​ ​고생대 생물들이 전시되어 있습니다​ ​신생대와 중생대​ ​거대한 암모나이트​ ​동물의 변형 ​ ​암모나이트의 크기​ ​바닷속 생태계 소개​ ​무루 지어 이동하는 물고기​ ​우리에게 친근한 연안 해역​ ​친근한 해역​ ​특이한 외양해역​ ​액침표본​ 다양한 표본들​ ​자포동물과 갑각류​ ​갑각류​ ​대왕고래​ ​새우의비밀​ 어마아마한 크기의 대왕고래뼈​이게 실제로 바다를 헤엄친다고 상상하니 무척 신기합니다​ ​심층 중층 표층의 해양생물​ ​등대​ ​다양한 해양 생물​ ​대왕 고래뼈​ ​표층 해양 환경​ ​중층 해양 환경​ ​가오리​ ​대왕 고래 뼈​ ​다양한 생물​ ​대왕고래 아랫턱뼈​ ​바다의포식자 메갈로돈 아구턱(모형) ​대왕고래 골격​ ​ ​밍크고래 태아​ ​흑범고래​ ​흑범고래  ​돌고래~​ ​대왕 크라켄​ ​다양한 해양 생물​ ​가시복어 동굴 ​ ​땅끝해양자연사박물관 내부 모습 ​볼거리가 많은 해양 자연사 박물관​ ​다양한 해양생물​ ​다양한 해양생물의 표본​ ​땅끝해양자연사박물관 내부 모습~​ ​ ​바닷속에서 피는 무지개​ ​다양한 해양생물​ ​다양한 해양생물의 표본들이 전시되어 있는 모습​ ​제4전시실​ ​인류의 마지막 희망 남극​ ​남극에서 만나는 생물​ ​펭귄​ ​물개​ ​표범​ ​다양한 육상생물​ ​박물관의 마지막은 기념품샵으로 이어집니다​ ​다양한 기념품들이 판매되고있는 기념품샵​ ​박물관을 관람을 마치고. 입장권을 배경으로 사진으로 남겨보았습ㄴ다​ ​ 정류장에서.  을 마치고. 다시 터미널로 향했습니다​ ​정해진 시간에 접근중인 터미널행 시내버스​ ​농어촌버스 특성상 할아버지 할머니 승차가 많기에 버스에는 짐을 들어주거나 탑승객을 도와주는 도우미가 타고있는 모습이 이색적이었습니다​​이 출사는 2022년 06월 03일에 다녀왔습니다​​ 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 ​ 
대한민국 땅끝을 밟기 위해갈두산에 있는 사자봉으로 올라왔다.주차장에서 차를 세우고이 예쁜 돌길을 따라 가면...​ 땅끝 전망대 등장.입장료는 1,000원인데굳이 들어가지는 않았다.유리창 밖으로 보면생동감이 잘 안느껴지거든.​ 전망대 밑에는 땅끝 비석도예쁘게 서있고​ 땅끝의 첫땅이 있다??​ 그리고 한반도 최북단인함경북도가 소개돼있어?​ 전망대 위치가 땅끝이 아니고거기서부터 시작해서이 계단을 따라 내려가다보면​ 진짜 땅끝이 나와.그 중간 중간에 한반도의 각 지역을북쪽에서부터 남쪽까지하나씩 소개하는 안내문이 있는거지.​ 여기에는  탑비가 있고​ 그 옆에 있는 빨간 계단으로 가보면​ 완전 땅끝 지점.대한민국 최남단.​ 일반적인 남해바다 풍경과별 다를바 없는 풍경이지만어쨌든 대한민국 최남단이라는 것에의미를 두고 오는거지.​  탑비 앞쪽은배의 선수처럼 만들었어.​ "I'm king in the world!!"​ 대한민국 최남단이라는게솔직히 얼마나 의미있는건지 모르겠다.개인적으로는 그 자체에큰 감흥을 느끼는 성향이 아니어서..다만 이 풍경은 정말 멋있어.관광지로서도 너무 과하지 않게적당한 수준으로 잘 만들어놨어.​ 탑비전라남도 군 송지면 송호리 땅끝이라는 의미만이 아니라그냥 풍경 감상만으로도한번 와볼만한 곳이다. 
여러분들은 전라남도에 대해 얼마나 알고 계신가요?여수 밤바다? 남도 백반? 다양한 대답들이 나올 수 있을 것 같은데요!​그렇다면 혹시 여러분들은 전라남도로 을 떠나보신 적이 있으신가요?전남 을 가보신 적 있다구요? 아직 전남을 가본 적 없다구요?​이미 전남을 가본 분들에게는 새로운 지를 마구마구 추천해주고, 전남에 가본 적 없는 분들에게는 남도 욕구를 마구마구 북돋아주기 위한 일 년 동안의 전남  프로젝트가 시작됩니다!  땅끝모노레일 편도권 발권l땅끝모노레일 탑승l땅끝전망대l땅끝탑l갈두항 한반도 의 마지막 장소이자, 새로운 을 위한 첫 번째 장소.끝없는 수평선이 여러분을 맞아주는 이곳은전라남도  입니다.  1. ? 그게 어딘데?​  은 한반도 최남단의 마을이라는 상징성과 한적한 어촌마을이라는 매력 덕분에은 다양한 매체를 통해 소개된 지인데요~​한반도 최남단으로 '땅끝'이라는 상징성으로 인해 전국에서 많은 관광객들이 찾고 있습니다. 하지만 아직까지 이 어떤 곳인지,이 정확히 어디에 있는지잘 모르는 사람들이 많다는 사실!!    은북위 34도 17분 32초, 전라남도 군 송지면에 위치한 작은 어촌마을입니다 남쪽으로는 남해바다가,북쪽으로는 갈두산 사자봉이마을을 병풍처럼 감싸고 있죠.해발 156.2m의 사자봉 정상에 세워진 땅끝전망대와 한반도기(氣)의 정점 땅끝탑,땅끝해양자연사박물관, 땅끝조각공원 등의 관광시설들이관광객들을 맞아주며땅끝길, 코리아트레일(삼남길), 남파랑길 등의 도보 코스가 시작되는 장소이기도 합니다!  2. 로 향하는 길로 향하는 유일한 대중교통수단은버스터미널과 을 오가는농어촌버스입니다!​그렇기에, 로 향하는 뚜벅이 객들은필연적으로 버스터미널로 향해야 하죠.   - 버스를 통해 로 가는 방법 - ​버스터미널에서 로 가는 농어촌버스는하루에 왕복 11차례 운행합니다. 군 지역임에도 불구하고 짧은 배차간격은객들의 수월한  일정 수립을 도와주고,천원이라는 착한 버스요금은뚜벅이객들의 부담을 한층 덜어준답니다(*^▽^*)   아래 시간표를 통해 로 가는 버스 시간표를 알아보자구요! 버스터미널 - (갈두) 버스 시간표 - 땅끝 (하행선)땅끝 -  (상행선)땅끝땅끝08:0009:0007:3008:3009:3010:3009:3010:3010:2011:2010:3011:3011:3012:3011:1012:1013:4014:4012:1513:1514:3015:3013:1014:1015:2016:2015:1016:1016:1017:1016:1017:1017:2018:2017:0018:0018:5019:5017:4518:4519:4020:4018:5019:50소요시간 : 약 60분 성인 1,000원, 중고생 800원, 초등학생 500원쓰여진 시간보다 정류장에 5~10분 일찍 나와서 버스를 기다려주세요!   3. 에서 뭐하지? 을 어떻게 해야 할 지 고민되는 분들에게이 코스를 추천드려요~!! 땅끝모노레일 편도권 발권l땅끝모노레일 탑승l땅끝전망대l땅끝탑l갈두항 땅끝전망대~땅끝탑~갈두항은 도보 약 30분정도 걸려요~산책하듯이 걸어도 좋아요 \^o^/*땅끝탑으로 가는 계단의 경사가 급하니 주의하세요!!​ 땅끝모노레일 전망대로 향하는 길땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 편도권 어른 3,500원편도권 청소년 3,000원편도권 어린이 2,000원​왕복권 어른 5,000원왕복권 청소년 4,000원왕복권 어린이 3,000원 의 꼭대기, 갈두산까지 올라가는 방법은도보와 모노레일, 총 두가지 방법이 있습니다. 만약 갈두산을 도보로 올라가게 된다면 약 40분 정도가 소요되는데요,200m의 낮은 산이지만 생각보다 경사가 급해전망대에 오르기도 전에 힘을 다 뺄 수도 있다는 사실! 힘도 아끼고, 창밖으로 펼쳐지는 바다 풍경도 감상할 수 있는땅끝 모노레일 이용을 추천드립니다!   남해안의 아름다운 바다풍경을 감상할 수 있는 땅끝모노레일은 기존에 장애인이나 노약자들이 갈두산 정상의 땅끝전망대까지 쉽게 올라갈 수 없다는 불편함을 해소하기 위해2005년 12월19일에 운행을 시작했답니다 ㅎㅎ     곳곳에 표시되어있는 땅끝모노레일 표지판을 따라 언덕길을 올라가다 보면,편의점과 모노레일 정류장이 모습을 드러냅니다.  모노레일은 매일 일정한 배차간격을 가지고 운행되는데요,현재는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 조치에 발맞춰한번에 소규모의 인원을 정상으로 실어나르고 있죠. 모노레일을 타고 땅끝전망대로 올라가는 데에는 약 5~7분 정도가 소요됩니다.모노레일을 타고 전망대로 올라가는 동안 창밖으로 펼쳐지는 의 풍경과 남해바다를 감상하다보면 금방 전망대에 도착해있는 여러분의 모습을 만나실 수 있을거에요!   땅끝전망대 가장 높은 곳에 서다땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 영업시간  : 매일 09:00 - 18:00날씨에 따라 변동 될 수 있습니다. 어른 1,000원청소년/군인 700원어린이 500원 매표소에서 발권시, 입장료 1,000원당 사람상품권 1,000원을 지급합니다!사실상 공짜라고 봐도 무방하겠죠? 모노레일을 타고  갈두산에 올라온 여러분,더 높은 곳으로 올라가보고 싶다구요?​“에서 뭐하지?” 두 번째 코스,갈두산 정상에 세워진  최고(高)의 랜드마크땅끝전망대를 소개합니다!   갈두산 정상에 우뚝 서있는 땅끝전망대는지상 9층 규모의 횃불 모양 건축물입니다.이전에도 이곳에는 3층높이의 전망대가 있었지만,2002년 지금과 같은 모습으로 탈바꿈 이후을 대표하는 랜드마크가 되었죠 ^^ 더욱 높아진 전망대의 크기만큼이나전망대 앞에서 전망대를 한눈에 담기도말처럼 쉽지만은 않은데요,목을 하늘 위로 쭉 젖혀야만겨우 전망대를 한눈에 담을 수 있답니다!  우와아아아아아아정말 장관이네요o((>ω< ))o ​땅끝전망대의 가장 꼭대기 층인 9층에서는유리창 너머로 과 광활한 수평선을 모두 감상할 수 있는데요,전망대 한켠에는 땅끝전망대를 만들기까지의 과정에 대한 기록도 남아있어요. 여기까지만 놓고 보면 다른 전망대들과 별반 다르지 않아서혹시 실망하셨나요?저와 함께 전망대 3층으로 내려와보시죠!   어디서 커피볶는 향기가 나지 않나요?땅끝전망대 3층에는한반도 최남단 오션뷰 카페가 있다는 사실! 과 수평선을 바라보며커피한잔의 여유를 즐기다 갈 수 있답니다.   아참!방금 전 입장권과 함께 받았던사랑상품권은 잘 챙기셨죠?​전망대 카페에서는 바로 이 사람상품권을사용할 수 있답니다!까먹기 전에 미리미리 써보자구요 :)​  땅끝탑 인생샷 & 인증샷은 여기에서! 가장 높은 곳을 올라가본 여러분,혹시  가운데에서도 가장 땅끝으로 가보고 싶지는 않나요?땅끝 가운데에서도 땅끝.에서 뭐하지?마지막 코스는 바로 땅끝탑입니다!   ​돛을 펼쳐놓은 것 같은 삼각뿔 모양의 땅끝탑은북위 34도 17분 32초, 말 그대로 한반도 땅 끝에 세워진 탑이죠. 땅끝전망대에서 남해바다를 향해 설치된 나무계단을 따라 약 15분 정도를 걸어 내려가면,나무들 사이로 땅끝탑이 빼꼼 모습을 드러낸답니다!*계단이 다소 가파르니 주의해주세요!! 탁 트인 수평선을 마주보고 서있는 땅끝탑 앞에 서면정말로 이곳이 한반도의 끝이라는 사실을 실감할 수 있죠~    아참!땅끝탑 뒤편에는남해바다의 수평선을 향해 만들어진배모양 포토존이 마련되어있습니다.​땅끝탑과 남해바다를한 앵글에 담기는 어렵기 때문에,바다를 배경으로 한 사진은 이곳에서 찍는 것을 추천드려요!​한반도의 끝에서 찍는 인증사진이라는남다른 의미를 가질 수 있는 사진을 남겨보자구요:)   4. 한반도의 끝에서 보내는 하룻밤땅끝비치모텔땅끝비치전라남도 군 송지면 길 56-13 땅끝비치모텔 숙박비 - 2인실 55,000원 / 가족실 75,000원객실별 무료 와이파이 제공​을 더 오래 즐기고 싶은 여러분이 있으신가요?​이런 여러분들을 위해, 을 하는 뚜벅이들을 위한 안내서에서는에서 하룻밤을 보내려는 뚜벅이들을 위한 숙박정보를 준비했답니다! 땅끝비치모텔은 갈두항과 땅끝모노레일 사이에 위치한 숙박시설입니다.​땅끝모노레일에서 도보 1분 거리, 땅끝버스정류장에서 도보 5분 거리에 위치하고 있어짐이 많은 뚜벅이 객들에게도이동에 문제없는 거리랍니다♪(´▽｀)    모든 장소들이 그렇지만 특히 중에 마주하는 숙소는 첫인상이 중요한데요,​이곳의 1층 로비는 카페 형식으로 되어있습니다.전자레인지, 커피머신 등 편의를 위한 제품과다양한 종류의 보드게임들,체크인 전 잠시 휴식을 취할 수 있는 벤치와 테이블이준비되어있답니다. 친구, 연인, 그리고 가족까지. 은 남녀노소 누구에게나 사랑받는 지인데요,이러한 의 특성을 고려하여땅끝비치모텔에는 2인실부터 가족실, 단체실까지다양한 형태의 방이 준비되어있습니다.모든 객들을 위한 숙소의 세심한 배려가 엿보이는 부분이죠! 숙소에서 도보 3분거리에는 편의점이 있어늦은 시간 급한 일이 생기거나,숙소에서 야식을 즐기기에 안성맞춤이랍니다 : )  ​  모노레일부터 전망대, 땅끝탑까지!한반도 최남단 마을인 로떠나고 싶은 생각이 드셨나요?​상징성이 가득한 바다,이번 의 목적지로   어떤가요?  ​ 
작년에 친구들과 같이  가볼만한곳을 찾아 여행을 다녀왔었어요. 유명한  에도 들렀었는데요. 드넓은 경치를 볼 수 있는 전망대에 올랐던 얘기를 전해드릴께요. ​​ ​ 전망대에 올라 가기 위해 땅끝 모노레일 탑승장으로 먼저 갔어요. 다행히 평일이어서 사람들은 많지 않았네요. ​​ ​우리는 모노레일을 타고 올라갔지만, 도보로 40분 정도 오르면 갈 수 있어요. 다음번엔 여유 있게 경치를 감상하며 올라 가 볼 생각이에요. ​​ ​입장권을 구입하기 위해서는 대합실 안으로 들어가야 해요. 여기서 매점을 같이 운영하고 있더라고요. ​​ ​모노레일 요금은 성인기준 왕복 5,000원, 편도 3,500원이었어요. 편도만 끊고, 내려 올 때는 걸어서 천천히 내려왔습니다. ​​ ​그 옆엔 유명한  고구마를 판매하고 있었어요. 집에 갈 때 사가지고 가야 생각했는데, 도보로 내려 올 땐 이 길로 오지 않아서 사지 못한게 너무 아쉬웠어요. ​​  ​땅끝모노레일 탑승 시간이 남아서 잠깐  의 바다를 바라 보았는데요. 항구에선 여객선이 계속 오가는 모습을 볼 수 있었어요. 이 여객선을 타면 보길도로 갈 수 있다고 하네요. ​​ ​우리가 탔던 모노레일이에요. 노란색이 눈길을 끌기는 했지만, 딱히 예쁘게 생기지는 않았더라고요. ​​ ​모노레일의 경사가 아주 심하지는 않았어요. 그래도   선착장의 모습이 빠르게 멀어져 가고 있는 걸 보니 속도는 꽤 빠른가봐요. ​​ ​점점 높이 올라 갈 수록 눈 앞에 보이는 풍경은 점점 광활하게 변하고 있었어요. 그럴수록 가슴이 점점 탁 트이는 느낌이 들었죠. ​​ ​드디어 모노레일에서 내리니 땅끝전망대가 우뚝 솟아 있었는데, 모양이 꽤 멋있다는 생각이 들었어요. 우리도 이분들 처럼 계단에서 인증샷을 남겼네요. ​​ ​그리고 전망대에 얽힌 설명을 읽어 봤더니, 날씨가 좋은 날은 제주도의 한라산까비 보인다고 하네요. 밤에는 조명이 들어와 예쁘게 빛난다고도 하고요. ​​ ​땅끝 유래에 대한 글도 자세히 읽어보았어요. 한반도 최남단에 서 있다는 사실이 뭔가 가슴 뭉클한 감정을 느끼게 하네요. ​​ ​ 이라고 하니까 무조건 끝만 생각했었는데, 반대로 생각하면 한반도의 첫땅이라고 생각할 수도 있겠네요. 희망의 기가 충전된다고 하니 슬며시 발을 올려봤어요. ​​ ​한반도 지형으로 생긴 느린 우체통과 함께 이 곳을 상징하는 '땅끝이'와 '희망이' 캐릭터가 있었어요. 느린 우체통에서는 일년에 두번 발송이 된다고 하네요. ​​ ​전망대에 오르기 위해서는 다시 한 번 티켓을 끊어야 해요. 성인 1,000원으로 부담은 없지만 왠지 한 번 더 내야하나 싶기도 했어요. ​​ ​엘리베이터를 타려다보니 기존 전망대의 보습을 볼 수 있었어요. 14년만에 철거 되었다는데, 확실히 현재의 땅끝 전망대가 훨씬 멋있기는 했어요. ​​ ​땅끝전망때 9층에는 망원경이 있어 멀리 볼 수 있었지만, 이 날은 미세먼지가 심해 멀리 볼 수 없어 아쉬웠어요. 날씨 좋은 날 한라산을 보면 정말 좋을 것 같네요. ​​  ​멀리 볼 수 없다고는 하지만, 높은 곳에서 보니 그래도 꽤 멋있더라고요. 우리나라가 세계에서 네번째인가 섬이 많은 나라라고 하는데, 바다와 섬이 같이 보이는 풍경은 정말 멋있는 거 같아요. ​​​ ​ 의 모습도 한 눈에 들어왔어요. 작은 항구 마을이지만, 정말 매력적인 풍경을 갖고 있네요.​​ ​전망대 바닥에는 동서남북 방향을 가리키는 표시가 되어 있는데, 서쪽으로 쭉 가면 북경과 로마를 지나게 되는 군요. 로마는 언제나 한 번 갈 수 있을런지...​​ ​시간이 지나면서 노을이 짙어지고, 바다는 금빛으로 물들어 반짝이고 있었어요. 멀리 나갔던 어선은 아마도 만선으로 돌아오고 있었겠죠?​​ ​관람을 마치고 내려왔을 때, 귀여미 냥이가 있어 한 참을 놀았어요. 제 맘과 다르게 저를 너무 경계해서 속상하기는 했지만요. ​​ ​내려 갈 때는 도보로 이동했는데, 계산 경사가 생각보다 심했어요. 무릎이 좋지 않은 분들은 땅끝모노레일 왕복을 끊어서 다녀오시는게 좋을 거 같아요. ​​ ​12월이었는데, 진달래인지 철쭉인지 모르지만, 꽃이 피어 있었어요. 우리나라 땅끝이라 그런가 아무래도 날씨가 따뜻해서 그런가봐요. ​​ ​내려 가는 길은 생각보다 길더라고요. 데크와 돌 계단이 반복이 되면서 무릎에 살짝 무리가 되는 것 같기도 했네요. ​​ ​ 까지 내려와서 본 전망대의 모습이에요. 날씨 좋은 날 골라서 올라 가시면 멋진 풍경을 볼 수 있으니 여행 일정이 있으신 분들은 참고 하시면 좋을것 같아요.​​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 061-530-5544전남 군 송지면 길 100매일 09:00 - 18:00 (매표 마감 : 17:30) 
​[ 전남 ] 여행다양한  정리​​이번달 초 의 매력을 찾아 이곳저곳을 다녀왔습니다. 평소 궁금했던 대흥사를 비롯해서  의 주요 들을 골고루 둘러 보았는데 참 멋진 여행이었던것 같습니다.​ 1. 대흥사​∴  여행에서 가장 먼저 들린 곳은 대흥사였습니다. 신라시대에 창건한 사찰로 조계종의 22교구 본사일 정도로 역사와 규모 어느 하나 빠지지 않는 곳이었습니다.​​​ ​∴ 대흥사는 입구부터 남다름이 느껴졌는데 입구에는 서산대사를 비롯해 이곳을 거쳐간 많은 고승들의 사리가 모셔져 있었습니다.​​​ ​∴ 사리가 있는 부도전을 지나니 울창한 계곡이 모습을 드러냈는데 사찰도 사찰이지만 숲 자체가 너무 아름다워 잠시 넋을 잃고 바라보다 발걸음을 옮겼네요.​​​ ​∴  대흥사는 생각했던 것보다 규모가 상당히 컸으며 경내에 500년이 넘은 느티나무를 비롯해 가 참 많았습니다. 정말 기대 이상이라는 기분이 들더군요,​​​ ​∴ 이곳은 발걸음을 옮길 때마다 독특한 들을 볼 수 있었는데 특이했던 점은 건물의 배치가 일반적인 사찰들과 완전히 달랐으며 특히 대웅전이 구석에 있는 것이 가장 독특한 특징이었습니다.​​​ ​∴ 하지만 아쉽게도 현재 대웅전이 공사 중이라  대흥사의 중심이라 할 수 있는 대웅전은 보지 못하고 주변만 맴돌다  로 길을 떠났습니다. ​​​ 2. 포레스트 수목원​∴ 다음으로 찾은 곳은 수국이 유명하다는 포레스트 수목원이었습니다.​​​ ​∴ 시기가 조금 늦은 것은 아닐까 했는데 여전히 화사하게 핀 수국들을 볼 수 있었고 그 외에도 아기자기한 조형물들이 많아 사진 찍기에 무척 좋은 곳이었습니다.​​​ ​∴ 포레스트 수목원은 계절에 따라 봄은 분홍 꽃축제, 여름은 수국축제, 가을은 팜파스 축제가 열린다고 하더군요.​관람시간 : 8:00 ~ 19:00관람료 : 5,000원​​​ 3. 한반도 최남단​∴ 포레스트 수목원을 거쳐 드디어 목적지에 도착을 했습니다. 이곳은 대한민국 육지의 끝으로 말그대로 땅끝인 곳이었습니다.​​ 4. 땅끝 전망대​∴ 우리나라 최남단  에서 가장 유명한 관광지를 꼽으라면 단연 땅끝 전망대가 아닐까 하는데 이곳까지는 모노레일을 타고 오르니 편했습니다.​요금은 왕복 5,000원​​​ ​∴ 모노레일을 타고 정상에 오르면 다시 전망대에 올라야 하는데 전망대에 오르니 인근 바다 풍경을 한눈에 조망할 수 있었습니다.​전망대 요금은 1,000원​​​ ​∴ 전망대에 오르면 타워만 올라보고 그냥 가시는 분들이 있는데 기왕이면 땅끝탑까지 가서 진정한 땅끝을 밟아 보고 오시는 것이 나중에 후회하지 않는 길입니다.​​​ 5. 보길도​∴ 이번 여행에서 가장 멋지게 느껴졌던 여행지를 꼽으라면 단연 보길도를 꼽을 수 있을 것 같습니다. 아마도 생각지도 못한 기대 이상의 풍경들을 만난것이 이유가 아니었나 합니다.​​​ ​∴ 보길도는 조선 중기의 문인이자 어부사시사로 유명한 윤선도의 섬이라고 해도 과언이 아닌데 높은 산 중턱에 있는 동천 석림을 비롯해 윤선도 원림까지 정말 아름다운 풍광을 만날 수 있습니다.​​​ ​∴ 일본의 유명한 정원들과 비교해도 더 나으면 나았지 조금도 부족하지 않았던 윤선도 원림을 보고 나서 향한 곳은 예송 갯돌 해변입니다.​​​ ​∴ 해변이 모두 갯돌로 되어 있고 주변에 상록수림이 있어 독특한 풍경을 만날 수 있는데 한창 여름 휴가철이었음에도 텅 빈 해변을 보니 좀 안타까운 마음이 들더군요.​참고로 보길도는 배를 타고 약 30분 정도 가면 되며 승선료는 6,500원, 자동차는 18,000원입니다.​​​ 6. 종가집한정식​∴ 보길도를 보고 나서는  에서 가장 유명한 식당 중 한 곳인 종가집한정식을 찾아 푸짐한 한정식 한상을 맛보았습니다.​​​ ​∴ 원래 전라도 하면 상다리 부러지는 한정식 한상이 유명한데 이곳은 싱싱한 해산물들까지 어우러지니 정말 알찬 한상을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​∴ 제가 먹었던 것은 녹우당 한정식으로 1인분에 39,000원이었는데 전복 회, 전복갈비찜, 간장게장, 양념게장 등 정말 정갈하고 푸짐한 한상을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​∴ 속이 촉촉하고 매콤한 양념이 일품이었던 황태양념구이도 맛이 아주 좋았고​​​ ​∴ 담백한 떡갈비에 고소한 전복구이도 풍미가 일품이었습니다. ​​​ ​∴ 그리고 소갈비와 전복이 어우러진 찜은 정말 내가 잔칫집에 왔나 싶은 생각마저 들더군요.​​​ ​∴ 작은 게딱지에 밥까지 알차게 비벼 푸짐한 한상을 완전 깨끗이 비우고 왔습니다.​​주소 :  전남 군 송지면 길 38-7영업시간 : 9:30 ~ 20:30​​ 7. 땅끝해양자연사박물관​∴ 식사를 마치고 나서 간 곳은 처음부터 커다란 문어와 상어 모형이 계속 눈길을 끌었던  의 이색적인 공간 땅끝 해양자연사박물관이었습니다.​​​ ​∴ 사실 이곳에 처음 들어갈 때만 해도 뭐 크게 볼 게 있을까 했는데 막상 들어가니 생각 외로 규모도 컸고 도 다양해 놀랐습니다.​​​ ​∴ 모두 4개의 전시관으로 구성된 이곳은 고생대의 화석들을 비롯해 대왕 고래의 골격을 비롯한 무수히 많은 해양생물들의 표본까지 전시가 되어 특히 아이들이 무척 좋아할 공간이었습니다.​관람시간 : 9:00 ~ 18:00요금 : 어린이 3,000원, 청소년 4,000원, 어른 5,000원​​​ 8. 송호해수욕장​∴ 이 지역을 대표하는 해수욕장이라면 단연 송호해수욕장을 꼽을 수 있습니다.​​​ ​∴ 이곳이 다른 지역 해수욕장과 차이점은 돈을 받는 파라솔이나 자릿값이 없었다는 점이며 해변에 모래조각상들도 있어 도 풍부해 매력적이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​∴ 바캉스 바가지가 전혀 없고, 코로나 대응도 철저한 모습을 보고 이 지역에 대한 호감도가 상승되는 느낌을 받고 떠날 수 있게 만들어준 해수욕장이 아니었나 합니다.​​​  ​∴ 이렇게  의 주요 여행지들을 소개해 드렸는데 올 가을은 우리나라 최남단으로 한번 떠나보시는 건 어떨까 합니다.​​ 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장보길도윤선도원림전라남도 완도군 보길면 부황길 57땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  전남 - UltraOrange`s Light Illusion - 
목포로 도착하고 처음 들린곳은 갓바위입니다.​​ 전남여행코스입니다.목포 -> 다산초당 -> 미황사 ->  -> 완도 -> 선암사를 구경하고 서울로 올라갔습니다.앞선 전북여행 이야기는 앞전 포스팅에 소개되어있습니다.​​​​​​ 버섯바위라고 불려도될듯한 스타일의 갓바위입니다.​ 해질녘의 목포앞바다 갓바위를 구경하고 목포에서 저녁먹고 하루의 마무리​​​ 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 ​​​​​​​​ 다음날 아침을 먹고 방문한곳은 목포해상케이블카입니다.​ 목포 유달산 정상을 가장쉽게 올라갈수있는 방법입니다.​ 케이블카 중간지점 유달산자락에 내려서 유달산 정산으로 올라갑니다.천천히 구경하면서 가면 30분정도면 올라간답니다.​​​​​​​​ 전라도 전남여행코스 가볼만한곳  목포 미황사  완도 선암사 케이블카로 한바퀴 돌수도있지만, 고하도에서 유달산에 올라갔다가 다시 고하도로 내려오는 코스로만 구경했습니다.​​​​​​​​ 바위에 새겨진 부처님상​ 목포시내가 한눈에 내려다보이는 유달산의 모습입니다. ​ 유달산 정상 도착 일등바위 이등바위도 옆에 있습니다.​​​​ 유달산전라남도 목포시 죽교동 산27-3목포해상케이블카 고하도승강장전라남도 목포시 달동 산192-18 ​​​​​​​ 목포에서 옛거리까지 구경하고 점심을 먹은뒤 다음으로 간곳은 다산초당입니다. ​ 다산정약용선생의 유배지입니다.​ 이곳에서 10여년간 유배생활을 하면서 많은 제자들과 생활한곳이기도 하네요.​​​ 다산초당전라남도 강진군 도암면 만덕리 ​​​​​​​​ 을 가기전 들려야 한곳으로 유명한 미황사입니다. 뒤에 달마산이 있어서 달마동상이 세워져있습니다.​​​​​​​ 뒤에보이는 바위산이 달마산입니다.​ 자연경관과 잘 어울려진 멋진절입니다. ​ 전라도 전남여행코스 가볼만한곳  목포 미황사  완도 선암사​ 템플스테이로도 유명한데 가보니 그 이유를 알거 같더라고요. ​​ 미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 ​​​​​​ 한반도 최남단 입니다.​ 한번쯤 오고싶은곳이라 이번여행에서 들리게 되었습니다.​ 멋있게 서 있는 바위들의 모습 ​ 슬슬 해가 떨어질려는 시간대입니다.​ 그래도 땅끝기념탑은 구경해야하니 빠르게 이동​ 탑비입니다.​ 우리나라의 가장 끝점이라 할수있는 위치이네요.​ 남파랑길의 종점이라고도 되어있습니다. 부산에서 여기까지 걸어서 올려면 얼마나 걸릴려나요 ?​ 땅끝탑의 모습입니다. ​ 전라도 전남여행코스 가볼만한곳  목포미황사  완도 선암사​ 그리고 바로 옆 땅끝전망대로 이동하였습니다. ​ 전망대에서 주차장으로 내려오고나서본 의 일몰​​ 전라남도 군 송지면 송호리탑비전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​​​​​​​ 그리고 완도 숙소로 이동 저녁을 먹고 꿀잠 ~​ 다음날 아침 완도타워로 이동​ 완도시내와 바다를 한눈에 내려다 볼수있는 관광지입니다.​ 다만 완도타워내 유리창관리를 깨끗하게 해주면 좋겠네요. ​ 멋진 바다풍경​​ 완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330 ​​​​​​​ 이제 서울로 올라가는 길에 들린 선암사입니다. ​ 들어가는 입구에 멋있게 세워져있는 건물​ 들어가는 문역시 고풍스럽습니다.​ 무척이나 멋있고 색다른절인데 크기 규모가 남달라서 선암사는 꼭 들려볼것을 추천드립니다. ​ 둘러보고 내려오는길에 다리와 함께 한컷 ~​ 전라도 전남여행코스 가볼만한곳  목포 미황사  완도 선암사 ​​ 태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 ​​​​​​ 마지막으로 들린 아담원입니다. ​ 이곳에서 커피한잔 마시고 서울로 올라갔습니다.​ 
지난주 언니들과 함께 진도 완도  여행을 다녀왔어요 원래 네자매라 네명이서 가야했지만 둘째언니는 사정상 참석할수 없어서 세자매만 다녀왔네요 하지만 다음에는 둘째언니도 꼬옥 참석해서 네자매 여행을 제대로 해야겠습니다.  ​​​언니들과 함께하는 남도 여행은 사실 한달전부터 계획을 짜 놓았어요 하지만 아쉽게도 우리가 가는 날짜에 계속 비 소식이 있더라구요..그래도 쉽지 않은 기회인지라 강행하기로 했는데 여행운 좋다는 큰언니 덕분이였을까요? 엄청 비가 쏟아지다가도 저희가 사진 찍을때면 소강 상태로 변하는 날씨덕에 얼마나 감사했었는지.. ​​아무튼.. 저에겐 처음이였고 특히나 언니들과 함께여서 더 즐거웠던 자매 여행은 행복함 그 자체였습니다.  ​​​​ 진도 여행은 계획 할때만 해도 2박3일의 일정이였지만 여러가지 사정상 이틀만에 후다닥 끝내고 왔던것 같아요 하지만 제가 처음에 잡아 놓았던 일정은 공유해 보겠습니다. 다른 분들께는 혹 도움이 되지 않을까 싶어서 말이죠 ​​1일차 진도 가볼만한곳 진도타워 -> 해담 -> 가계해수욕장(신비의바닷길) -> 모도상회 -> 세방낙조 -> 해양에너지공원​​2일차  가볼만한곳 미황사  -> 포레스트수목원  ->   -> 땅끝모노레일   -> 땅끝전망대   -> 사구미해변 -> 피낭시에(고구마빵)  진도타워[ 1588-9601 / 월요일 휴무 / 입장료 1,000원 ]​​​진도 여행 첫번째 코스로 잡은 곳은 바로 진도타워예요 진도대교를 지나 나오는 망금산 정상에 있어서 코스상으로도 좋은 곳인데 이곳은 이순신 장군의 명량대첩 승전을 기념하기 위해 건립 되었다고 합니다. ​​카페테리아와 레스토랑, 공원, 전망대로 갖추고 있어서 날씨가 좋은날에는 율돌목, 세방낙조, 영암 월출산,  두륜산까지 조망할수 있다고 하던데저희가 방문했을때는 안개때문에 볼수 없었습니다.  ​​​​그렇지만 안개속에서도 빛나는게 있었으니 바로 진도대교 국내 최초의 병렬식 쌍둥이 사장교이기도 한 진도대교는 이순신 장군의 명량대첩으로 유명한 진도의 울둘목을 횡단하고 있습니다.  ​​​​명량대첩 승전광장에는 이순신 장군의 명량대첩 상황을 재현해 놓은 동상들과이순신 장군의 명언들이 전시되어 있어 진도의 첫 인상을 강렬하게 채워 주었던 곳이였습니다.   ​​  진도 해담[ 모듬해물전골 &전복물회 / 매일 10:00 ~ 21:30 / 3째주 목요일 휴무 ]​​​다음 코스로 바로 갈려다가 배가 고프다는 언니의 말에 미리 검색해 놓은 진도 맛집 해담을 찾아보니 우리가 가는 길에 있어 바로 들어갔습니다.  ​​​​언니들의 입맛이 까다로와 음식에 꽤 신경이 쓰였었는데하루종일 끓인다는 육수에 살아있는 문어, 가리비, 전복들이 가득 들어간 모듬해물은 언니들의 엄지척을 세우게 했네요.. 엄청 시원했던 전복물회도 신의 한수였고 친절했던 직원들의 서비스도 마음에 들었던 곳.. ​​너무 맛있어서 다음날 아침으로 점심에 많이 나간다는 해물뚝배기와 비빔밥도 먹고 오고 싶었지만 오픈시간이 안 맞아서 못 먹고 왔네요 시원한 국물은 지금도 다시 생각나서 진도 방문하시는 분들에게 추천하고 싶은 곳입니다.  ​  진도 가계해수욕장 [ 061-540-6605 / 안심 해수욕장 예약제 실시 ]​​​한국관광공사 지정 청정 해수욕장으로 선정된 가계해수욕장은 신비의 바닷길과 운림산방이 주변에 있고 아름다운 일출을 볼수 있는 곳이라고 하네요  ​​​안심해수욕장이라 가시기 전에 미리 예약을 해야하고 발열검사 후 손목밴드와 마스크를 착용후 입장이 가능합니다.  ​​​​저희 세자매는 마스크를 쭈욱 끼고 있었지만 사람들이 없어 사진 찍을때만 잠깐씩 벗고 놀았네요 사진 찍기 좋아하는 귀요미 우리 언니들의 이쁜 포즈~~~전 언니들이랑 놀때가 젤 좋습니다 ^^  ​​​​저희 앞에 다녀간 가족이 써 놓은 글씨 같네요..저도 덩달아 "엄마 사랑해요~~~~ " ^^   진도 모도상회[ 010-2215-3230 / 10:00 ~ 21:00 둘째주, 넷째주 화요일 휴무 ]​​​진도 가볼만한곳 검색을 할때 관광지도 중요했고 맛집도 중요했지만제가 가장 중요했던건 진도 예쁜 카페 였어요 그런데 정말 예쁜 곳이 있더라구요 바로 모도상회  ​​​​초평항을 배경으로 아기자기하게 꾸며져 있어서 사진 찍기에도 좋고 편하게 휴식을 취하다 왔습니다.  ​​​​언니들이랑 재미있게 사진도 찍고우리가 묵을 깨끗한 숙소도 찾게 해준해준 고마운 곳으로 요즘 뜨는 진도 여행 핫플레이스 입니다.  ​  진도 해양에너지공원[ 9:00 ~ 18:00 / 매주 월요일 휴무 / 무료 ]​​​진도대교를 건너면 바로 있어서 진도에 들어설때 바로 들어가면 좋은데저희는 첫째날 지나쳐서리 해양에너지공원을 둘째날 방문을 했어요 여기에도 늠름한 이순신장군이 서계시는데 이 동상을 배경으로 사진을 찍는게 포인트 인것 같습니다  ​​​​해양에너지공원은 환경친화적인 신재생에너지를 배우고 직접 체험할수 있는 공간들이 많아아이들과 가족여행을 오거나 비오는 날 진도 가볼만한곳 코스로 잡으시면 좋을것 같습니다.  ​    미황사[ 아름다운 절]​​우리나라 육지 사찰 가운데 가장 남쪽에 위치한 달마산 미황사는 부도에 새겨진 해학적인 동물문양과 대웅보전 안의 1000명의 부처 그림이 유명한 곳으로 조용하면서도 정말 아름다운 사찰이였답니다.  ​​​​한국 불교가 인도에서 바다 건너왔다는 남방전래설이 전하는 곳으로 템플스테이가 가능해 다음에 기회가 되면 아이들과  여행 오고 싶더라구요 1박2일로 진행되는 템플스테이는 어른 50,000원, 초.중.고등학생 30,000원이라고 해요   ​   포레스트 수목원(4est 수목원)[ 061-533-7220 / 성인 5000, 청소년.경로.유공자.군인 4,000원 ]​​​1,400여종의 수목과 계절별로 피어나는 꽃들의 잔치가 가득한 4est 수목원은 봄에는 분홍꽃 축제, 여름에는  수국축제,가을에는 팜파스그라스꽃 축제, 겨울엔 얼음축제가 열리는 곳이예요  ​​​​수국 축제 같은 경우 국내 최대 규모라고 하던데 그 귀하디 귀한 수국을 정말 맘껏 보고 온듯 싶습니다. 개인적으로 가을에 열리는 환상적인 팜파스그라스꽃 축제에 방문하고 싶네요   ​​   대섬어촌복합체험공간[ 어린이 3,000원, 중학생이상 5,00원 ]​​가족단위 체험객들에게 바닷가 생태환경을 다양하게 즐길수 있도록 도와주는 대섬어촌복합체험공간도  여행 하시는 분들에게 추천하고 싶은 곳 중에 하나인데요 재미있는 체험도 좋지만 아름다운 전망을 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.  ​​​​저희도 로 들어가다가 확 트인 풍경이 예뻐서 들렀는데사진 찍기 좋아하는 언니들이 비가 내림에도 불구하고 꿋꿋하게 사진을 찍었더랬죠  ​​​​대섬은 섬과 섬 사이로 하루에 두번 신비의 바닷길이 열린다고 해요 일몰이 아름답고 여름에는 조개잡이 체험장으로 유명해서 아이들과 함께 가면 좋을  여행지인데 운영을 하는지 여부는 꼭 확인하시고 가셔야 할것 같습니다.  ​   ​​땅끝전망대, 땅끝모노레일, 땅끝해양자연사박물관, 땅끝 조각공원, 송호해수욕장 등갈만한 곳들이 많은  을 저는 생애 처음으로 가 봤어요  ​​​​2020년은  방문의 해라고 하니 국내여행을 생각하고 계신다면 진도 완도  연계에서 까지 오시는 것도 좋을것 같습니다.  ​​​​​을 찾는 사람들의 희망을 기원하는 희망의 손앞에서 기념으로 찰칵.. 여기에서 소원을 빌고 지나가면 이루어진다는 의미가 있다고 합니다.  ​​​​아이들과 함께오면 더 좋을 해양자연사박물관도 있는데요 큰 문어와 고래가 멀리서도 아이들한테 빨리 오라고 손짓하는 것 같습니다.  ​​​​보길도 들어가는 배언니들은 보길도를 가봤다고 하는데 정작 은 안 둘러봤다는 야그..이게 뭔 경우인가 싶었더니 단체로 와서 그런것 같더라구요 하긴 저 같은 경우에도 은 오고 보길도는 못 들어 갔으니 비슷한 맥락인가요? (아무튼 저의 다음  가볼만한곳 코스는 보길도로 찜하고 왔습니다. ) ​​​​앞에 멋스러운 돌 2개가 있어 이 앞에서 사진도 찍고 왔어요..울 언니들 저 없는 동안 여기에서 또 영화를 한편 찍으셨더라구요  ​​​   피낭시에 고구마빵 ​​ 여행을 간다고 하니 지인이 고구마빵을 먹고 오라고 하더라구요그래서 고구마빵으로 유명한 피낭시에를 방문했어요  ​​​​오픈 시간에 가서 그런지 따끈따끈한 고구마빵이 나오고 있더라구요 정말 고구마 모양입니다.  ​​​​고구마빵 외에도 고구마타르트도 있는데 둘다 맛있었어요개인적으로 고구마빵이 더 좋았지만  ​​​​​밥 한그릇씩 후딱 해치우고 온 언니들이랑밥보다 카페를 외치는 동생의 티타임.. 위염 때문에 고생해서 커피를 쭈욱 못 마시다가 이때는 한잔 마셨네요. ​​​​기대를 안해서 그랬던건지 생각보다 너무 맛있어서 각각 한 박스씩 구매를 했어요 (냉동실에 넣어두고 먹으면 맛있습니다.) ​​​​여행내내 유쾌함을 선물해줬던 셋째언니..이건 내가 건졌어야 했던 사진이였는데 언니가 건졌네요 언니들과 함께 자매여행을 하면 시종일관 하하호호 웃으며 즐겁게 다닐수 있지만또 한편으로는 제 사진은 한장도 못 건진다는 단점이 있네요.. 그래도  진도 여행은 내내 즐거웠습니다.언니들과 함께하는 자매여행이여서 말이죠  ​​​​참.. 여기 읍에 위치한 다드리김밥도 추천해요 농사를 지으셔서 그런지 야채들을 다 직접 손질하시고 음식들도 맛있었어요언니들이 추천하는  맛집 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 진도 여행은 처음이였는데 어느 곳이든 다 그렇지만 갈곳들이 너무 많아서 아쉬움이 많이 남는 곳이기도 하네요늘 그렇듯이 여기도 다음을 기약하고 옵니다.  진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대가계해수욕장전라남도 진도군 고군면 금계리 153모도상회전라남도 진도군 의신면 초평길 54 모도상회포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33전라남도 군 송지면 송호리 ​ 
최남단  가볼만한곳  전망대 산책 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 코로나 바이러스로부터 모두들 건강하시죠? 마스크 쓰는게 어느덧 일상이 되어버린 포스트 코로나 시대. 미세먼지는 사라져서 좋은데 마스크를 하루종일 끼고 있으려니 피부가 간질간질하네요. 예전에는 정말 캐리어와 배낭을 싸고 짐을 푸는게 일상이었는데 요즘처럼 아무것도 안하는 잉여잉여한 잉여의 삶을 살고 있는건 처음이 아닌가 싶습니다. 다들 여름휴가 계획은 세우셨나요? 어디로 떠나시나요? 북적이는 실내 관광지보다는 탁 트인 산과 바다, 자연으로 언택트여행이 인기인 요즘. 서울에서는 참 멀어서 가기 쉽지 않은 전라남도 최남단  가볼만한곳  전망대를 소개해보겠습니다. 또 다른 의 가볼만한곳 두륜산 케이블카타고 고계봉까지 올라가볼 수도 있으니 아래 포스팅 참고하세요. ​  가볼만한곳 두륜산 케이블카타고 고계봉까지! 가볼만한곳 두륜산 케이블카타고 고계봉까지!안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 작...blog.naver.com  전망대 주차장에 주차를 해두고 산책로를 따라 전망대로 걸어갑니다. 땅끝전망대 0.2km 땅끝탑 0.8km 입니다. 모노레일도 있어서 아이와 혹은 부모님과 함께 체험하셔도 좋아요.  땅끝전망대는 무료는 아니고 입장료를 징수합니다. 개인 어른의 경우 1000원 단체 20인 이상 동시 입장시 성인 700원. 개방시간은 오전9시~오후18시까지 입니다. 땅끝전망대 입구에서 티켓을 구입하고 입장하시면 됩니다.  주차장에서 200미터 걸어서 도착한 땅끝전망대. 생각보다 높은 건물은 아니더라고요.  거북이 조각상 위에 땅끝 유래에 대한 비석이 세워져있습니다. "이 곳은 한반도의 최남단으로 북위34도17분21초의 군 송지면 갈두산 사자봉 땅끝이다. 이하 생략" 말로만 듣던 땅끝에 드디어 와보네요. 우리나라 땅덩어리가 다른 나라에 비하면 작긴 하지만 그래도 땅끝 최남단이라고 하면 항상 가보고 싶었던 마음이 있었거든요. 예전에 유럽 여행할 때 포르투갈을 간 적이 있었는데 거기엔 까보다로까(CABO DA ROCA) 라고 유럽 대륙의 서쪽 이 있어요. 리스본에서 서쪽으로 약 40km 정도 거리에 있어서 포르투갈 여행시 많이 방문하기도 합니다. 그때도 왠지 모르게 서쪽 끝이라고 하니 기분이 묘했어요. 중국과 러시아 국경지역에 있는 중국 최북단 모허(막하,Mohe, 漠河)라는 곳도 갔었는데 그 도시도 중국 현지인들에게 특히 젊은 20-30대에게 최북단도시로 인기가 많더라고요. 겨울에 중국 북쪽끝에 있는 도시 모허를 갔더니 정~말 추웠습니다. 이렇듯 본토 대륙이나 한 나라의 동서남북 끝이라는건 꽤 사람들의 흥미를 끄는 곳임에 분명해요. 그리고 우리나라의 경우 북쪽으로는 갈 수 없는 북한과의 경계가 있어 더욱 최남단이 의미있게 느껴지는지도 모르겠네요. ​ ​성인3명이라 각각 1천원씩 입장료를 내고 티켓 끊어서 입장합니다. 입장권은 카드결제 가능합니다. 참고로 이때가 작년 2019년 11월에 다녀온거라 지금은 입장료 변경이 있을수도 있어요. 땅끝전망대 입장~ 생각보다 높지 않은 건물이지만  주변 다도해가 한눈에 쏙~ 들어옵니다. 평화로운 풍경 뷰를 감상해줘요. ​전망대가면 꼭 있는 망원경. 땅끝전망대 내에 크게 는 없어서 진짜 딱 뷰 감상하고 내려왔습니다.  그럼  표지석이 있는 곳으로 고고 ㅡ ​  땅끝여객선매표소도 보이고 여기에서 노학, 보길, 넙도로 가는 배를 타나봅니다. 세월의 흔적이 느껴지는 매표소 모습이네요.   한반도 최남단 땅끝. 드디어 땅끝에 두 발을 디뎌보네요. ㅎㅎㅎ  기념 사진 좀 찍고 주변을 둘러봅니다.   기이한 모양의 암석들, 그리고 갈매기? 기러기? 새들도 날아다니고 여유로운 모습입니다.  여기저기 구경하느라 걸어다녔더니 배에서 꼬르륵 ~ 참으로 제 배는 건강하네요. 때가 되면 알아서 알림이 ㅋㅋㅋ 땅끝전망대 근처에 있는 바다동산 식당을 찾았어요.  해초와 톳이 유명하고 톳밥 세트 코스메뉴를 팔고 있더라고요. 저희는 간단하게 해물칼국수, 전복해물뚝배기, 매생이국, 매생이굴전을 주문했어요.  매생이굴전~ 굴전은 사랑이죠. ㅎㅎㅎ 꼬시래기, 톳, 물미역! 이 중 저는 톳이 제일 맛있더라고요. 톳은 일본여행하면서 두부랑 무쳐낸 톳두부무침을 진짜 맛있게 먹었던 기억이 있어요. 톳은 식감도 좋고 진짜 맛있음!! ​주문한 해물칼국수, 전복해물뚝배기, 매생이국까지 모두 나오니 한상이 푸짐해졌습니다.  전체적으로 깔끔하고 맛도 좋았어요.  맛있게 먹고 드라이브 겸 땅끝송호해수욕장쪽으로 고고싱~ 이때가 11월말이라 해수욕장쪽에 사람들이 거의 없고 현지인들이 댕댕이들이랑 산책하는 정도? ㅎㅎㅎ 정말 조용하고 소나무들이 가득하고 파도소리만 들려서 힐링되더라고요.   ​땅끝송호해수욕장 소나무 그늘 아래 자리를 잡고 파도소리 듣고 바다 해변 감상하며 쉬었습니다.  올 여름 휴가 계획이 아직이라면  으로 떠나보시는건 어떠세요? 모두 코로나 바이러스가 종식될 때까지 마스크 착용 잘하고 개인위생수칙 잘 지키셔서 건강하시기 바랍니다. 그럼 이만 뿅!  전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리바다동산전라남도 군 송지면 길 52 동산회관  
​전남 가볼만한곳   송호해수욕장 외 3곳~글, 사진 : 그루터기   서울 시민들에겐 로망인 곳이지만 감히 도전하지 못하는 곳,  하고도 이다. 생각만 해도 아찔해서 감히 엄두조차 못 내고 있던 곳이었고 막상 간다고 결심을 굳혔을 때도 한숨부터 나왔던 곳이었는데 동생들 덕분에 잘 다녀왔다. 내리 6시간쯤 레이싱을 해야 할 곳을 혼자서 운전도 해주고, 심심치 않게 수다도 떨어주고, 중간중간 맛있는 것도 먹여 주고, 전남 가볼만한곳 들도 잘 컨택해주어서 기대 이상으로 재밌었다. ​​​ 1. 송호해수욕장 은 전남 가볼만한곳 중에서도 빼놓을 수 없는 곳이고 을 떠올리면 가장 생각나는 것은 바로  이다. 하지만  여행을 해 본 사람이라면 이 전부가 아니란 걸 알 것이다. 은 온통 초록색으로 덮여 있다고 할 만큼 수려한 산과 바다가 눈을 즐겁게 하며 아름다운 계곡이 어우러져 있어 그 풍경을 보고 있자면 마음이 평온해진다. 여행을 떠나기 전  가볼만한곳을 알고 200% 즐겨보자. ​​​​ ​여름이니까 해수욕장은 빼놓을 수 없다고 한다면 송호리에 위치한 송호 해수욕장은 필수다. 이곳은 울창한 해송림과 고운 모래가 길게 펼쳐진 아름다운 해변이다. 소나무 숲에 둘러싸인 호수 같은 바다라고 해서 이름 붙여진 송호해수욕장은 산책 삼아 걸을 수 있는 거리에 있다. ​​​​ ​시국이 시국인지라 1일 500명 예약제 운행을 하고 있다. 고로 올여름 피서객들은 사전 예약을 해야 한다.  확@@가 계속 나오면서 지역 내 확산을 막기 위한 조치다. 전용 홈페이지에서 방문 날짜를 지정하면 되며 입장하면 텐트 존, 파라솔 존, 돗자리 존은 물론 샤워실 등의 부대시설을 무료로 이용할 수 있다. ​​​​ ​입구에서 자리를 선점할 수 있는데 누군가가 지정해 둔 곳은 빨간 스티커를 붙여 놓아 거리두기까지 생각하고 지정할 수 있어 편리했다. 보면 볼수록 이 시스템 은근 괜찮은 듯하다. ​​​​ ​전체적으로 한산하지만 짚으로 된 파라솔 존이 가장 인기가 많아 보였다. 이국적이어서 인샹샷 스폿이 될 듯하다. ​​​​ ​자유롭게 수영을 즐겨도 되지만 수상 레저도 운영하고 있다. ​ 수상 레저 시간표는 1차 10시 / 2차 12시 / 3차 2시 / 4차 4시 / 선셋 5시 총 5회 운영한다.패들 보드는 10,000원 카약 10,000원 선셋 패들 보드 20,000원이다. ​​ ​송호 해수욕장 개장 기간에는 해변 모래조각 전시회가 개최된다.  모래성 아트 장인이 만든 조형물을 감상할 수 있는데 규모도 크고 디테일하며 요금 인기 많은 펭수까지 있어 놀라웠다. ​​​​ ​바다를 조망할 수 있는 숲속 텐트촌에서는 바다의 환상적인 일몰을 감상할 수 있다. 특별히 정해진 계절이 아니더라도 1년 내내 즐길 수 있는 절경이다. ​​​​ ​송호해수욕장 안에는 땅끝오토캠핑장도 조성되어 있다. 아름다운 풍광과 별과 달빛이 어우러지는 바닷가에서 파도 소리와 함게 여유를 즐길 수 있고 텐트와 오토캠핑카를 이용해 야영하기에도 좋다. 8월까지 성수기지만 연중무휴로 운영된다. ​​​ 2. 포레스트(4est) 수목원 - 아직 수국이 볼만해~​ 두륜산 서쪽 골짜기 봉동 계곡에 자리한 포레스트 수목원은 전국 최대 규모의 수국 정원이다. 소나무 숲과 여름 꽃 수국이 자연스럽게 어우러지며 내뿜는 향기가 오감을 자극하고 있다. ​​ 성인 5000원국가유공자, 경로, 군인, 청소년 4000원35개월 이하 무료입장 08:00~19:00 (동절기 17:00)​​ ​아열대 유실수원을 비롯해 상사화원, 편백숲, 도라지원, 구절초원, 대나무원 등 30여 개의 주요 시설에 그라수정원, 국화정원, 다알리아원 등이 꾸며져 있다. ​​​​ ​인문학과 수목원의 만남을 주제로 동서양의 철학적 이상향이 담긴 소정원들도 다채롭게 조성되어 있다. ​​​​ ​특히 4000여 그루의 수국이 심어진 수국 정원은 국내 최대 규모로 아직 꽃망울을 몽실몽실 피어 있으며 국내에서 유일하게 희귀 수종 가운데 60% 이상 특허 수종이 식재돼 있다. ​​​​ ​보통 7월이면 볼 수 없는 꽃이 수국인데 여기서는 탐스러운 수국을 볼 수 있다. 사실은 기대를 안 하고 갔는데 기대 이상으로 탐스럽게 피어 있어 놀랐다. 포레스트 수목원이 아니면 볼 수 없는 것이 있고 곳곳에 포토존이 설치돼 화사한 수국 밭에서 인생삿 담기에 좋다. 수국철이 아니어도 4계절 즐길 수 있으니 청정 지역의 자연을 흠뻑 마시고 힐링하면서 움츠렸던 몸과 마음을 씻어 내리면 좋을 것 같다. ​​​ 3. 땅끝 전망대​ 가볼만한곳하면 떠오르는  은 국토의 최남단의 위치하는 곳. 언덕 위엔 땅끝 전망대가 있는데 등대와 생김새가 비슷하다. ​​​​ ​땅끝 전망대에 올라가 탁 트인 시야를 바라보자면 속이 뻥 뚫릴 것이다. 노을 또한 장관을 이루기 때문에 아름다운 경관을 볼 수 있다. 다행히도 땅끝 희망봉이라고도 불리는 갈두산 정상까지 모노레일이 가동 중이다. ​ 편도권 : 어른 3500원 / 청소년 3000원 / 어린이 2000원왕복권 : 어른 5000원 / 청소년 4000원 / 어린이 3000원단체권 : 어른 4500원 / 청소년 3500원 / 어린이 2500원​​ ​모노레일은 20인승 2대가 있다. 이걸 타고 땅끝 전망대에 오르면 남해의 해안 절경과 쪽빛 바다의 아름다움을 더욱 생생하게 감상할 수 있다. ​​​​ ​우린 모노레일이 경사로를 오르면서 이미 탄성을 내질렀다. 오르면서 내려다보이는  일대의 쪽빛 바다와 시골 풍경, 그리고 남해로 끝없이 이어지는 다도해와 바다 풍경이 그림처럼 아름다웠다. ​​​​ ​전남 가볼만한곳 땅끝 전망대는 '동방의 등불'이라는 컨셉으로 횃불 모양을 하고 있다. 전망대 앞에는 돌로 쌓은 봉수대도 있다. ​​​​ ​높이 40m의 전망대에서는 남쪽으로는 추자도와 맑은 날에는 100km 떨어진 한라산 장상 부분도 보인다고 하던데 비가 그친 지 얼마 안 된 시간이라 그 경치는 다음 기회로 미뤄야 했다. ​​​​ ​올라갈 때는 편도로 전망대까지 간 것이고 내려올 때는 땅끝탑을 보려고 걸어서 내려갔다. 내려가는 것은 전망테크 산책로가 조성돼 있는데 이 산책로는 섬. 육지 생물을 관찰하는 생태 숲 탐방로다. 여튼 어렵지 않은 코스지만 오르막이 아주 없는 것은 아니어서 모노레일 왕복을 추천한다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​땅끝탑은 하늘을 향해 긴 세모꼴을 하고 있다. 바닷가에 우뚝 서서 뭉친 한반도의 힘을 발산하고 있는 것처럼 느끼게 한다.  한반도 서남쪽 끝에 위치해 그곳에 서있는 것만으로 의미 있는 곳으로 여길 만큼 의 대표적인 명소다. ​​​​ ​바닷가에 이르면 뽀족한 삼각탑과 그 앞 바다 쪽이 설치된 뱃머리가 이 땅의 끝임을 알려주고 있다 ​​​ 4. 땅끝바다 횟집​함께 시원하게 펼쳐진 풍경을 바라보면서 느긋한 시간을 보내고 와 동생이 가봤다는 '땅끝바다횟집"에 들렀다. 같이 간 동생의 말에 의하면 퀄리티 너무 좋아서 아직도 그 맛을 잊을 수 없다고 해 몹시 기대가 컸다.  ​ 영업시간  09:30~20:30​​ ​입구에 수족관이 있었는데 어찌나 관리를 철저하게 해주신 건지, 수족관이 투명하게 모두 훤히 들여다 보였다. 수조 안에는 큼지막한 사이즈로 살이 오동통하게 오른 물고기들이 힘차게 헤엄치는 모습을 볼 수 있었다. 왠지 그만큼 탄력도 상당하겠다 싶은 생각에 나도 모르게 군침이 꼴깍했다. ​​​​ ​행복한 상상으로 입이 귀에 걸린 채로 들어가 곧바로 전복 일품 스페셜을 주문했다. 스페셜답게 전복을 메인으로 제철을 맞은 산해진미가 한 상 가득 차려졌다. 임금님 수라상이 부럽지 않았다. ​​​​ ​넓적하게 생긴 접시 위에는 꼼꼼하게 손질된 횟감들이 가지런히 올라가 있었다. ​​​​ ​나는 회부터 먹었다. 딱 적당한 두께감이 살아 있어서 맛도 생생하게 느낄 수 있어 좋았다. 횟감 자체도 싱싱하다 보니 퍼석하거나 건조한 느낌 없이 시원하게 먹을 수 있어 먹는 내내 어깨춤이 절로 들썩여졌다. ​​​​ ​한참 다양한 횟감에 빠져 부지런히 손을 움직이고 있는데 스시와 매콤하고 새콤한 양념 국물에 푸짐하게 물회도 한 그릇 준비되어 나왔다. ​​​​ ​스끼다시의 향연이라고 해야 할까? 다 먹었나 싶으면 또 나오고 또 먹었나 싶으면 또 나오고~.  하나부터 열까지 준비되어 나오는 음식에 정성이 가득 담긴 맛을 볼 수 있어서 자연스럽게 마음 한 편에 감동을 느끼게 되었다. ​​​​  ​마무리 단계에서 식사까지 나오는데 전복 스페셜은 매운탕 대신 전복죽이 나왔다. 미리 내어 주신 반찬들이 든든하게 옆을 지켜오고 있으니 죽에 갓김치 올려 가면서 먹었다.​​​​  ​올여름 여행의 화두는 비대면. 사람들이 붐비는 번잡한 여행지가 꺼려진다면 마음속까지 시원해지는  가볼만한곳을 찾아 한적한 여유를 즐겨보는 것은 어떨까? 전남 가볼만한곳 3곳과 땅끝바다횟집 소개해 드렸으니 즐거운 여행 되시길~ ​​​​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 길 38-7 땅끝바다횟집1F전라남도 군 송지면 송호리 ​​ 
전남부터 경남까지~ 남쪽 여행지 리스트들~겨울여핼 리스트 중 하나! 남해 추천 여행지들~ <남해 가볼만한 곳> 1. 무등산 양떼목장 2. 신안 퍼...m.blog.naver.com "한 번도 가보지 않은  추천여행지 리스트"​​  [관광지]​1. 두륜산 케이블카- 요금 : 왕복 11,000원 두륜산케이블카 타고 올라가면 제주도 한라산을 볼 수 있다. [1박2일 촬영지]두륜산 미로파크는 실패하고.. 두륜산 케이블카를 타기 위해 왔다. 두륜산 케이블카는 천년고찰  대흥...m.blog.naver.com ​2. 두륜 미로파크 여행할 때 휴무일은 잘 알고 다니자.. 월요일은 그냥 휴식하는 휴가로 정할 것.오전에 목포에서 손만두도 영업시간 잘못 알아서 못먹었는데 미로파크도 월요일은 휴관이었다. 고로 못갔다...blog.naver.com ​3. 모노레일- 왕복 5천원​4. , 땅끝전망대- 은하수 관찰 가능- 전망대 입장료 2천원  땅끝탑은 공사중입니다~ 땅끝전망대 갈 때참고!에 도착해서 땅끝전망대로 가다보면 팜플렛이 나와요. 쭉~ 따라가기~ 주차장은 월요일이라 충분한...blog.naver.com ​5. 공룡박물관​6. 매일시장​7. 죽도섬(하루에 두번 바다길이 열림)​8. 송호해변​9. 윤철하고택- 윤씨 후손들이 세거하여 살고 있는 곳​10. 명량대첩 해전사 기념관- 입장료 2천원​11. 고천암 철새도래지- 우리나라 최대 갈대 군락지가 있는 철새와 오리의 천국- 50만평의 광활한 갈대밭- 겨울철인 12~2월에는 가창오리가 겨울을 나면서 단체로 날아다니는 모습 볼 수 있음  철새도래지는 AI확산방지로 인해 출입금지 상황입니다. (2022년 2월 21일 기준)오늘 뭔 날인가...싶은... 날이네요..ㅎ 철새도래지로 열심히 달려가던 중 출입금지를 봐버렸습니다.. 급하...blog.naver.com ​12. 울돌목 스카이워크 (진도대교)- 명량해전에서 이순신장군이 물살을 이용해 싸워서 이긴 곳 명량 영화를 다시보기 전, 꼭 가봐야 할 역사체험공간!  울돌목스카이워크 여행의 하이라이트! << 우수영문화마을>> - 1597년 정유재란 당시 이순신 장군이 13...m.blog.naver.com ​13. 명량해상 케이블카 남해에 가면 명량해상케이블카 타보기~우수영문화마을을 가던 중, 명량해상 케이블카 발견~ 명량해상 케이블카를 타면, 울돌목 상공을 횡단하는데...m.blog.naver.com ​​ 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 대흥사길 88-45 두륜산케이블카두륜미로파크전라남도 군 삼산면 구림리 135-1땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 공룡박물관전라남도 군 황산면 공룡박물관길 234송지매일시장전라남도 군 송지면 산정1길 37-3 매일식품땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 윤철하고택전라남도 군 현산면 초호길 43명량대첩해전사기념전시관전라남도 군 문내면 관광레저로 12 전라우수영명량대첩공원 고천암철새도래지전라남도 군 황산면 송호리 1398-14울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10명량해상케이블카전라남도 군 문내면 관광레저로 12-20 명량해상케이블카 ​​13. 고산윤선도유적지- 주소 : 읍 녹우당길 130- 061-530-5548- 윤두서 그림 전시- 600년된 은행나무​14. 대흥사- 주소 : 삼산면 대흥사길 400- 061-534-5502- 유네스코 세계유산 등재된 천년고찰- 임진왜란 때 승병을 일으킨 서산대사를 모신 표충사- 차와 충을 상징하는 우리나라 대표 사찰​15. 땅끝해양자연사박물관- 주소 : 송지면 길 89- 061-535-2110- 진기한 해양자원의 문화 접할 수 있음​16. 4est 수목원- 주소 : 현산면 봉동길 232-118- 061-533-7220- 봄에는 분홍꽃 축제- 여름에는 국내 최대 규모의 수국축제- 가을에는 팜파스그라스 축제- 겨울에는 얼음축제​17. 오시아노 관광단지- 주소 : 화원면 시아로 552- 061-534-6970- 대한민국 10대 골프코스 중 하나- 3면이 바다로 둘러싸여 있는 골프장- 캠핑가능​18. 내 마음의 휴식처 '흑석산 치유의 숲'- 치유 프로그램 문의 : heukseok.haenam.go.kr- 061-530-5737- 참나무 군락지 산림휴양 공간​19. 사색의 길 '장춘숲길'- 전국 최도의 약 4km 산책로 숲길에서 뿜어 나오는 음이온​20. 인생순례길 '달마고도'- 남도 명산 달마산의 12암자를 순례하는 출가길- 맨손공법으로 9개월동안 기계장비 없이 곡갱이, 삽, 호미, 지게로만 만든 길​21. 석양과 함께 '수류미 등대길'- 11.2km의 해안도로- 바다로 붉게 떨어지는 석양 (8경)​22. 구름과 함께 '도솔암 가는 길'-  제1경- 달마산의 가장 높은 곳에 위치한 도솔암- 다도해가 한눈에 보이며, 구름 위를 걷는 듯한 느낌​ 고산윤선도유적지전라남도 군 읍 녹우당길 135대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33오시아노관광단지전라남도 군 화원면 주광리 210 흑석산 치유의 숲전라남도 군 계곡면 산골길 306 흑석산 치유의 숲달마고도전라남도 군 북평면 평암리 산67해안누리길15코스전라남도 군 화원면 구림리 495-3도솔암전라남도 군 송지면 마봉리 산87-1 ​ 
 가볼만한곳  전망대 여행 코스 입장료 주차장 땅끝모노레일 땅끝탑 스카이워크 공사중 입니다  안녕?​ 여행 코스 땅끝전망대 부터 다녀왔다​ 갈두산  꼭대기 위에 있는 전망대​솔직히  가볼만한곳 유명 코스 이야기 하면  송호해수욕장 두군데 정도 꼽을수 있다​  가면 땅끝탑 사진 인증사진 찍는것도 여행 코스 라고 할수 있다​그런데 땅끝전망대 올라가는 모노레일 수리 공사중 이었다​다행히  전망대 주차장 까지 차량을 이용하여 올라 갈수 있었다​땅끝 전망대 주차장 무료​하지만 주차장 크기 작으편이라  여행 성수기 주말에는 전망대 올라오는길 교통 체증이 있을수 있겠다 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 땅끝 전망대 주소전라남도 군 송지면 길 100땅끝모노레일 매표소 승강장전화번호061-530-5544​ ​​​주차장에서 땅끝 전망대 올라가는 거리 200미터​땅끝탑 거리 800미터 ​​걸어서 10분 미만 올라가면 된다​그런데 거의 계단으로 되어 있어 휠체어 유모차 타고 올라갈수 없다 ​​건강한 성인 남성 이라면 5분정도 걸어서 올라갈수 있는 거리 입니다​전망대 모습이 타워 같이 생겼다 ​​​땅끝전망대 유료 입장 가능 ​​땅끝 모노레인 편도권 요금​어른 3,500원중고등학생 청소년 가격 3,000원3세이상 어린이 가격 2,000원​하지만 현재 모노레잉 공사중 ​​​ 땅끝탑 가는길 가깝기는 하나 땅끝 3주차장 모노레일 하부주차장 주차하고 가는길 이용하는게 좋다고 한다 ​​​하지만 현재  스카이워크 설치 공사 때문에 땅끝탑 출입 금지​​​ ​​​땅끝전망대 입장료​어른 가격 1,000원중고등학생 청소년 군인 가격 700원어린이 가격 500원​단체 20인 이상 입장료 할인​남도패스 할인 가맹점전남사랑 도민증 할인 가맹점​폐관시간 18시 ​​​입장권 구매 하니 땅끝 사랑상품권 1,000원 돌려 준다​상품권 사용방법​ 여행코스 땅끝해양자연사박물관 사용 가능 하다 ​​엘리베이터 타고 땅끝전망대 올라 갈수 있다​종합 전망대 9층​3층 휴게실​별관 모노레일 타는곳 ​​​생각 보다 작은 전망대​주말  찾는 관광객 많을때는 조금 답답할수 있겠다 ​​​무료 망원경 설치 되어 있어  땅끝 마을 가볼만한곳 풍경을 조금은 볼수있었다 ​​​ 여행 가볼만한곳 관광지 QR코드 안내​공룡박물관 땅끝 도립공원 우수영 고산유물전시관 추천 장소 이다 ​​​ 전망대 한바퀴 보는시간 10분 정도면 충분하다 ​​​일출 일몰 모두 볼수 있는  여행 코스 땅끝 전망대 입니다 ​​​오늘은  여행 코스  전망대 입장료 주차장 알아봤다​다른  가볼만한곳 땅끝전망대 모노레일 땅끝탑 스카이워크 공사중이니 확인하고 올라오기 바란다 #여행코스 #땅끝전망대 #가볼만한곳 #전망대 #여행가볼만한곳 #땅끝모노레일 #땅끝전망대입장료 #땅끝탑 #스카이워크 #모노레일 
​​​​ 2016.8.2.5년 전 오늘 땅끝전망대 -  가볼 만한 곳  땅끝전망대전라도 여행 이틀째 되는 날은 아침부터 비가 주룩주룩 내리더라고요 아침은 나주곰탕으로 맛나게 먹고 에 가기로 결정을 다 했는데 비가 생각보다 거세게 와서 잠시 고민을 하다가 그래도 다들 너무 멀리서 힘들게 왔기에 그냥 방에만 있기는 넘 아쉽기도 하고 무조건 출발을 했답니다 보...커피사랑 경화의 소소하고 맛깔난 이야기들 ​​​​  ​​​​5년 전에 다녀온 #전라도여행 이틀째 되는 날은 아침부터 비가 주룩주룩 내리더라고요아침은 #나주곰탕 으로 맛나게 먹고 # 에 가기로 결정을 다 했는데 비가 생각보다 거세게 와서 잠시 고민을 하다가 그래도 다들 너무 멀리서 힘들게 왔기에 그냥 방에만 있기는 넘 아쉽기도 하고 무조건 출발을 했답니다보성에서 까지도 한 시간이 조금 넘게 걸리더라고요비가 많이 쏟아지고 바람도 거세게 불어서 제대로 구경은 못했지만 그래도 #땅끝전망대 도 올라가 보고 왔어요^^​​​​​​ 에 도착해서 차 안에서 보았던 땅끝전망대 모습​​​​ 마을 돌담에 이쁘게 그려진 그림들​​​​ 땅끝전망대 가는 길​​​  땅끝 전망대 입장권 1인 1천 원이에요(5년 전 가격)​​​ 전망대 1층​​​ 창문으로 보이는 모습​​​ 전망대에 올라갔는데 정말 비가 많이 오고 날씨가 흐려서 전망이 이렇게밖에.. ㅜㅜ​​​  ​​​ 옹기종기 정겨운 마을 모습이 보이네요 저기가 아마도 이겠죠?​​​ 땅끝 전망대 입구에 #돌탑 이 있답니다​​​ 길옆에 노란 꽃들이 이뻤는데 비만 안 왔어요 넘 좋았겠지만 비가 와도 우린 좋아라~~ 다음에 전라도 여행을 하게 된다면 꼭 다시 가고 싶은 이에요​​​  ​​​​ ​​​​#전라도여행 #전망대# #추억여행 
​전라도 완도 가볼만한곳보길도부터  까지 여행  올여름 다녀온 완도와   여행은거리상 쉽게 갈 수 없는 만큼 다양하고 많은전라도 가볼만한곳에 다녀오려고 계획했고빽빽한 스케줄만큼 아름다운 풍경과남도의 정취를 흠뻑 느낄 수 있었답니다.​특히 완도가볼만한곳 중 제일 가고 싶었던보길도에 다녀온 것이 인상 깊었는데요.우리나라에는 정말 예쁜 섬이 많은 거 같아요.​이번 포스팅에서는 완도 보길도부터까지 여행 코스와 풍경을 담아봤어요.​​ 보길도보길도 가는 길땅끝 선착장 출발 30~40분 소요​마침 날씨까지 도와주는 완도 보길도 가는 날!​땅끝 선착장에서 일찌감치 배를 타고30~40분 거리의 노화도로 이동​노화도와 보길도는 다리로 연결되어 있어서자동차를 가지고 들어가면 이동이 편리해요.​  ​배는 생각보다 훨씬 크고 객실도 깨끗했어요.멀미도 전혀 없고 워낙 배 타는 걸 좋아해서일행 중 제가 제일 신났었던 듯ㅋㅋ​경치 보며 바닷바람 맞으며 구경하고 있으니30분 정도는 후딱 지나가 버리네요.​ ​ 땅끝 선착장 - 보길도 (노화도) 들어가는배 시간표와 가격은 사진에서 확인해 주세요.​(동절기에는 배 시간이 조금 일찍 마감되네요)​ 1. 보길도 동천석실​보길도는 윤선도의 섬이라고 불러도 될 정도로시인의 흔적과 유적으로 가득한 섬이에요.​그중에서도 보길도를 한눈에 바라볼 수 있는경관이 아름다워 윤선도가 특히 사랑한 곳으로완도 가볼만한곳 필수 코스랍니다.​ ​산 중턱에 위치해서 꽤나 가파르고 돌이 많은언덕을 걸음에 따라 30~1시간 올라야 하지만대신 그만큼 아름다운 풍경을 볼 수 있어요.​부용동 풍경을 배경으로 사진을 남길 수 있는이곳이 완도 보길도 동천석실 인생샷 포토존 :)​  ​동천석실이란 이름은 서책을 즐기며신선처럼 소요하는 은자의 처소라는 의미​이른 시간이라 운무가 산에 걸려있어서정말 신선이라도 나올 거 같은 느낌이더라고요.이런 곳에서라면 시가 절로 써질 것도 같네요.​편한 신발과 함께 고즈넉한 분위기를 느껴보세요.​​ 2. 윤선도 원림, 세연정​윤선도가 자연못(세연지)와 인공못(회수담)을지어놓고 술과 시로 세월을 보냈다고 하는 곳이전라도 완도 가볼만한곳 세연정이에요.​보길 윤선도 원림, 세연정전남 완도군 보길면 부황길 57운영시간 09:00 - 18:00입장료 성인 2,000원 / 어린이 1,000원​  ​이곳에서  '어부사시사'가 탄생했다고 해요.​잔잔한 연못과 한옥 그리고 주변의 나무와 자연이어우러지는 풍경까지 한 폭의 동양화를 보는 느낌한국 전통정원의 아름다움에 푹 빠졌어요.​세연정을 배경으로 보길도 인증샷을 남겨도 좋고시간이 허락한다면 시원한 나무정자 그늘에누워서 신선놀음 기분을 내 보는 것도 좋겠죠 :)​​ 3. 예송리 전망대​예송갯돌해변에 가다가 우연히 보이는 풍경에바로 차를 세우고 들린 보길도 예송리 전망대​높은 지대에서 시원하게 내려 보이는 전망으로갈마도, 당사도, 소도, 복생도, 예작도 등의섬을 볼 수 있고, 날씨가 좋은 날엔 멀리제주도와 추자도까지 보인다고 하더라고요.​ ​섬 여행은 역시나 날씨가 중요한데이날 하늘이랑 바다가 얼마나 예뻤는지​유리처럼 파랗고 잔잔한 완도 바다도작은 고기잡이배들도 다 그림 같았어요. :)​​ 4. 예송해수욕장​완도 가볼만한곳 중에서 바다가 빠질 수 없죠.조금은 특색 있는 해변에 가보고 싶어서예송해수욕장 (예송갯돌해변)에 방문했어요.​다른 모래사장과 달리 천연 갯돌,동글동글한 검은 자갈이 색다르더라고요.낮에 달궈진 조약돌이 초저녁까지 식지 않아오랫동안 해수욕을 즐길 수 있다고 하네요.​  ​활처럼 휘어진 모양의 예송해수욕장 주변에는약 6,700여 그루의 상록수 방풍림(천연기념물40)이펼쳐져 있어 한층 더 근사한 풍경을 즐길 수 있답니다.​가만히 앉아 파도가 밀려올 때마다 조금씩 구르는갯돌 소리를 듣고 있는 건 완전 보길도 힐링타임 :)​ 동천석실전라남도 완도군 보길면 부황리보길도윤선도원림전라남도 완도군 보길면 부황길 57세연정전라남도 완도군 보길면 부황길 57예송리전망대전라남도 완도군 보길면 예송리 산110예송갯돌해변전라남도 완도군 보길면 예송리 ​   신선한 해산물5.  땅끝바다횟집​보길도에서 다시  로 돌아와열심히 돌아다닌 만큼 푸짐한 식사를 하기로 했어요.개인적으로 워낙에 전라도 음식을 좋아하기도 하고까지 왔으니 제대로 해산물 한번 먹어야죠!​ 땅끝바다횟집 전남 군 송지면 길 38-70507-1323-7076 / 매일 09:30 - 20:30​셰프님이 정통일식집에서 계시던 분이라고 하던데그래서인지 회도 정말 제대로이고 음식도깔끔하게 정갈히게 나오는 거 같아요.​  ​다양한 해산물 중에 고민하다가광어, 우럭, 농어가 활어 B 세트를 주문(A 세트는 줄돔, 감성돔, 참돔이 나와요.)​세트로 주문하면 한정식 못지않은 스끼다시와여러 가지 요리들이 한상 가득 차려져서 어떤 걸먼저 먹어야 할지 모르겠더라고요.ㅋㅋ​너무 배고프던 참이라 신나서그릇 들고 인증샷도 한번 찍어주고 :)​ ​회를 좋아하지만 잘 아는 건 아니라서평소 즐겨 먹던 생선 종류로 주문했는데 까지 와서 먹어서 인지 평소보다훨씬 신선하고 쫄깃한 식감이 좋더라고요.​ ​세트로 주문하면 전복 회, 전복구이, 전복 내장 밥전복해물버터볶음 (아.. 역시 완도는 전복의 고장)새우 카나페, 메로구이, 칠리새우, 활어초무침기타 등등 어떤 게 메인인지 구분할 수 없을 정도로푸짐하게 잘 나와서 맛보는 재미가 있었네요.​ ​식사는 매운탕과 전복죽 중 선택이 가능해서일행당 두 가지로 나눠서 주문했어요.이게 습관인지 회를 먹고 나면 항상얼큰한 매운탕이 땡기더라고요.​전라도 완도,  여행 중 근사하게 차린신선한 해산물을 실컷 먹고 싶다면 갈만한곳 땅끝 선착장과 전망대와도 가까워요.​ 땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 길 38-7 땅끝바다횟집1F ​​  6.  전망대, 모노레일​든든한 식사를 한 다음 목적지는  땅끝전망대와 땅끝탑은 모두 선착장에서 가까워서완도 가볼만한곳과 함께 둘러보기에 좋아요.​전망대까지는 걸어서도 갈 수 있지만우리는 모노레일을 타고 가기로 했어요.​덥고 습해서 걷기 싫은 것도 있었지만ㅋㅋ모노레일 타고 올라가면서 보는  풍경이또 그렇게 근사하더라고요.​ ​땅끝 모노레일전남 군 송지면 길 60-28 061-533-4414​편도 성인 3.5천원 / 청소년 3천원/ 어린이 2천원왕복 성인 5천원 / 청소년 4천원 / 어린이 3천원​ ​갈두산 정상에 위치한  땅끝 전망대는횃불을 형상화한 모습이라고 해요.​전망대는 모노레일과는 별도로따로 입장료를 내야 올라갈 수 있어요.​운영시간 매일 09:00 - 18:00어른 1천원 청소년/군인 7백원 어린이 5백원​  ​날만 좋았어도 멋진 풍경을 볼 수 있었을 텐데비가 내리던 흐린 날이라 아쉬움이 남네요.가급적 맑은 날에 방문하세요!​ 7. 땅끝탑​ 땅끝 전망대에서 다시 모노레일을 타고내려가는 방법도 있지만 산책로를 따라 내려오면땅끝 탑도 볼 수 있어서 걸어 내려왔어요.​올라갈 때는 힘드니까 모노레일을 타고내려올 때는 산책하며 땅끝 탑을 둘러보는주변을 함께 감상할 수 있는 코스를 추천해요.​(단, 계단 많이 내려가는 게 힘들다면 비추)​  ​백두대간의 시작이자 끝인  은그 자체가 한반도 최남단을 상징하는 랜드마크걸어서 더 이상 나아갈 곳이 없는 곳에 왔다는 게왠지 감회가 색다르네요.​전망대부터 산책로를 돌아보는데는여유있게 2~3시간 정도면 충분할 것 같아요.천천히 걸으며 한반도 최남단 에 있다는기분과 아름다운 풍광을 만끽해 보세요.​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장탑비전라남도 군 송지면 송호리  ​완도 보길도부터  과 전망대까지정말 부지런히 완도 가볼만한곳을 돌아봤어요수도권과 거리가 있어서 풍경 좋은 곳도 비교적방문자가 적어 언택트 여행을 할 수 있었답니다.​이제 가을이 되고 날씨도 쾌청해지는데요즘 같은 때 다시 한번 찾고 싶네요 :)​​#전라도 #완도가볼만한곳 #보길도 #​​​ 
이번에는 모든 여행자의 꿈의 여행지 중 하나인 에 대해 소개해보려고 해💚한반도의 시작이자 끝을 상징하는 만의 매력과 아름다움을 전달해주겠음😎이번 포스팅은 블로거 에버님과 함께 할 예정이야❤️​ 하면 떠오르는 여행지가 어디일까? 바로 한국의 최남단에 있는 이 아닐까 싶음👍 이곳은 특히 일출과 일몰을 한 번에 볼 수 있다고 해~!🌟 의미 있는 여행을 준비한다면 여행의 시작, 희망의 시작 첫 땅! 에서 시작해보자🔥 여행 떠날 여러분을 위해 딱 맞는 여행지를 선사하는 호텔스닷컴💖 해당 호텔에 한해 제공되는 무료 취소, 유연한 예약 옵션, *리워드 프로그램 등 다양한 혜택 받고   여행 즐겨보자💚  🌄 여행지 추천 5🌄색다른 국내여행지추천이나 전남가볼만한곳을 찾는다면 바로 이곳, 땅끝 국내섬여행 을 추천해! 이라는 수식어부터 안 가볼 수 없게 만들지 않아?👀 👍 이번 국내섬여행, 으로 떠나서 다양한 의 숨겨진 명소와 지역 특산물, 그리고 여행 후 쉬기 좋은 펜션부터 호텔까지!🏠 호텔스닷컴이 올인원으로 미리 준비해뒀음😎 그럼 가볼만한곳이 어디 어디 있는지 확인해보자💚 1.  일출 일몰 명소 ‘맴섬’ 혹시 일출여행을 떠나본 적 있어?? 일출명소 하면 동해 쪽이 떠오르기도 하지만  또한 아주 좋은 국내여행지추천임✨ 해돋이는 날씨의 영향이 크기 때문에 매일 해는 뜨지만, 해돋이를 볼 확률은 그리 높지 않다고 해😢 그래도 노력하는 자에겐 복이 온다는 말이 있으니 포기는 금물! 이곳, 에서의 일출명소 포인트 📍는 땅끝선착장 바로 옆 맴섬이야🌄  맴섬 사이로 떠오르는 해는 정말 예술이지?🌞 선착장 바로 옆이라 보길도로 떠나는 첫 배⛴의 출발 소리와 함께 예쁜 해돋이도 함께 볼 수 있어! 해돋이를 즐길 때는 그날 해가 뜨는 시각 30분 전부터 일출 포인트에서 기다리는 것이 좋다고 함🌅 해돋이 사진을 찍을 땐 해가 뜨고 딱 30분의 시간 내 시시각각 변화하는 풍경을 찍는 것을 추천!❤️​ 맴섬전라남도 군 송지면 송호리 ​2. 땅끝전망대  다음으로 소개할 가볼만한곳은 에서 가장 높은 곳에 있는 땅끝전망대야🚩 여행에서 절대! 빼놓을 수 없는 곳이지🌟 땅끝전망대는 주차장에서 전망대까지 걸어서 오를 수 있고 모노레일을 이용해 방문도 가능해!🚋 날씨가 맑은 날엔 제주도까지 볼 수 있음😎     땅끝전망대에 있는 희망의 기가 충전된다는 희망의 시작 첫 땅을 밟을 때의 그 감격은 말로 표현할 수가 없겠지?😍 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 여행의 은 북위 34도 17분 32초의 위치의 의미와 새로운 시작의 다짐을 하기에 더할 나위 없는 특별한 여행이 아닐까🙏​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  3. 대죽삼거리 다음으로 소개할 이곳은 바로 대죽삼거리야! 국내섬여행 떠나서 이런 뷰 정도는 봐줘야지~👍 역시 많은 사람 눈에도 예쁜 풍경이라 사진찍기 좋은 명소라고 소개하고 있는데 블로거님은 개인적으로 땅끝전망대에서의 일몰보다 더 예뻤다고 해💙​ 전라남도 군 송지면 소죽리 일원으로 매년 12월 27일에서 1월 5일 약 10여 일 동안 섬 사이 일몰 감상이 가능한 곳이라니까 모두 참고하시고📝 이 외에도 자연학습과 조개잡이 현장 체험을 연계한 곳이기에 , 즐길 거리 등이 정말 많음! 또 꿀🍯 정보 하나 알려주자면 이곳은 하루에 두 번 바닷길이 열리는 신비의 섬이라고 해(속닥속닥)  ​ 대죽삼거리전라남도 군 송지면 소죽리 ​4. 미황사  이 한국의 끝인 한반도 육지의 마지막 땅을 품고 있는 마을이라면  미황사는 한국 최남단의 사찰이라고 할 수 있음🙏  3대 사찰 중 하나인 미황사는 기암괴석의 절경을 이루고 있는 달마산🌄에 있는데, 신라시대에 창건된 사찰로 고풍스러운 풍경과 미황사 뒤쪽의 달마산 암릉은 또 다른 분위기를 자아낸다구👍 가볼만한곳으로 강추해! ​ 조선시대 문신이자 시조시인 윤선도는 우리나라 문학사에 최고의 시조 75수를 남겼고 바로 이곳 고향인 은 고산윤선도유적지가 있는 곳이기도 해! 고산유물전시관과 함께 윤씨 어초은판의 종택의 녹우당까지 만날 수 있어⭐  녹우당은 고산유물전시관 뒤뜰의 소나무 숲을 지나면 만날 수 있는데 고즈넉하고 단아한 분위기가 물씬 풍겨오지 않아?💚 녹우당 앞에는 무려 500년이 넘은 은행나무가 자리 잡고 있고 담벼락과 이층구조의 기와 또한 조화가 이뤄 멋스러움을 더해주고 있지🎇 또 300년 넘은 곰솔나무가 지키고 있는 고산 윤선도를 모신 사당도 만나볼 수 있음🌳​ 미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 5. 대흥사 마지막으로 찾아갈 이곳은 유네스코 세계유산 산사 7대 산지승원 중 한 곳인 대흥사야! CNN 선정 아름다운 사찰로 선정되었고 33관음성지 중 제11호 관음성지기도 해😉 무엇보다 이곳은 알록달록 단풍이 드는 가을🍂에 방문하면 아름다운 풍경에 매료되어 색다른 사찰의 공간과 어우러진 자연을 느낄 수 있으니 여행 중 대흥사 꼭 들르기 추천하고싶어🧡​ 자유롭게 배치되어있는 대흥사의 공간을 둘러보면서 두륜산의 빼어난 절경과 함께 절의 풍경을 만끽할 수 있는데 불교문화를 체험할 수 있는 템플스테이도 가능하고, 디디고템플스테이에서 요가 명상, 심리치료, 108배, 사찰 둘러보기 등 다양한 프로그램이 운영되고 있다고 하니까 모두 참고하기!👀✍​ 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400  🌄 지역 특산물 소개🌄​ @sh_mukstar이번에는  지역 특산물에 대해 간단하게 소개해줄까 함✨  하면 첫 번째로 생각나는 특산물은 바로바로 고구마! 은 산과 바다가 함께 있어 다양한 농수산물이 생산되고 있는데 그중에서도 고구마가 엄청나게 맛있다는 사실!!🔥 ​ @sh_mukstar고구마는 그냥 쪄먹어도 맛있지만, 고구마 말랭이, 고구마 맛탕, 고구마 튀김 등 다양한 간식으로 만들어서 즐길 수도 있지🍴 고구마는 배변 장애도 개선해주고 면역력 증진, 피로 회복, 혈압관리 등등 많은 효능을 가지고 있다고 해💜​ @ekyn_love_smsy고구마 이외에도 단호박이 정말 유명한 특산물인데 단호박은 열을 식히고 해독 작용을 도와주기 때문에 감기 예방, 기침, 천식 등에 탁월한 효능이 있다고 함👍 ​ @tastydailylife단호박 하면 호박죽도 생각나지만, 요즘에는 단호박 슬럿, 단호박 오리구이 등등 단호박을 활용해서 맛나고 다양한 음식들에 활용할 수 있지💚 의 특산물인 고구마와 단호박은 다이어트에도 효과적인 거 다들 알고 있지? 올여름 다이어트를 위하여 퐈이야~!🔥🔥🔥🔥   🌄 근처 숙소 추천 3🌄만의 독특한 매력에 다들 매료되었겠지? 종일 열심히 돌아다니며  여행을 마쳤다면 이제 숙소로 돌아가서 푹 쉴 일만 남았겠다!😉 뿐만 아니라 주변 지역까지 고려해서 전남가볼만한곳으로 쉴 수 있게끔 준비해두었으니 함께 알아보자💚 1.  휘겔리펜션 ©Haenam Ttangkkeunmaeul Hwigelri Pension처음 소개할 이곳은 펜션을 추천해줄게! 바로  휘겔리펜션이야🧡 안으로 들어서면 넓은 마당이 제일 먼저 우리를 반겨주는데 왠지 모르게 촌캉스에 놀러 온 것 같은 느낌이 잔뜩 들어서 더욱 좋은 느낌~🔥​ ©Haenam Ttangkkeunmaeul Hwigelri Pension 특히 앞서 소개한 대흥사에서 차로 13분밖에 걸리지 않기 때문에 여행 코스 마지막으로 대흥사에 갔다가 바로 이곳 펜션으로 오기에 편하겠지? 아늑한 분위기의 휘겔리펜션에서 따뜻하게 힐링하며 하루를 마무리하자😎  ​▼호텔스닷컴 ‘ 휘겔리펜션’ ​2. 한옥 호텔 영산재 ©Hanok Hotel Youngsanjae 한옥 호텔 영산재는 전남의 최초 한옥호텔이야❤️ 한옥 그대로의 고즈넉한 분위기가 마음마저 편안하게 만들어주는 곳이지🧡 에서는 차로 40분 정도를 이동해야 하지만 이렇게 멋있는 한옥호텔이라면 국내섬여행 떠나온 김에 절대 포기 못함😍 해당 호텔에 한해 유연한 예약 옵션, 리워드 프로그램 등 혜택 제공하니 꼭 호텔스닷컴과 함께해~⭐​ ©Hanok Hotel Youngsanjae이곳에서 쉬고 있으면 마치 옛날 시대로 돌아간 것처럼 느껴질 것 같지 않아?😎 아침에 일어나서 문을 열면 보이는 한옥 풍경은 생각만 해도 특별하고 아름다운 순간일 듯🎇 온돌방, 침대방 모두 준비되어있으니 각자의 취향에 맞게 한옥 호텔 영산재에서 호캉스 즐기며 쉬어가 보자구💜 ▼호텔스닷컴 ‘한옥 호텔 영산재’ ​ 3. 호텔현대 바이 라한 목포 ©Hotel Hyundai by Lahan Mokpo 마지막으로 소개할 이곳은  근처 지역인 목포에 위치한 호텔현대바이라한목포야💙 호텔 바로 앞 다도해가 있어서 탁 트인 아름다운 오션뷰를 볼 수 있다고 해💦 호텔 로비에 들어설 때부터 보이는 넓고 깔끔한 공간부터 이미 대만족~⭐ 여행 즐기고, 하루를 이대로 끝내기 아쉽다면 이곳에서 수영을 즐기거나 사우나에서 피로를 풀어도 좋겠다💛​ ©Hotel Hyundai by Lahan Mokpo 또한 호텔현대바이라한목포 내에는 무려 실내 골프장이 있다구! 골프 좋아하는 사람들은 이곳에서 골프 치고 힐링 시간 가져보길👍 또 골프장만 있는 게 아니라 당구장, 헬스장까지 있으니 이 모든 것을 즐기며 휴식을 취해도 좋아~😎​ ©Hotel Hyundai by Lahan Mokpo 룸 컨디션도 넓고 쾌적해! 그리고 창문에는 바로 앞 다도해가 보여서 룸 내에서도 오션뷰를 볼 수 있어🌊 여행의 마무리가 아쉽다면 로비 쪽에 있는 무인 편의점에 들러서 먹고 싶은 것을 사 와 조금 더 놀다 자는 것도 좋겠다💙 아늑한 조명과 함께 포근한 이불에서 마무리하는  국내섬여행, 생각만 해도 완벽한 호캉스지?⭐ ▼호텔스닷컴 ‘호텔현대 바이 라한 목포’   자! 이렇게 오늘은 한국의 끝 한반도 최남단에 있는 여행자의 의미 있는 희망을 위한 을 시작으로 천혜의 자연환경을 느낄 수 있는 가볼만한곳, 사찰 유적지와 함께 근처 묵기 좋은 숙소들을 함께 소개해보았는데 어땠어?💜 호텔스닷컴은 10개의 스탬프를 모았을 때 무료로 1박 리워드를 주고 있다고 하니 호텔스닷컴을 통해 쉽고 간편하게 예약하고 1박 무료 *리워드까지 받아보자😍 그럼 모두 안녕~!👋 다채롭게 변화하는 여행 트렌드에 발맞춰 노력하는 호텔스닷컴과 함께한 블로거 에버님의 블로그도 방문해서  여행도 즐겨봐~!  여행 특별함, 색다른 국내여행 떠나보세요개개인에 따라 여행의 목적이 달라질 수 있지만   여행은 모두에게 의미 있는 여행이 아닐까 ...blog.naver.com ​▼호텔스닷컴 바로 가기▼ 호텔스닷컴 - 해외 국내 여행에 필요한 호텔, 숙박 예약 사이트 | Hotels.com국내여행 해외여행 준비에 가장 중요한 호텔 및 숙박! 수영장, 비즈니스, 오션뷰, 럭셔리, 저가, 풀빌라, 리조트 등 전 세계 다양한 숙소를 추천해 드립니다. 호텔스닷컴의 할인 쿠폰과 리워드 프로그램으로 몸과 마음, 지갑까지 힐링해 보세요. 호텔 예약은 역시 호텔스닷컴!kr.hotels.com ​▼호텔스닷컴 인스타그램▼ 호텔스닷컴코리아 공식 인스타그램(@hotelsdotcom_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,917명, 팔로잉 1명, 게시물 91개 - 호텔스닷컴코리아 공식 인스타그램(@hotelsdotcom_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ▼호텔스닷컴 네이버 포스트▼ 호텔스닷컴 : 네이버 포스트마음에 꼭 맞는 호텔찾기! 호텔스...post.naver.com ​​​*가격 보장 - 사용자가 체크인 전날 23:59(현지 시간)까지 Hotels.com 또는 다른 웹사이트에서 더 저렴한 요금을 발견한 경우 차액을 환불해 드립니다. 패키지 예약은 이에 해당되지 않으며, 아래와 같이 기타 이용약관이 적용됩니다. a) 더 저렴한 요금이 Hotels.com에서 발견된 경우 b) 더 저렴한 요금이 경쟁업체의 사이트에서 발견된 경우. 자세한 사항은 해당 링크에서 확인 부탁드립니다.​**Hotels.com™  호텔스닷컴 리워드의 대상은 유효한 이메일 주소로 등록한 만 18세 이상의 고객입니다. 대상 숙박 시설에서 1박을 예약하고 숙박하시면 스탬프 1개를 드립니다. 스탬프 10개를 모으면 대상 숙박 시설에서 사용 가능한 리워드 *1박을 혜택을 받으실 수 있습니다. 사용하시는 리워드* 숙박당 수수료가 적용됩니다. 앱에서 사용하시는 경우에는 수수료가 없습니다. 고객님이 적립하신 스탬프 10개의 평균 금액(세금 및 서비스 요금 불포함)을 저희가 계산하여 리워드* 1박으로 되돌려드리는 혜택입니다. 고객님께서는 리워드 *숙박에 대한 세금과 서비스 요금만 부담하시면 됩니다. 또한, 차액을 지불하시면 더 비싼 객실이나 아파트 또는 기타 숙박 시설을 선택하실 수도 있습니다. 단, 할인 쿠폰을 사용한 예약이나 패키지 예약에는 스탬프를 적립하거나 리워드* 숙박을 사용하실 수 없습니다. 지난 12개월간 Hotels.com™호텔스닷컴 리워드 계정으로 예약하고 숙박을 완료하지 않은 경우, 적립된 스탬프 및 리워드 숙박이 만료됩니다. 전체 이용약관을 확인해 주세요. 
안녕하세요.즐거운 하루가 시작 되었습니다.어제 허리가 너무 아파서 병원을 갔는데 병원에서주사를 주면서 잠이 안올수도 있다고하더니 진짜 잠이 안오더라구요.밤을 꼬박 뜬눈으로 보냈어요.이번에 해보러 멀리까지 간김에 마음먹고 까지다녀 왔어요.또 언제 갈지 모르니로 출발~~~  나로도에서 출발해서 1시간 걸린것 같은데언제 또 오겠냐 싶어서 여기 저기 막 찍었네요.  해돋이를 보러 여기를 왔어야 했나 하는 생각이 들더라구요.처음엔 여기에 올려고 하다가사람이 너무 많을것 같아서 나로도를간건데~~~  해양 자연사 박물관 외관만 보고 박물관인지 모르고사진만 찍자고 왔는데여기가 박물관 이더라구요~~어린아이들이 있는 집은 여기 방문 해도 좋을것 같았어요.  근처에 공원처럼 해놓은 곳이 있어서보니 소원성취 다리우리집 2호님 새해에 오기에 좋은곳 같다고 우리도올해 소원성취를 하기 위해이 다리를 다같이 건넜답니다.  1호님 조형물 보며 따라하기여길 꼭 지나가야 할것 만 같은 느낌사람 마음이 다 그런가봐요.다들 무슨 소원이 있는지열심히 걸어 가더라구요.ㅋㅋ 희망의 종이걸 쳐야 하는건지말아야 하는건지주차장도 잘되어 있고해돋이를 보러 왔더라면더 좋았겠다라는 생각이 마구 들더라구요.2호님도 처음 결정 한데로 왔어야한다고 어찌나 구박을 하던지사실 나로도는 정말 볼게 없었거든요.또 언제 올지 몰라여기저기 많이 돌아 본것 같아요.전망대 모노레일은 중단 중이어서 걸어서전망대까지 올라간건 내일 또 올릴께요~~~ 
#여행코스 #아이와함께가볼만한곳리스트  #전라남도관광안내지도 #관광지 어렸을 때는 명절만 되면 을 내려가곤 했는데…20살때 쯤인가??   명절맞이로 을 내려가는데  하루에도 도착을 못 하게 되었던 기억이ㅎㅎㅎ  그러다 제사를 서울에서 지내는 상황이 생겨   내려가는 일이 없어지는~작년 집안일로    내려가보니…길도 좋아지고 주변 관광할 곳들이 참 많더라고요!워낙 주말 일정으로 내려가서  구경을 다 못하고 온 게 아쉽지만 다음 여름휴가나 여행 코스로  도 한번 다시 가보려고 2020년 관광안내 지도를 가지고 왔답니다 ​​​​​​​​​​ 한눈에   지도로 여행 코스 짜기!뭐든 여행을 하려면 검색부터 하는데 나오는 목적지는 너무 비슷하기도 한 경험 저만 그런가요?? 여행을 하면서 한눈에 보이는  지도를 보고 내가 어디로 갈지? 생각해도 좋으니 군 지도 참고하세요 ​​​​​ 요즘은 차량으로 많이 이동하지만 한편 저도 코로나 좀 종식되면 기차여행 그리고 고속버스, 기차로 가방만 메고 여행을 가고 싶기도 하답니다 . 그럴 때 버스, 기차는 어디서 타야 할지?? 모르기도....전라남도  여행 대중교통 이용정보 확인하세요 ^^::​​​​​​  하면 로 유명한데  땅끝 전망대, 땅끝 모노레일, 딸끝 해양자연사박물관, 땅끝 조각 공원, 송호해수욕장, 두근두근 대섬, 미황사, 도솔암, 달마고도,  4est 수목원, 구수골(봉동)계곡이 있어요구수골 계곡은 어린아이들과 함께 놀기도 좋은 곳이랍니다 ​​​​​​​ 대흥사 템플스테요가명상 / 트레킹 템플스테이   그리고 전라남도  하면 유네스코 세계유산으로 등재된 천년고찰  #대흥사아직 템플스테이 해보지 못했는데 코로나가 이렇게 또 막고 있으니 ㅠㅠ코로나가 잠잠해지면 해보고 싶은 일중 하나는  대흥사 템플스테이!!​​​​​​   ​아이가 이제 초등학교에 들어가면 박물관은 물론 문화재도 직접 보고 느끼게 해야 하는데 대흥사에는 #대웅보번삼존불 #북미륵암마애여래좌상 #응진전앞3층석탑 #대흥사천불전 #탑산사명동종 #서산대사탑 #일지암 #유선관 #동국선원7번선방 #성보박물관  (서산대사유물관) 이렇게 많은  문화재가 있는지 저도 다시 알게 되네요​​​​​ 유네스코 세계유산, 대흥사권  그리고  #두륜산도립공원 (  #두륜미로파크 #두륜산 케이블카 )#고산윤선도유적지 (녹우당), 땅끝순례문학관 , 문화예술행사도 참고하세요 ​​​​ 캠핑 &휴양림 / 체험거리 요즘 캠핑 다니기 딱 좋은 날씨 아닌가요?? 전라남도 에는 가학산 자연휴양림, 땅끝오토캠핑장, 땅끝황토나라테마촌, 오시아노 캠핑장아이와 함께 체험을 즐길 수 있는 무선동마을체험, 다도체험, 농촌체험, 조개잡이체험, 낚시체험으로 즐거운 추억 만들기 좋은 코스랍니다​​​​​​​ 전라남도 에는 #명량대첩 기념하기 위해 명량대첩해전사전시관과 명량대첩 공원이  조성되어 있답니다 그 외에 우수영 문화마을, 명량대첩비, 충무사, 오시아노 관광단지 (파인비치CC / 오시아노 캠핑장) , 서쪽땅끝 일몰 속 등대, 공룡박물관, 고천암 생태공원,  마산면 해바라기 농장​​​​​​ 계절별로 만나는  축제도 있지만 코로나가 종식되어야 볼 수 있는 문화행사....ㅠㅠ​​​​  여행하면 먹는 재미가 빠지면 섭섭하죠???#8미  보리밥, 산채정식, 떡갈비, 닭코스요리, 삼치회, 생고기, 황칠오리백숙, 한정식인데  식당  맛집  참고하세요 ​​​​​​​ 워낙  여행을 너무 짧게 해서 아쉬워는 데 이렇게 전라남도 #관광안내지도당일코스 #1박2일코스  참고해서 여행 일정을 짜면 더 알차고 편하겠어요​​​​​ 전라도  하면 또 유명한 #공룡박물관천연기념물 제394호 공룡, 익룡, 새발자국 화석지를 볼 수 있는 공룡박물관 규모는 우리나라에서 제일 큰 곳이랍니다 ​​​ 가보지는 못했지만 사진으로만 봐도 규모가 어마마마 하네요~~관람시간  09 :00 ~ 18:00 매주 월요일, 기타  군수가 정하는 휴관일​어린이  (   5~12세 이하 )    2,000원  청소년  ( 13~18세 이하 )    3,000원 성   인  ( 19~64세 이하 )     4,000원 ​​​​​​​ 전라남도  주요 관광지 주소 그리고 전화번호 참고 코로나 장기화로 잠시 휴관인 경우들이 종종 있으니 가기 전에 전화로 확인하고 가시면 더 좋겠죠??다시 또 가보고 싶은 여행♥ 아이와 역사공부도 하며 체험 할 수 있는  전라남도  여행 ^^​ 
목포 해상 케이블카 ​늘 한 달씩은 지난 여행후기 같아요 ::ㅋㅋ소소하지만 이곳저곳 다녀와서 좋은 곳이 있거나 핫한 곳이 있으면이웃님들과 공유하고 싶은 마음에 소개해드립니다 ( :​ ​네비에 목포 케이블카 북항 승강장이라고 치고 창원에서 2시간 50분 정도 거리를 달려갔습니다.​  ​가는 길에 네이버 예약 서비스로 예약하고 갔어요.주차장에 도착해서 주차해 에스컬레이터 타고 올라가면 승강장 보입니다.예약시간에 맞춰 갔는데도 사람들이 워낙 많아 입구에서 한참을 기다렸어요 ㅜㅜ​  ​케이블카 탑승하기까지 1시간 30분 더 소요돼서 다음 일정에 차질이 생겼었지만 차분히 기다리며 드디어 탑승!!​ ​ 운영시간하계 : 9시~22시(일~목), 9시~23시(금~토)동계 : 9시~21시(일~목), 9시~22시(금~토)​이용요금 (왕복 기준)일반 캐빈 (대인) 22,000 (소인) 16,000크리스털 캐빈 (대인) 27,000 (소인) 21,000​바닥이 투명한 크리스털 캐빈은 흰색, 일반은 빨간색, 흰색 캐빈은 일반보다 수가 적어 훨씬 더 오래 기다린듯해요.​ ​기다리는 동안 날씨가 오락가락하더니 케이블카에 빗물이 묻어 사진은 깔끔하지 않지만흐리면 흐린 날대로의 운치가 있어서 또 좋았네요.​   ​발아래 유달산과 다도해 물살을 가르며 지나는 배도 내려다보이고 케이블카를 타고 날아가는 듯한 스릴감이 있었어요 ❛˓◞˂̵ ​ ​목포 케이블카는 국내 최장 3.23km를 자랑해요.케이블카 주탑 중 세계 두 번째 높이의 5번 타워는그 높이가 무려 155m에 이른다하더라고요𖤐​ ​저희는 유달산 스테이션은 들리지 않고바로 고하도 스테이션에서 내렸어요.​ ​편의점, 전망대, 안전 홍보관이 있어요.​  ​프랑스 포마의 최신 설계와 시공사 새천년 종합건설의 첨단 공법으로 건설된 케이블카에 대해 전시된 공간이더라고요.​ ​저기 멀리 고하도 전망대 ⋆｡˚ ☁︎ ˚｡⋆｡ 고하도 산책로 해 안데 그 길이 아주 멋지게 보이네요.저희는 날ㅆ기ㅏ 여의치 않아 승강장 주변만 둘러보고 돌아오는 케이블카 탑승했어요.​ ​   ​이곳이 유달산 스테이션에서 내리면 갈 수 있는 곳이에요.목포 시내 전망이 훤히 내려다보이죠.옥상 전망대, 송가인 포토존 등 있어요.​ ​목포까지 갔는데 낙지호롱구이 빠뜨릴 수 없죠.맛집 검색해서 찾아갔는데 입구는 좁지만 안에는 넓고 홀 반은 입식테이블 반은 좌식 테이블이라 좌석도 마음에 들고 호롱 구이도 맛있었네요.​  ​호롱구이에 이어 꽃게 살 비빔밥을 맛볼 수 있는 식당에 갔었는데 저는 이 집 참 맘에 들더라고요.평소 꽃게찜, 꽃게탕 요런 거 좋아하는데살 발라 먹기가 성가셔 꺼려 했는데 여기는 꽃게살이 양념되어 나와 밥에 슥슥 비벼 먹기만 하면 되니깐 편리해서 좋고 맛 또한 두말할 것 없이 맛있더라고요.소문난집이라 역시 웨이팅 좀 있었지만 회전율이 빨라 대기인원수에 비해 그렇게 오래 걸리진 않았었어요.꼭 한번 가보세요(๑´ސު｀๑)​  ​  ​식당 근처가 목포 근대화 거리여서 차량 이동으로 만 구경하며 지나왔어요. 호텔델루나 촬영도 했었다더라고요.사진 찍으시는 분들 많았어요.​ ​목포 하면 또 갓바위 빠뜨릴 수 없죠.삿갓을 쓰고 있는 암석 모습에서 유래되었다 해요.꼭 삿갓을 쓰고 있는 모습이 맞네요.​ ​목포에서 으로 갔어요.목적지는  이었는데 가다 보니 송호해변이란 곳 발견해서 잠시 내려보았지요.​  ​수심도 얕고 파도가 잔잔해서인지 가족단위, 꼬맹이 친구들이 많았어요.모래성도 쌓아놓고 캠핑할 수 있는 솔밭도 있더라고요.​ ​드디어  도착요๑ᴖ◡ᴖ๑​ ​땅끝 모노레일 탑승했어요.비가 왔다 갔다, 배가 왔다 갔다분위기 있고 훌륭한 뷰였어요.​  ​  ​ 전망대도 올라가 보고​ ​시원한 바닷바람, 안구 정화까지 제대로 리프레시 되었네요ヾ(o˃‿˂o)ｼ​  ​사진도 많이 찍고 맛있는 것도 많이 먹고또 가보고 싶은 전라도 여행이었답니다ꯁ.̮ꯁ​ 목포해상케이블카 북항승강장전라남도 목포시 해양대학로 240갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​ 
안녕하세요. 먹보네입니다. 먹보네는 6월 1일부터 5일까지 4박 5일 동안 여행을 갔다 왔습니다. 2박은 , 1박 목포, 1박은 강경으로 부지런히 다녀왔습니다. ​아침부터 움직였지만 내려가는 길이 생각보다 막혀서 서울에서  땅끝까지 거의 6시간 만에 도착했습니다. ​한반도의 최남단 땅 끝입니다. ​저희는 여객선 터미널에 있는 주차장에 주차를 했고 주차비는 무료였습니다. 모노레일 타는 곳까지는 거리가 있지만 여객선 터미널 옆에 있는 땅 끝 비석에서 사진도 찍을 수 있고 바다 구경 및 바다 냄새를 맡으며 산책할 수 있어서 더 좋았습니다.  여객선 터미널 옆에는 땅끝 비석과 함께 공터가 있습니다. 공터에서 아래 사진과 같은 계단을 따라 올라가면 산책길이 나오고 모노레일 타는 곳이 나옵니다. 이 계단을 따라서 올라가면 모노레일 타는 곳이 나옵니다. 모노레일 왕복권 어른 1인당 5000원입니다. 모노레일은 위아래로 나누어져 있으며 안에 의자가 4개 정도 있습니다. 정해진 시간이 되면 모노레일이 출발합니다!  모노레일을 타고 땅끝 전망대에 도착했습니다. 모노레일을 탄 승객은 땅끝 전망대에 무료로 입장 가능합니다.​​땅끝 전망대는 유리로 막혀 있어서 시야가 확 트여있지 않아 다소 아쉬웠습니다. 그래서 짧게 구경만 하고 내려왔습니다.  땅끝 전망대에 있는 망원경으로 밖에 한 번 보고 땅끝 전망대 앞에 있는 첫 땅도 밟았습니다. 첫 땅 앞에서 사진 찰칵  전망대 밖에서 바라보는 풍경이 너무 멋있습니다. ​에 간다면 꼭  땅끝 모노레일과 땅끝 전망대있는 곳까지 올라가보세요. 땅끝 전망대는 구경할게 없어서 무료가 아니라면 굳이 갈 필요는 없는 것 같습니다. 
​​​​집콕만 하다보니 새해가 바뀐줄도 모르고 있었다자유롭게 여행다니던 시절 꿈 같다별거 아니었던 그때가 참 그리운 요즘이다.예전 여행 사진들을 보면 좋았던 기억 떠오른다 랜선여행의 매력이 이런건가 싶다  ​​​   일출😣# # #갈두항2019년  을 처음 갔다땅끝에서 제일 먼저 떠오르는 태양을 보고싶어서12월 마지막주에 여행일정을 잡았다.​그리고 19년 1월1일 새벽 6시경,일출시간 보다 여유있게 나와 해돋이를 보러갔다이때만 해도 몰랐다.이 얼마나 안일한 생각이었는지-​여유롭게 나왔다고 생각하며 가는데해돋이 전망대에서 멀리 있는 도로까지주차차량들이 줄세워져있었다많은 사람들이 도로에 차를 세우고 걸어가고 있었다조금 불안하긴 했지만 우린 추우니까 차로 최대한 가자 하고 갔다.​그런데....조금 앞으로 갔을뿐인데 그때부터 갑자기 차가 안움직였다꼼짝없이 도로에 갇혔다좁은 2차선 도로 양방향 모두 꽉 막혀 있었다​우리도 일찍나왔지만 다른사람들은 더 일찍왔던 것이다😱  해돋이 광장은 수많은 인파가 몰려들어우리는 결국 차안에서 일출을 애매하게 보고말았다 해가 중천에 뜨고 나서야 주차장 같던 도로를 벗어날수있었다해가 뜨자마자 사람들은 신기루였던것처럼 어디론가 사라졌다일출만이 목적이었나보다아쉬움이 너무 컸다. 다음에 다시 와야겠단 결심을 하게 되었다​다음엔 일찍 와야지 결심하고 우리나라 땅끝을 밟으러 갔다👍​   전망대#전망대  ​​#전망대  ​​#땅끝탑 으로 가는길전망대를 가지 않고 아래 계단으로 내려가면땅끝 탑으로 갈수있다.우린 땅끝탑을 먼저 가고 전망대를 보러가기로 했다모노레일을 탈수도 있었는데 걸어서 구경하고 싶은 마음이 커서 걸어갔다  ​​걸어내려가는길이 역시 너무 예뻤다한 겨울이어도 가 많았다 ​​나뭇가지들이 하늘에 그려놓은 수묵화 같았다가지 선이 너무 예뻐서 사진을 많이 찍었다한겨울에만 볼수있는 매력적인 풍경이었다 ​ ​ ​​너무 예뻤는데 가도가도 끝이없었다이건 내 계획에 없던 일인데?😱숨이 차고 다리가 아파왔다다행인건 계속 걷다보니 겨울인데도 너무 더웠다는점?​ ​​​​선택지가 많았다연리지도 보고싶고 도 걸어서 가고싶었는데우린 이번여행에서 땅끝탑만 보자 했다 ​​더이상 못가겠어 하는데 나타난 뾰족탑!이게 땅끝탑이구나 라고 한눈에 알아볼수있었다  ​땅끝탑이 너무 길고 커서 카메라에 한번에 안찍혔다  ​삼천리 한반도 시작점👏 ​내려가는 길 내내 날이 흐렸는데그럼에도 너무 멋진 풍경이었다크고 넓은 탁트인 바다와 절벽 아래로 부서지는 파도를 보니 조금은 무서웠고,한반도의 시작점에 있다는게 뿌듯하기도 했다 ​​신랑은 절벽에 설치된 뱃머리에 가는게 무섭다고 했었다나중엔 적응해서 잘 구경했지만 내가 먼저 가서 구경하고 사진찍고 했었다 ㅋㅋ  ​​​갑자기 날이 개었다너무 맑게.하늘이 참 예뻤다일출은 실패했어도 땅끝에서 정말 멋진 선물을 받아가는 기분이었다​ ​​한참을 구경하다 올라갔다새해지만 땅끝탑에는 사람들의 방문이 별로 없었다덕분에 우리가 전세낸듯 편히 구경할수있었다  ​​​힘들게 다시 올라와서 전망대로 고고!내려갈땐 흐렸지만올라가는 길은 멋졌다하루에 두가지 하늘을 볼수있는것도 행운이었다 생각한다👍  ​​#전망대 #전망대입장권 끊고 입장!  ​전망대에 올라가니 갑자기 또 구름끼고 ㅋㅋㅋ다행인건 구름 낀 사이로 멋진 빛내림이~ 캬! 멋져멋저  ​​전망대에서 한눈에 내려다보이는 경치도 정말 멋지다전망대와 땅끝탑을 보기로 한거 정말 잘한 선택이었던거 같다 ​​​​전망대 지도 관람코스  ​​전망대 내 돌탑  ​커피숍도 있었지만 마시지는 않았다 ㅋㅋ ​​​여기저기 실컷 구경하고 땅끝의 분위기를 즐길수있었다넓고 큰 빛내림도 보고~이런 빛내림을 언제 또 볼수있을지😊 ​​멋진 풍경을 잔뜩 볼수있던 한반도 시작점  전망대 관람기 끝💕  ​​​다음에도 꼭 방문할수있기를.기약없는 다짐을 해본다​  
 2박3일 다녀왔다고 주변에 잘알인 척 하는 여행블로거가 있다? 그게 바로 접니다 짧은 일정이지만 다녀오고 그 매력에 푹 빠져있는 나는, 국내여행지를 고민하는 분들께 여행을 적극 추천하고 있다. 블로그에  가볼만한 곳과 땅끝마실 프로그램을 소개했는데 생각보다 많은 이웃님들이 에 관심을 가져주셔서 무척 뿌듯한 요즘ㅎㅎ ​오늘 포스팅에서는   전망대 다녀온 이야기를 준비했다. 현재  땅끝전망대 모노레일은 운행을 안 하고 있어서 전망대까지 걸어간 이야기 중 최신 정보에 가깝다는거(2021년 12월기준) 참고해주시기를 바라며 함께 떠나봅시다!​   전망대​모노레일 운행중단(21.11.22~22.03 예정)​ 걸어서 올라가는 방법 / 땅끝탑 / 포토스팟 등사실 처음부터 땅끝전망대까지 걸어갈 생각은 절대 아니었다. 에서도 버스로 한시간가까이 걸리는 에 도착했을때만 해도, 피곤하지만 어차피 모노레일 타고갈꺼니까^^ 라고 생각했었다. 그런데 게스트하우스에 짐을 풀어놓고 동네 산책을 하고 있는데 이게 뭐여... 땅끝모노레일 운영중단 안내에 대한 플랜카드가 곳곳에 붙어있었다. ​ 레일 교체사업으로 2021년 11월 22일부터 상황종료(2022년 3월예상)까지  땅끝전망대 모노레일은 운행 중단.​자세한 문의는 군청 관광실 땅끝팀(061-530-5544) 걸어서 가보기로 했다걸어서 올라간다는 선택지는 머릿속에 없었는데.. 보아하니 걸어서도 갈 수는 있는 모양이더라. 참고로 자차를 가지고 갔다면 전망대 길/주차장으로 가서 주차를 하고 올라가면 좀 낫다.​ 하지만 저는 뚜벅이 여자혼자 국내여행중튼튼한 두 다리가 있으니까 괜찮다며 출발!​  에서 땅끝전망대까지 가는 길은 두가지가 있다. ​전망대 매표소 왼쪽의 산책로와 주차장. 경험상 올라갈때는 주차장쪽으로 올라가고, 전망대 매표소 왼쪽으로 가는 산책로는 내려올때 오는 편이 낫다.   전망대 모노레일이 운행을 안해서 그런지 주차장 매점도 다 닫혀있더라는.. 주차장도 뷰가 꽤 좋다.어쩐지 주차장까지 걸어올라오기 힘들더라니​​ 마을에서 주차장까지 올라가는 길이 꽤 멀어서 그렇지 주차장에서 전망대까지는 200m밖에 안 된다. 차가...있었...더라면..^^​ 이대로 쭉 가면 되는데 할만한데?​ 라고 생각한 순간 계단이 나타났다고 한다​ 땅끝전망대입장료 1000원, 영업시간 ~18:00그래도 금방 땅끝 전망대가 보이기 시작했다.​   올라오자마자 감탄했던 한적하고 탁트인 조망​ 너무 조용해서 매표소에도 사람이 없을까봐 조마조마했는데 다행히 직원이 있었다. 당연히 카드 결제도 가능하다.​ 땅끝 전망대 입장권 가격 어른1000원 / 청소년,군인 700원/ 어린이 500원​다른 블로그에서 입장권을 구입하면 사랑상품권 1000원권을 줘서 전망대 내의 카페에서 사용할 수 있다는 꿀팁을 보았는데 내가 갔을때는 안 줬다.​ 사실 전망대에 입장하지 않아도 충분할 정도로 조망도 좋고 포토스팟이 잘 되어있다. 땅끝모노레일이 운행을 안해서 그런지 사람이 하나도 없었다.​ 전세낸 것 처럼 마음껏 사진을 찍을 수 있는 것은 좋았으나나처럼 혼자 여행하는 분들은 삼각대를 꼭 챙겨야겠다​모처럼의 포토스팟인데 카메라를 세워놓고 찍을만한 장소도 없고, 부탁할만한 사람도 없어서ㅠ​  느린 우체통도 지금은 운영을 안 하고 있는 듯​ 사실 저 전망대에 올라간다고 뷰가 더 좋을 것 같지는 않았지만ㅎㅎ 그래도 여기까지 온 김에 전망대도 들어가보기로 했다.​  땅끝전망대 운영시간 *2021년 11월기준*폐관시간 18:00매표 마감시간 17:30​  입구에서 발열체크를 하고 엘레베이터를 탄 후 9층으로 가면 된다. 1층에는 별다른 편의시설은 없지만 합성사진 (저걸 뭐라고 부르더라..)을 찍을 수 있는 공간이 있다.​ 땅끝 전망대는 현재 코로나19로 인해 입장 인원을 제한하고 있다. *50명까지만 입장/ 마스크 미 착용시 입장 불가*​​ 반 원으로 된 공간에 망원경이 있는 심플한 공간하지만 볕도 좋고 높은곳에 있다는것 만으로도 엄청 기분이 좋다ㅎㅎ​  전망대 입장료가 있는 대신 망원경 사용은 돈을 안 받는건 좋았다. 멀찍이 보이는  의 모습을 카메라에도 담아봤다.​ 올라올때는 엘레베이터를 탔지만, 내려갈때는 벽에 낙서도 많고 나름 이런저런 로 꾸며놓아서 슬슬 구경하면서 내려갈만 했다.​  전망대 3층의 카페땅끝에서 커피한잔은 영업안함차한잔 마시고 들어가려는 계획은 수포로 돌아갔다.전망대 3층에 있는 카페는 문이 잠겨있었다.왜 닫았는지, 언제까지 닫는지도 안 적혀있어서 아마 땅끝모노레일 운행이 재개되야 운영을 하지 않을까 짐작만 해 본다. 이래서 상품권을 안 주신건가^^;;;​ 전망대 관람을 마치고 이제 땅끝탑으로 가는 길!​땅끝 모노레일이 운행을 할 때도, 모노레일 왕복 표를 그다지 추천하지 않는 분들이 많았다. 땅끝 전망대와 땅끝 탑은 꽤 거리가 있다. 5~600m정도의 계단과 산길을 지나야 하기에, 내려갔다가 다시 모노레일을 타러 올라오기가 힘들다는 것이 그 이유였다.​ 나는 어차피 땅끝전망대까지 걸어서 올라갔으니까 뭐..주차장 - 땅끝전망대 - 땅끝 탑-  👈 루트로 갔다.​ 내려갈땐 좋았으나 올라갈때 힘들었던 계단ㅎ​ 땅끝탑 가는 길도 길에 사람이 없어서 탁트인 조망을 독차지 할 수 있었다. 길이 잘 되어있는 편이기도 하고(모든 구간이 다 계단인것은 아님) 곳곳에 표지판이 있어서 길을 잃을 걱정도 없다. ​ 땅끝탑 & 땅끝점내려가다보니 어느새 땅끝 탑 도착!!남파랑길이라니 길 이름조차 너무 예쁘잖아​  배 모양으로 튀어나온 곳은 그야말로 땅끝이라 정말로 바다위에 떠있는 기분이었다. 탑 자체가 볼 것이 있다기보다는 사진찍고, 바다 조망을 감상하는 곳이랄까. ​ 상선리 한반도시작점과의 역사적(..)인 셀카 바닷가라 그런지 바람이 너무 세서 삼각대를 세웠다가는 핸드폰이 날아갈 것 같았다ㅠㅠ 소지품 조심하기ㅠㅠㅠ​ 아쉬운대로 땅끝탑과의 인증샷은 이렇게 마무리 했다.​ 다시  로 가는 길땅끝 탑에서 땅끝 마을도 약 500m 가량 떨어져있다.탑까지 갈때 내려가서 좋았는데 마을로 가려면 다시 올라가야함ㅋㅋ ​ 오르락 내리락~거창하게 산행까지는 아니고 운동화 신고 물한병 들고 동네 뒷산 마실처럼​ 시간여유가 있다면 연리지까지 크게 한바퀴 도는 산책 코스도 좋을 것 같다.나는 주차장 - 전망대 - 땅끝탑 - 현위치 까지 넉넉하게 두시간정도 걸렸다. (사진찍는시간, 전망대 관람 포함)​ 걷다보니  모노레일 타는 곳이 보인다.​ 모노레일 운행을 안하니 매점, 기념품가게도 다 닫았다.​ 땅끝 모노레일 가격 (어른)편도 3500원 / 왕복 5000원........다음엔 필요할테니까 써놓자^^^^^​ 전망대는 정상 운영을 하고 있지만, 땅끝모노레일이 운영을 안하니 주변 상권까지도 다 잠들어있는 느낌이라 아쉬움이 컸다. 그래도 타인과의 접촉이 조심스러운 시기에 이만큼 언택트 여행지가 있을까 싶기도 하고ㅎㅎ 기왕   여행을 계획했다면 겸사겸사 운동삼아 걸어서 올라갔다 와도 좋을 것 같다. 도솔암 트래킹에 비하면 매우 순한맛이므로 할만 하다. 다음번에  을 방문한다면 그때는 모노레일 꼭 타봐야지.​혹시 걸어서 올라가는 정보가 궁금한 분이 계실까 싶어서 적어보는  전망대 걸어올라간 후기는 여기까지:D​  🔺️ 추천하는 국내여행지 조망 영상으로 만나보기 🔺️​​ 🔺️ 에피의 여행인플루언서 홈 보러가기 🔺️​ # # #땅끝전망대 #땅끝전망대 #땅끝모노레일 #땅끝모노레일 #땅끝모노레일운행중단 #땅끝전망대걸어서올라가기 #여행블로그 #국내여행 #여행인플루언서 #여행 #여자혼자국내여행 #혼자여행 #혼자여행갈곳추천 #국내여행지추천 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 
전남여행 2일차 목적지  언제 또 오겠나 싶어  가보기로 했다.​어제와 달리 날씨가 화창하다.전망대 주차장에서 바라 본 남쪽 바다 섬들과 하늘  ​저 위가 전망대다.가늘 길은 그다지 가파르지도 않고 나무 그늘이 드리워져 있고 바람도 살살 불어서 시원했다.   ​땅끝 유래를 설명한 글이 전망대 바로 아래에 있다.  땅끝전망대와 500미터 아래로 내려가면 다다르는 땅끝탑 ​땅끝탑까지 500미터.. 거리는 멀지 않으나 거의 해수면 위치까지 내려가야 해서 다시 전망대 올라갈 때가 힘들었다.​주중이라 사람도 없다. 역시 여행은 붐비지 않을 때 여유롭게...바람이 어찌나 시원하게 불던지~~  ​을 떠나 다음 목적지는 남원..  추어탕 먹고 하룻밤을 더 묵을지 바로 올라갈지 결정하기로...남원 추어탕 거리에 있는 현식당이 괜찮다고 한다. 추어탕 거리는 광한루 바로 옆에 위치하고 있었다. 이른 저녁은 추어탕으로 해결하고 광한루에서 잠시 휴식.  ​광한루에서는 tvN 드라마 철인왕후가 촬영중이었다.신혜선 주연.  다행히 촬영 끝나고 나가는 신혜선 배우를 바로 앞에서 볼 수 있는 기회도 있었다.키가 어찌나 크던지 얼굴은 조막만 하고.. 화면보다는 실물이 나았다.    ​광한루에서 잠시 휴식 후 1박 더 하기도 마땅치 않고 집으로 돌아왔다.짧지만 , 먹거리 괜찮았던 전남 여행 마무리... 
​한반도 육지의 가장 마지막 땅을 품고 있는 . 군은 군 단위로 치자면 전남 가볼만한곳 중에서도 가장 넓은 곳이라고 한다. 그만큼 산과 너른 들판, 맑은 바다를 아우르는 천혜의 자연 경관을 만나볼 수 있고 많은 와 즐길 거리를 접할 수 있다. 오늘은 그중에서도 하루 일정을 소화해 오전부터 일몰까지 부지런히 움직이며 둘러볼 수 있는  가볼만한곳들을 총망라 하여 정리해보고자 한다.​​ 전남 가볼만한곳 여행지 모음​ 1. 두륜산 케이블카주소 : 전남 군 삼산면 대흥사길 88-45문의전화 : 061-534-8992운영시간 : 오전 8시 ~ 오후 6시* 동절기에는 오후 5시까지 운영이용요금 : 대인 11,000원 / 소인 8,000원* 35개월 이전 영유아 무료 (증빙 서류 필요)제일 먼저 소개해볼 곳은 바로  두륜산 케이블카이다. 작년 하반기에, 진도와  사이 울돌목을 가로지르는 해상케이블카가 들어서면서 그곳만을 찾는 분들도 있지만, 만약 1박2일 이상의 시간을 두고 을 여행할 예정이라면 이곳 케이블카를 꼭 타보시는 것을 권해보고 싶다.​​ ​두륜산은 한반도에서도 가장 남쪽 끝에 위치해 있는 산이다. 해발고도는 700미터로, 케이블카를 타고 올라가면 정상 부근 정류장까지 쉽게 오를 수 있고, 정류장에서 데크 산책로를 따라 약 7~10분 정도 걸어가면 전망대도 둘러볼 수 있다. 이곳이 정상은 아니지만, 그래도 정상에 근접한 고제봉이긴 하고, 또 표지석도 있으니 빼놓지 말고 표지석 앞에서 기념 샷을 찍어보면 좋을 것 같다.​​ ​이날은 매우 아쉽게도 ㅠ 날씨 자체는 좋았는데 오전에는 안개가 꽤 심했다. 산 중턱까지는 시야가 훤히 트여서 산허리 아래로 쭉 이어진 호남 평야를 조망할 수 있었는데, 중턱 즈음 올라가니, 구름인지 안개인지 사방이 온통 뿌옇게 보여 밖이 아예 보이질 않았다. ​산책로를 따라 전망대까지 올라갔지만, 역시나 아래는 내려다보이지 않았다. ㅠ 안개는 주로 아침~오전 사이에 많이 맺히고 날씨 좋은 날에는 그래도 정오 이후부터는 사라지니 만약 을 찾는다면 두륜산 케이블카 탑승 시간은 뒤로 미루는 것이 좋겠다.​​ ​아쉬운 대로, 그나마 고제봉 표지석 앞에서 사진을 한 장 남겨본다. 표지석 앞에 서서, 흐릿한 안개 너머로 보이는 전망대 건물도 한 컷 담아본다. 그나마 저 건물은 보이네. 안개가 없었더라면 이곳에서 환상적인 평야 뷰를 감상할 수 있었을 텐데. 아무래도 나중에 다시 을 여행가라는 하늘의 뜻인가보다.​​ ​사실 산 윗쪽은 온통 안개에 휩싸여 허연 수증기만 보였지만, 산 중턱 아래로는 이렇게 날씨도 맑고 미세먼지도 없어서 시계가 멀리까지 내다보이는 날이었다. 두륜산 케이블카 주변으로는 대흥사, 녹우당, 공룡화석지 등등이 위치해 있고 바로 인근에 대흥사 사찰도 있다. 그러니 만약 오전에 안개 때문에 산 봉우리가 잘 보이지 않는다- 싶다면 대흥사를 먼저 들러보는 것을 추천한다. ​​​ 2. 대흥사주소 : 군 삼산면 댛으사길 400입장료 : 어른 4,000원 / 중고생 2,000원 / 초등학생 1,500원주차료 : 3,000원 대흥사는 정확한 창건 시기가 밝혀지진 않았지만, 신라 진흥황 3년에 아도화상이 창건한 기록을 따르고 있다고 한다. 이후 여러 고승에 의해 중건을 거듭하며 교종과 선종을 아우르는 대도량이 되었다고. 대한불교 조계종 22교구의 본사인 대흥사는 역사적으로도 의의가 깊고 부속 건물 하나하나가 다 아름답고 운치 있어 신도가 아니더라도 을 여행한다면 필히 들러봐야만 하는 코스이다.​​ ​주차장에 차를 대고, 길 따라 조금 걷다 보니 대흥사 마당에 들어서게 되었다. 두륜산의 산자락이 마치 병풍처럼 주변을 감싸안고 있었는데, 분위기가 아주 신비롭고 운치있었다. 케이블카를 타기 전에 여길 먼저 찾았어야 했는데..ㅜ 사찰을 다 둘러보고 돌아갈 즈음에는, 안개 속에 휩싸여 보이지 않았던 산봉오리가 거의 드러나려 하고 있어서 이날의 선택이 참 두고두고 후회가 되었다, 흡.​​ ​바로 윗 사진은 사찰의 중심 법전인대웅보전이다. 사찰 안쪽으로 들어가면만나볼 수 있는 곳으로, 가운데의 현판은조선후기 명필가로 불리는 원교(員嶠) 이광사(李匡師) 선생의 글씨라고 한다.​​ ​건물 안에 봉안된 목조삼불존 사진도 살짝 찍어보았다. 불상 뒤의 탱화도 굉장히 아름답다. 참고로 이곳은 사찰의 북원이고, 남원에는 천불전, 용화당, 가허루, 적묵당, 만월당, 정진당 등등의 건물들이 배치되어 있다. 북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전 산신각 등이 있으니 놓치지 말고 둘러보시길.​​ ​구경을 마치고 돌아가는 길목 곳곳에 피어난 꽃무릇도 찍어보았다. 이때가 가을철이라 꽃무릇이 한창인 철이었는데, 덕분에 당시 남도여행을 하면서 길가나 산, 사찰 인근에서 꽃무릇과 저 꼬리 긴 검은 나비들을 참 많이도 봤다. 도심지에서는 만나보기 어려운 나비인데 자연이 살아있는 으로 오니 이런 나비를 길목 곳곳에서 참 흔히 볼 수 있었다.​​​ 3.  미황사주소  : 전남 군 송지면 매황사길 164문의전화 : 061-533-3521다음 전남 가볼만한곳은 바로  미황사이다. 이곳은 통일신라 시대 때 승려 의조가 창건한 사찰로 알려져 있다. 달마산 서쪽 중턱에 자리잡고 있으며 우리나라 육지에서는 최남단에 위치한 사찰이라는 의의를 지닌 곳이다. ​​ ​참고로  미황사는 남방불교의 전래가 이어지는 곳이다. 과거, 인도에서 경전과 불상을 싣은 돌배가 사자포구에 닿자, 의조화상이 이것을 소의 등에 긷고 오다가 소가 드러누운 골짜기에 절을 지었는데 그 사찰이 바로 미황사라고 한다. 여기서 미는 소의 울음소리가 지극히 아름다워(美) 따오고, 황(黃)은 금인의 빛쌀을 상징하는 글자를 택해서 고른 것이라고 한다. 따라서, 인도에서 경전을 가져왔다면 이곳 또한 남방불교가 전래해온 유적지라 볼 수 있겠다.​​ ​ 미황사는 과거 큰 규모의 사찰로 이름을 알리는 곳이었다고 한다. 하지만 시간이 흐르면서 점차 쇠락하여 현재는 대웅보전과 응진전, 요사채 등 몇 채의 건물만이 남아 있다고. 하지만 규모가 중요한 것이 아닌 게, 사찰 뒤편에 턱 버티고 선 달마산의 암봉이 자아내는 분위기와 풍경이 압권이라 나도 모르게 와~ 하는 소리만 나온다.​​ ​아름다운 경치가 자아내는 분위기와힘이란 것이 그런 것일까. 부지는 그리넓지 않더라도 이곳에서 느낀 공간감은실제 걸어다니며 재어본 그것에는 절대비유할 수 없을 정도로 광활한 것이었다.​​ ​앞서 소개한 대흥사 또한 두륜산 앞에 위치해 있어 경관이 비슷해보일 수도 있는데, 실제 가보면 그것과는 또 다른 생생한 감동이 느껴지는 곳이었다. 이날 시간이 없어서 정작 달마산 도솔암은 가보질 못했는데, 다음 번에는 아무래도 에서 2박 이상 묵어가면서 케이블카도 다시 타고 도솔암도 꼭 들러봐야겠다. 참고로 미황사에서 맞이하는 일몰이 그리 또 아름다운데다, 미황사의 해질녘은 매월당 김시습이 극찬하며 손에 꼽은 풍경이라고 하니. 시간이 되는 분들은 일몰 무렵 이곳을 찾아보시길.​​​ 4. 땅끝송호해수욕장주소 : 전남 군 송지면 송호리이곳은 다음 목적지인  모노레일을 타러 가기 전 잠시 들러본 해변이다. 길이 2km, 너비 200m 정도의 너른 해변이 쫙 펼쳐진 곳으로 오후에 찾아가면 해변 풍경을 역광으로 바라보게 되어 눈부시게 반짝이는 윤슬을 감상해볼 수 있다. 잠깐 들러 해변을 걸어보며 사진도 찍어보고 힐링하기 좋았던 곳.​​ ​ 모노레일 바로 근처에는 한정식집이 꽤 많이 몰려 있는데, 나중에 자세히 후기를 따로 쓰겠다만, 그중 한 곳을 들러 약간 늦은 점심을 먹었다. 전복을 중심으로 이것저것 자잘한 요리들이 코스처럼 나오고 밑반찬도 많고, 마지막은 솥밥으로 마무리를 했는데 꽤 맛나고 만족스럽게 먹었던 곳이었다.​​​ 5.   ~ 모노레일땅끝모노레일​주소 : 전남 군 송지면 길 60-28이용금액 : 왕복 어른 5,000 / 청소년 4,000 어린이 3,000식사 후에는  로 이동해 모노레일을 탔다. 편도 이용권은 성인 기준 3,500원. 나는 시간을 최대한 아껴가며 더 많은  가볼만한곳을 들러보기 위해 왕복을 이용했지만, 이용객들의 평을 보면 올라갈 때만 편도로 이용하고, 내려갈 때는 걸어 내려오며 주변 풍경을 구경하는 게 좋다는 이야기가 많다. 참고하시길. 모노레일은 앞이 통유리로 되어 있어 올라가는 내내 산 아래 해안 풍경을 감상해보기 좋았다.​​   전망대​운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원모노레일을 타고 끝까지 올라오면 땅끝전망대에 다다르게 된다. 전망대 안은 크게 는 없지만, 엘리베이터를 타고 꼭대기까지 올라가면 보다 높은 위치에서 경치를 즐길 수 있고 입장료도 그리 비싼 편은 아니니 이왕 이곳까지 왔다면 한 번 올라가보는 것도 좋겠다.​​ ​전망대 주변에는 기념 사진을 찍을 만한 포토존이며 망원경 등의 시설이 자리하고 있었는데, 이곳 난간 너머로도 바다와 주변 섬들이 잘 보여서 사진을 얼마나 찍었는지 모른다. 참고로 전망대가 자리하고 있는 이곳은 해발 156m 높이의 '갈두산'이란 산이라고. ​​  ​우리나라 최남단에 자리잡은 군이라 그런가, 에는 '최남단' 타이틀을 지닌 명산과 사찰이 두루 있지만 그 중에서도 진정한 최남단, 땅끝을 찾고자 한다면 바로 이곳을 들러봐야만 한다. 사실 경관 자체는 물론 멋지지만, 이보다 더 멋진 곳들도 수두룩하긴 하다. 하지만 '땅끝'이라는 그 어감이 주는 느낌이 왠지 남달라서 여행 코스를 구성할 때 빼놓을 수 없는 듯.​​ ​봉화대도 보고~  모노레일에서 하차한 뒤, 사람들이 없는 틈을 타서 사진도 한 장 남겨본다. 모노레일은 이렇게 2단으로 되어 있는데 당연히 아랫쪽에 타야만 걸리는 것 없이 아래 풍경을 내려다볼 수 있으니 가능하다면 시간대를 잘 노려 아랫칸에 탑승하시길 바란다.​​​ 6. 해양자연사박물관주소 : 군 송지면 길 89운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시동절기는 오전 9시 30분부터 5시까지입장료 : 성인 5,000 / 청소년 4,000 / 어린이 3,000* 매주 월요일 휴무이곳은   모노레일 바로 인근에 위치해 있는데, 규모가 크고 가 많아 같이 들러보는 것을 추천한다. 해양자연사박물관은 해양 실물표본을 보유한 박물관으로는 우리나라 최대 규모를 자랑하는 곳으로 화석류부터 어류, 상어류, 남극생물표본 등 1,500 여 종 5만 6천여 점의 실물표본을 만나볼 수 있는 곳이다.​​ ​특히 압권인 것은 25m 길이를 자랑하는 흰수염고래의 뼈이다. 뼈 무게만 3톤에 달하는데 이것은 원양어선을 타고 세계 모든 바다를 누볐던 임양수 관장님이 수집한 실물표본 중 하나이다. 이곳의 모든 전시된 표본들은 관장님이 직접 모은 것들이라 하니 한 개인이 이렇게 다양한 표본을 모으신 게 정말 대단하단 생각이 들었다.​​ ​여러 종류의, 날카로운 이빨을 자랑하는 상어며 금방이라도 플랑크톤을 빨아들일 것처럼 입을 벌린 고래상어도 모형이 아니라 실제 살아있던 표본들이라고 한다. 육지 생물도 아니고 바다에 사는 애들을 어찌 이리 표본으로 다 만들었을까 신기하기도 하네.​​ ​한쪽에는 남극에 사는 다양한 펭귄과,남극 바다 아래 서식하는 물고기며 갑각류 표본도 볼 수 있었다. 실제 자연환경을 연상케 하는 배경이 어우러져더욱 사실적으로 와닿는 것 같다.ㅎㅎ​​ ​동선을 따라 쭉 이동하다 보면, 전시관 끝에기념품점도 둘러볼 수 있다. 자잘하고 예쁜장식품이며 악세서리류까지 다양한 종류의기념품이 많았는데 생각보다 가격도 그리 비싸지 않아서 하나 사보는 것도 좋을 듯~​​ ​인물 사진이라고는 잘 안 찍는 나이지만..ㅎ입구 앞 상어 대구리 포토존이 워낙에 인상깊어서 남편한테 사진도 한 장 찍어달라 함.​​ ​건물 밖으로 나와서 주변 바닷가 풍경도한 장 남겨보았다. 하늘이 참 푸르구나~​​ ​이곳은 이날  가볼만한곳 마지막 코스를 가기 전, 잠시 짬을 내어 들러본 카페와 그 주변 풍경인데 여기에 함께 올려본다. 나름 하루 사이에 많은 곳들을 둘러본답시고 돌아다녔는데도 도솔암이나 그 외 몇몇 명소들은 코스에 끼워넣을 생각도 못했네. 아무래도 나중에 꼭 남도 여행을 다시 즐겨봐야겠다.​​​ 7. 송지면 일몰명소주소 : 전남  송지면 소죽리마지막 목적지는 아름다운 일몰경을 만나볼 수 있는 송지면 일대 전망 데크이다. 내비게이션에는 대죽삼거리를 검색하면 되고, 이쪽으로 찾아가면 길 옆에 주차 공간과 전망데크, 산책로가 이어진 것을 확인할 수 있으니 이용하면 된다.​​  ​비록 아침에는 짙은 안개 때문에 두륜산 풍경을 놓쳤다지만, 날씨는 매우 좋아서 아주 선명하고 황홀한 붉은 일몰을 바라볼 수 있었다. 해수면이 잔잔하고, 하천 하구와 연결된 지점이라 해가 질 때는 물이 빠져 바닥이 많이 드러나는데, 젖은 땅 위로 금빛 햇살이 흩뿌려지는 경치가 아주 예술이다. 미황사나 도솔암이 높은 지대에서 즐기는 경치라면, 이곳은 바다 가까이서 감상할 수 있는 일몰 스팟이라 보면 되겠다. 글 올린 김에 이번 여행 때 열심히 달려준 우리 트래버스도 한 컷 찍어주고ㅎ​ 진도 가볼만한곳 :: 진도개테마파크 진도타워 명량해상케이블카 등오늘은 전라남도 바다 끝쪽에 위치한 진도군의 명소들을 한데 모아 소개해볼까 한다. 당시 나는 당일치기로...blog.naver.com ​이렇게  가볼만한곳을 정리 해보았다. 만약 1박 이상 일정으로 근방을 훑어볼 예정이라면 바로 옆에 위치한 진도군과 함께 1박2일 정도 코스를 즐겨보시길 추천해본다. 위 링크는 진도 스팟들을 쭉 정리해둔 글이니 궁금하신 분들은 함 보셔도 괜찮을 듯. ​​​ 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 대흥사길 88-45 두륜산케이블카미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장전라남도 군 송지면 송호리땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 ​ ​ 
22. 05. 13미국 남쪽  “키웨스트”키웨스트는,,,,,,,,플로리다 최남단 육지 끝을 벗어나면 야자수 가득한 크고 작은 섬 40여 개가 바다 위에 일렬종대로 줄지어 서있다. 그리고 그 섬들을 연결하는 42개 연육교 다리공사가 1938년에 끝나면서 하얀색 다리들은 플로리다의 옥색 바다와 대비되며 또 하나의 명소로 바뀌었다. 길이 202km 해상고속도로는 오버씨즈 하이웨이Overseas Highway로 불린다. 끝이 가물가물할 정도로 긴 다리 위에 서면 ‘도대체 이 다리를 언제 건널 수 있을까’ 싶을 만큼 아득하다.키웨스트는 과거 스페인이 지배했던 섬으로 1822년 미해군기지가 들어오면서 본격적으로 개발이 이뤄졌다. 미국에서 최고의 휴양지 중 하나로 손꼽히는 이곳은 명성만큼이나 도 많다. 키웨스트섬 최남단에 가면 과거 우주에서 귀환할 때 우주인을 싣고 바다에 떨어진 캡슐 형태의 조형물이 있는데, 이 조형물 안에는 키웨스트의 모든 것이 담겨 있다.‘90 miles to Cuba Southernmost Point Continental USA’ 미대륙의 최남단이며, 쿠바까지 90마일이라고 쓰인 문구다. 자동차로 1시간이면 닿을 무척 가까운 거리다. 조형물 위에는 소라고둥공화국The Conch Republic이라고 쓰여 있는데, 실제로 이 섬 해안가에는 오래 전부터 많은 소라고둥이 채취되고 있었다. 그래서 지금도 섬에는 소라고둥 레스토랑이 많다.여기까지가, 사전에 공부 한 내용~~~~ ㅎ마이애미에서 약 300km,,,,,,자동차로 약 4시간이 걸리는 먼 곳아다.   그러다보니, 시간적 여유가 없으면 찾기 함든 곳,,,,키웨스트를 향해~~~~~^^하늘의 구름이 조금씩 열린다^^마이애미 도심을 지나,,,,,,,1번 도로,,,,,미국 남쪽 끝!!! 키 웨스트로 가는 길,,,,,,,,,,섬과 섬을 잇는 구간들이,,,,,,도로 양 옆으로 지면과 거의 맞다아 있는 바다가 펼쳐 진다.   마이애미는 정말 요트의 성지스럽다^^점점 구름들도 사라지고,,,,,,키 웨스트 인접해서공항도 보이고,,,,,,우린 계속,,,,, 바다를 가르며,,,,,,,도로 옆으로작은 섬들이,,,,,아마도 개안 소유 섬들인듯,,,,,,,드디어,,,,,,,,미국 남쪽 땅끝애 도착^^땅끝 조형물에사진을 담기위해 사람들이 많이 몰려 있다.    우리도 줄 서서,,,,,,이런저런 조합으로저런 인증샷 남기고,,,,,,ㅎ숙소로~~~~~~^^90마일 떨어져 있눈 쿠바,,,,,언제쯤? 가 볼 수 있을까???ㅎㅎㅎ
 전남 가볼만한곳 여행지 추천  외 7​글/사진 미네쿠​#전라도가볼만한곳 #전남가볼만한곳#전남여행지추천 #여행 ## #가볼만한곳   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 내가 죽기 전에 갈 일이 있을까? 라고 생각했던 곳, 전남 에 다녀왔습니다. 학창 시절 때 에서 전학 온 친구를 보고 미지의 세계에서 왔다고 생각했는데 제가 그곳을 가보니 생각보다 서울에서 멀지 않더라고요..? 저의 이동 방법은 KTX로 목포역까지 이동 후 목포역에서 렌트카를 이용해 에 도착을 했습니다. 미네쿠가 추천하는 전남 여행지 추천  여행 함께 보실까요?​​01. 목포구등대주소 : 전남 군 화원면 매봉길 582문의 : 061-536-0434 목포구등대전라남도 군 화원면 매봉길 582 ​​​1박 2일  여행하는 동안 날씨가 너무 좋아서 어느 관광지에 방문해도 탁 트인 전망과 푸르른 바다를 감상할 수 있었어요. 그 첫 번째 전라도  가볼만한곳은 '목포구등대'입니다. 목포항을 드나드는 배들의 길라잡이로 목포, 진도권에 위치한 6개 유인 등대 중 배를 타지 않고 차량으로 탐방할 수 있는 유일한 등대인데요. 흰 등대와 바다의 조합 너무 아름답죠?​​​   ​​​목포구등대 전망대에서 바라보는 다도해의 모습도 잊히지 않아요. 육안으로 볼 수 있는 외달도는 약 30여 가구 80여 명의 주민이 살고 있는 곳이고요. 에메랄드빛 해수욕장이 있어 많은 사람들이 휴식을 위해 찾는다고 해요. ​전남 여행지 추천으로 섬 여행은 필수! 이렇게  여행을 하면서 주변에 있는 크고 작은 섬들도 한 번씩 들러보는 것도 좋겠죠? 참고로 저는 에서 완도 보길도에 다녀오기도 했답니다.​​​​02. 명량해상케이블카주소 : 전남 군 문내면 학동리 1025-3운영시간 : 평일 09:30-18:30 (매표마감 18:00) 구분대인 왕복소인 왕복일반 캐빈13,000원11,000원크리스탈 캐빈17,000원15,000원 명량해상케이블카전라남도 군 문내면 학동리 1025-3  ​​​두 번째 전라도 가볼만한곳은 의 마스코트, 2021년 9월에 오픈한 따끈따끈한 <명량해상케이블카> 입니다. 국내 여행을 하면서 다양한 지역에서 케이블카를 타봤지만, 만큼 짜릿한 곳은 없었어요! 우선 크리스탈 케이블카를 타서인지 에메랄드 푸른빛 바다를 발밑에서 감상할 수 있었고요. ​이곳이 그 유명한 울돌목이라는 거! 정유재란 때 이순신 장군이 왜군에 맞서 대승을 거둔 명량대첩 전승지로 초속 6미터 거센 물살과 요란한 소리가 무시무시하게 느껴졌어요.​​​​   ​​​케이블카를 타고 올라갈 땐 바다가 잠잠했어요. 그래서 울돌목 회오리가 도대체 어디 있는 거야! 했는데, 돌아오는 길에 어찌나 무섭던지...! 거품이 일면서 물이 용솟음치는데, 어마어마하더라고요...? 명량해상 케이블카 짧은 편이긴 하지만 전남 여행지 추천에 꼭꼭 넣어 특별한 경험 이루어졌으면 좋겠어요. 아 참! 에서 케이블카를 타고 넘어가면 진도 도착하게 되는 매직도 경험할 수 있답니다 *_*!​​​​03. 트윈브릿지주소 : 전남 군 문내면 관광레저로 5운영시간 : 매일 11:00-21:30 트윈브릿지전라남도 군 문내면 관광레저로 5 카페 트윈브릿지   ​​​9월 말에 방문했음에도 불구하고 한 여름 날씨 같았던 은 자연스럽게 카페로 발길을 이끌게 했어요. 명량해상 케이블카 근처에 있는 '트윈브릿지'카페도 놓치지 않고 방문해 줍니다. 어느 자리에 앉아도 진도대교가 한눈에 보여 어떤 음료를 마셔도 맛이 참 좋게 느껴졌고요, 웅장한 울돌목 회오리도 감상할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 휴식을 취했네요.​​​​04. 우수영국민관광지주소 : 전남 군 문내면 학동리 1021운영시간 : 매일 09:00-18:00 (월 휴무)입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 등 우수영국민관광지전라남도 군 문내면 학동리 1021   ​​​명량해상 케이블카와 함께 방문하기 좋은  가볼만한곳은 <우수영국민관광지>로 명량대첩의 역사적 산 교육장으로 활용되고 있는 곳이에요. 성인 입장료 2,000원을 내면 '사랑상품권' 1,000원으로 돌려줘 여행중 알뜰하게 사용할 수 있도록 했습니다.​이곳은 이순신장군에 관련된 내용을 체험을 통해 학습할 수도 있어 가족 단위로도 많이 방문하곤 하는데요. 그 규모가 꽤 커 구석구석 구경하다 보면 약 한 시간 정도 소요된답니다.​​​  ​​​전라도 여행지 추천에 빠질 수 없는 은 이번 '울돌목 스카이워크'도 케이블카와 함께 개통을 하면서 스릴감을 더했는데요. 회오리 때에 맞춰서 갔더니,, 와 진짜 무섭더라고요. 저는 거의 기어가듯이 걷다가 결국 완주하지(?) 못 하고 돌아갔답니다. 하지만 멋진 인증샷 찍는 건 놓치지 않았지요! 찰칵! 스카이워크 아래 푸르른 바다,, 참 멋있답니다~​​​05. 대흥사주소 : 전남 군 삼산면 대흥사길 400입장료 : 어른 4,000원 / 중고생 2,000원 등  대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400  ​​​다음날 아침 일찍 대흥사에 방문했어요. 이곳은 우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산의 절경을 배경으로한 사찰로 대한불교 조계종 22교구의 본사라고 해요. 전라도에 있는 9개의 시군의 말사를 관할하고 있어 전라도 가볼만한곳으로 추천할만 하죠? ​아침 일찍 방문했더니 따스하게 내려오는 햇살과 대광명전까지 가는 길이 어찌나 싱그럽던지, 푸릇푸릇한 이 계절 정말 사랑합니다..♥ 꽃무릇도 아주 생생하게 피어있네요!​​​​   ​​​차분한 분위기 속 일정하게 들려오는 목탁 소리가 마음을 편안하게 만들어주네요. 국내 여행을 다니다 보면 생각보다 그 지역에 있는 절을 자주 방문하게 되는데요. 이곳 대흥사는 전남 여행지 추천 일정으로 넣을 만큼 유명하고 큰 규모를 자랑하고 있으니 산책 겸 방문해 보는 걸 추천합니다 *_*~​​​​06. 기송정식당주소 : 전남 군 삼산면 대흥사길 166대표메뉴 : 산채비빔밥 9,000원 기송정식당전라남도 군 삼산면 대흥사길 166  ​​​왠지 사찰에 방문하면 먹어줘야 할 것 같은 음식 '산채비빔밥'! 대흥사 앞에 많은 음식점 중 산채비빔밥 9,000원을 주문하면 제육볶음이 나온다고 하여 고민 없이 방문했습니다. 사장님께 제육볶음 때문에 방문했다고 하니, 이 근처 음식점은 다 제공한다고 하더라고요. 껄껄~​다 제공한다하더라도 기송정식당에서 먹은 돌솥 & 산채비빔밥 그리고 다양한 반찬과 제육볶음까지! 너무 맛있어 남김없이 싹싹 먹었어요. 사장님도 너무 친절하셔서 기억에 오래 남네요~​​​​07. 땅끝전망대주소 : 전남 군 송지면 길 100운영시간 : 매일 09:00-18:00 (날씨따라 변동가능)입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  ​​하루의 끝은  로 이동해 전망대에서 노을을 보기로 했어요. 전망대에 오르면 입장료가 있는데요. 저는 전망대를 지나 땅끝탑까지 정복해 보기로 했어요! 땅끝탑은 끝없는 내리막길로 내려갈 때는 편안함을 주지만 다시 올라갈 때는 리얼..지옥입니다. 다음날 허벅지에 근육통이^^...​​​   ​​​땅끝탑까지 내려가는 길 재미있었던 요소는 북한의 함경북도부터 시작하여 점점 내려갈수록 지명이 바뀌며 결국 제주도까지 내려가게 되는 코스였어요. 저는 중간 충북즈음에서 포기하고 싶었지만 열심히 내려가 결국 아름다운 일몰을 눈에 담을 수 있었네요! ​땅끝비를 보니 협이랑 국내여행을 하면서 강원도 고성 DMZ 최북단부터  땅끝비 최남단까지 함께한 시간들이 촤르륵 떠올랐네요. 뭉클! 앞으로 더욱 건강하게 열심히 다녀야겠다는 생각이 들었어요~ 헤헤 TMI~​​​​08. 중리마을회관주소 : 전남 군 송지면 중리길 9 중리마을회관전라남도 군 송지면 중리길 9 ​​​ 에서 전망대를 본 후 아쉬운 마음이 남아 친구가 소개해 준 히든 스팟으로 이동해 아름다운 매직 아워를 감상했어요. 이곳은 농촌마을 체험으로도 유명한 곳인데요. 앞에 보이는 증도와 죽도가 노을빛에 어우러져 선선한 바람을 맞으며 캄캄해질 때까지 분위기를 잔뜩 만끽한 후 발길을 돌렸습니다 *_*..  여행 중 노을 명소 추천이에요!​​​​09. 고구마빵 피낭시에주소 : 전남 군 읍 읍내길 8운영시간 : 매일 10:00-20:00 고구마빵 피낭시에전라남도 군 읍 읍내길 8 고구마빵 피낭시에   ​​​마지막으로 소개할  여행 추천! 에서 유명한 고구마로 만든 고구마 피낭시에 베이커리입니다. 빵집 이름은 피낭시에이지만 저는 고구마빵을 구매했는데요, 진짜 고구마를 먹는 것처럼 달콤하고 부드러웠어요! 겉은 쫀득쫀득해 식감까지 챙길 수 있었네요!​이렇게 전라도 가볼만한곳으로  여행 리스트를 소개해봤는데요. 그간 멀게만 느껴졌던  이 이렇게 , 즐길거리가 다양할 줄이야! 미네쿠가 추천하는 전남 여행지 참고하셔서 즐거운 여행하길 바랄게요!​​​  ​ 
달마고도 안내지도​오늘 안내 산악회 일정을 살펴보면서 명산 산행보다는 둘레길 트레킹에 더 관심이 끌린다. 남도의 명품 둘레길 달마고도를 걷기로 한다. ​오늘의 둘레길 코스는 미황사 주차장을 출발하여 달마고도를 한 바퀴 걸으면서 스탬프 6곳을 찍고 다시 주차장에 도착하는 원점회귀 환 종주 코스이다. 총 18.4km 거리에 식사, 휴식을 포함하여 5시간 10분 정도 걸었다.  달마고도 스탬프 투어 환 종주 완주 코스 ▶ 미황사 천왕문 입구(스탬프북 배부함)-큰바람재-관음암터-문수암터-노지랑골-도시랑골-도솔암-도솔봉주차장-몰고리재-미황사 종무소(스탬프북 수거함)달마고도는  전남 군에 위치해 있으며, 천년고찰 미황사에서 시작하여 달마산 중턱을 한 바퀴 돌아 다시 미황사에 도착하는 17.74km의 둘레길이다. 달마고도는 4개 코스로 구성되어 있으며, 4개 코스를 원점회귀하는데 소요되는 시간은 6시간 30분 정도면 충분하다. 제1코스 출가길미황사~큰바람재 (2.71km, 50분 소요)미황사에서 큰바람재에 이르는 길로 달마고도의 시작이자 등산객들이 가장 많이 찾는 코스로미황사, 산지습지, 너덜바위 지대, 떡갈나무 숲 등이 분포하고 달마산과 다도해를 한눈에 조망할 수 있다.​제2코스 수행길큰바람재~노지랑골 사거리 (4.37km, 1시간 50분 소요)큰바람재에서 노지랑골에 이르는 길로 작은금샘, 큰금샘 등이 있다.소사나무, 사스레피나무, 음나무, 꾸지뽕나무 등이 대규모 군락을 이루고 있으며, 달마산 동쪽 마을과 해안 경관을 조망할 수 있다.​제3코스 고행길노지랑골 사거리~몰고리재 (5.63km, 2시간 10분 소요)이진리에서 말을 몰아 십삼모퉁이를 넘어 마봉으로 가던 길로 복층림, 노간주나무 고목, 조릿대군락지, 암석지 등이반복적으로 나타나며 다도해의 전경을 조망하기 가장 좋은 코스이다.​제4코스 해탈길몰고리재~미황사 (5.03km, 1시간 40분 소요)미황사로 돌아오는 마지막 코스로 전 구간이 땅끝 천년숲 옛길이며미황사 창건설화에서 나오는 검은 소가 걸었던 길이다. 편백나무 숲과 튤립나무 조림지, 도솔암, 미황사 부도전의 진경을 만날 수 있다.<출처 : 군청 홈페이지>달마고도는 미황사의 옛 12개 암자를 잇는 순례 코스로, 기계를 사용하지 않고 순수 인력으로 길을  닦아 자연경관의 훼손을 최소화하는 상태로 선인들이 걸었던 옛길을 복원하여 2017년 11월에 개통했다.​달마고도는 스탬프투어가 인기를 끌고 있다. 1코스 시작 지점에 설치한 스탬프북 배부함에서 스탬프북을 수령하여 스탬프함이 설치된 6개 장소에서 스탬프를 찍으면서 둘레길 트레킹을 하면 여행의 재미를 더해 준다. 달마고도 스탬프함 위치(6개소)달마고도 스탬프북​▼ 미황사 1,2주차장에서 산행 채비를 한다. 1,2주차장은 미황사 입구에 위치해 있고 화장실과 안내소가 있다. 주차는 무료이다. 일주문을 통과하면 오르막 계단이 나타나고 천왕문 입구에 다다른다. 2020년에 달마산 산행을 한 경험이 있어 이곳이 익숙하다. [전남달마산] 다도해를 조망하는 달마산 등산 코스 : 미황사-달마산 정상-문바위-미황사 원점회귀 최단 산행안녕하세요. 행정수도 세종 완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 이번 산행은 2020년 7월 4일...blog.naver.com ​​▼ 천왕문 입구에서 왼쪽으로 틀면 달마산 산행과 달마고도 둘레길 입구이다. 입구에는 등산안내도가 설치되어 있고 달마고도 스탬프북 배부함이 있다. 스탬프북과 둘레길 안내도를 챙기고 숲길로 접어든다. 둘레길 초입은 평탄한 흙길이라 발길이 편하다. 완만한 오르막이 이어지지만 평지 수준이다. ​​▼ 달마고도 삼거리를 만난다. 직진하면 달마산 정상으로 오르는 산행코스이고, 왼쪽으로 틀면 둘레길 트레킹 코스이다. 왼쪽으로 튼다. 둘레길이 잘 정비되어 있다. 숲속에서 지저귀는 새소리에 발길이 가볍다. 간혹 너덜 길도 만나고 불썬봉(달마봉)으로 오르는 샛길도 만난다. ​​▼ 관음암 터에 도착. 첫 번째 스탬프 찍는 장소이다. 새집처럼 생긴 스탬프함을 열고 힘 있게 스탬프를  찍는다. 잠시 바위에 앉아 쉰다. 처음으로 남해 바다의 조망이 트인다. 완도 대교가 보인다. ​​▼ 다시 둘레길을 걷는다. 오른쪽으로는 달마산 능선이 이어지고 있다. 가끔씩 달마산 암봉이 시선을 사로잡는다. 왼쪽으로는  시원한 바다 조망이 펼쳐진다. 달마고도의 위치를 알려주는 이정표가 간간이 설치되어 있다. ​​▼ 문수암 터에 도착. 두 번째 스탬프를 찍는 장소이다. 스탬프를 찍고 계속 걷는다. 거대한 너덜지대를 만난다. 이런 너덜 길은 색다른 풍경이다. 계속 이어지는 달마산 능선 암벽과 암봉들, 남해바다 풍경을 감상하면서 걷는다.  ​​▼ 노리랑골에 도착. 세 번째  스탬프를 찍는다. 우와~ 진달래꽃을 만난다. 여기서 봄소식을 전해주는 진달래꽃을 보니 더욱 반갑다. 이곳 둘레길은 평탄한 길이 계속 이어지면서 간혹 오르락내리락 반복한다. ​​▼ 도시랑골에 도착. 네 번째 스탬프를  찍는다. 이곳에서 도솔암을 오른다. 달마고도 둘레길이 단조롭지는 않지만 좀 더 조망을 보기 위해 도솔암을 오른다. 도시랑골에서 도솔암까지는 300m 거리이지만 도솔암을 오르는 길은 가파르다. 그나마 땅바닥은 양탄자 매트로 깔려 있어 발길이 편하다. ​​▼ 도솔암 안내판에 도착한다. 도솔암에서 내려다보이는 조망이 시원스럽다. 절벽 사이에 자리 잡은 도솔암은 요새와 같다. 도솔암 아래에는 조망 포인트로 알려진 삼성각과 용이 살았다는 용샘이 있는데 이곳에는 아쉽게도 가지 못했다.​도솔암은 달마산의 가장 정상부에 있어 구름이라도 끼인 날이면 마치 구름 속에 떠있는 듯한 느낌이 새로운 선경의 세계에 와 있는 듯한 느낌을 갖게 한다고 한다. 구름이 끼인 날에 와서 멋진 풍경을 보고 싶다. ​​▼ 도솔암에서 달마고도 둘레길로 내려가는 길은 다양하다. 다섯 번째 스탬프를  찍기 위해서는 올라왔던 길로 되돌아가거나 도솔봉 주차장 방향으로 내려가야 한다. 도솔봉 주차장 방향으로 이동한다. 잘 선택했다는  느낌이 든다. 도솔봉 주차장으로 가는 중에 오른쪽으로  시원한 조망과 함께 뾰족한  암벽들이 또 하나의 를 준다. ​​▼ 도솔봉 주차장에 도착한다. 달마산 등산로 안내도를  살펴본다. 주차장 위쪽에 있는 도솔봉 정상은 군부대시설이 있어 민간인 출입통제 구역이다. ​​▼ 주차장에서 을 향해 포장 임도를 따라 내려간다. 10여 분 정도 포장 임도를 걷다 보면 마봉리와  갈림길 이정표를 만난다. ​이곳에서 포장 임도를 벗어나서  방향으로 내려간다. 모퉁이길 삼거리에 도착하면서 다시 달마고도 둘레길에 접속한다. 곧이어 몰고리재에 도착. 다섯 번째 스탬프를 찍는다. 이곳은 로 내려가는 갈림길이기도 하다. ​​▼ 날씨가 좀 더워 갈증이 난다. 생수 500ml 2병을 준비했는데 아끼면서 마신다. 편백나무 숲을 지나간다. 등산로 변에 핀 꽃과 동백꽃들이 눈길을 끈다.  ​▼ 여섯 번째  마지막 스탬프를 찍는 장소에 도착한다. 도솔암까지는 2km거리이다. 곧이어 돌덩이들이 쭉 깔린 너덜지대를 지나간다. ​▼ 드디어 미황사에 도착한다. 부도암 사거리를 지나고 미황사 경내를 들린다. 지금은 대웅전 보수공사 중이다. 달마산 능선 아래 자리 잡은  미황사 대웅전이 인상적이다. ​▼ 대웅전 바로 아래에 위치한 종무소 옆에 스탬프북 회수함이 있다. 완주 스탬프를  찍고 이름, 주소와 연락처 등 인적 사항을 기재하고 스탬프북을 회수함에 넣는다. 1~2주 후에 스탬프북, 인증서. 메달을 집으로 보내준다고 한다. ​▼ 달마고도 둘레길 입구에서 완주 인증 기념사진을 찍고 주차장으로 내려간다. 일주문을 지나 주차장에 도착하면서 오늘의 둘레길 트레킹을 마무리한다. 
6월 20일 월요일.​ 에 업무차 출장을 다녀왔다.차로 꼬박 4시간 30분에서 5시간 정도 걸렸던것 같다.가도가도 나오지 않을것만 같았던 .​ ​도착하자마자 점심시간이라 식당을 찾아 검색한 "소망식당"워낙 먼 거리를 달려왔던지라 맛있는 식당이길 소망했다.​ ​다른 메뉴는 없다. 그냥 "뚝배기 주물럭 정식"인원수에 맞춰 뚝배기 주물럭 정식이 나온다.​ ​둘이서 자리에 앉으니 사장님께서 오셔서 "2인 정식이요?"라는 말과 함께주문은 자동으로 시작되었다.​ ​이때부터 감동의 시작.푸짐한 상차림과 부족한 반찬의 추가, 맛없는 반찬은 1도 없었다.5시간정도의 장거리 운전 피로가 사라질 정도로 기분이 좋아졌다.앞으로 있을 미팅에 대한 걱정도 사라졌다.맛집 포스팅 치고 너무 거창한 멘트가 아닌가 살짝 민망해지기도 하지만 정말 맛있는 점심식사였다.​(맛집 포스팅이 처음이라 폭주할수도 있다.)​ ​소망식당은 길가에 있어 주차장은 없다. 하지만 소망식당 인근의 도로는 주차를 허용하는것 같다. 식사를 하고 나오는데 주차단속차량이그냥 지나쳐간다. 아마 군청 인근의 주정차 금지구역으로 단속을 가는것 같았다.우리 차량 외에도 많은 차량이 도로에 주차가 되어있었다. (위성지도상 공터가 보여 주차가 가능한것 같이 보이나 그렇지 않다.)​혹시라도 군청 인근에 업무가 있어 식당을 찾는 분이 있다면한번정도 "소망식당"에서 가볍게 점심식사 해보는것도 좋을듯 싶다.​다양한 메뉴와 , 분위기 좋은 식당은 아니지만친절하고 청결, 맛까지 있는 소망식당은 광주점도 OPEN했다고한다.괄호열고 막내아들 운영 이라고 되어있다. ^^​ ​직원과 나오면서 광주 출장이 있다면 광주점도 한번 방문해보기로 했다.​식사 후 바로 군청으로 이동하는데 직선거리로 가까운 거리여서 모든면에서 만족스러운 점심식사였다.군청은 지은지 얼마 되지 않아서인지 주차장도 무료개방되고 있다. 그래도 소망식당에서 군청까지 걷기에는 다소 거리가 좀 있다. ​이상 군청 출장 중 내돈내산 소망식당 식사후기 끝.​ 소망식당전라남도 군 읍 구교2길 2 ​​​​​​​​​​​#맛집 # #군청맛집 #출장 #점심식사 #뚝배기주물럭정식 #소망식당 #소망식당주차 #소망식당 #군청 #출장 #뚝배기주물럭 #공원맛집 #군청주차 
아이와 갈만한 전라도 박물관땅끝해양자연사박물관에서 만난 바다 생물들  에 방문해 아이와 함께 할만한 걸 찾다가 간 해양자연사박물관.복사본이 아닌 실물 표본만으로 전시된 국내 최대 규모의 해양 박물관이다. 운영 시간하절기( 3월~10월 ) 10:30 ~ 18:00여름 (7월 마지막주~ 8월 마지막주) 9:00~19:00동절기 (11월~2월)10:30~17:00월요일 정기휴무(월요일이 공휴일인 경우 그 다음 평일)마감시간 1시간 전까지 입장 가능​​주소전남 군 송지면 길 89​연락처061.535.2110설립된 방법도 특이한 곳인데, 해양수산학을 전공하신 관장님이 원양어선 선장으로 40년 동안 바다를 누비며, 수집한 생물들 5만여 점으로 꾸며진 곳이다. 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 주차건물 입구에 무료 주차 공간이 있다.   넓은 편이며, 주변에 다른 건물이 없어 이용이 편하다. 이용료입구에서 티켓 구매를 하면 된다. 코로나로 운영을 안 하기도 했는데, 지금은 운영을 한다. 이용료성인(19세 이상)   5,000 청소년 (13세~18세)   4,000 어린이 (3세~12세)  3,000전시관 내부입구(로비)입구에서 티켓을 구매하고 들어가면  로비 같은 공간이 있는데아쿠아 포토 존이란 공간이 있어서 한 컷 ㅎ  땅끝해양자연사박물관 전시관은 4가지 테마로 구성돼 있는데, 시작해, 대단해, 다양해, 소중해 라는 타이틀을 가지고 있다.​ 1전시관 "시작 海"1전시관은 바다의 생성과 바다 생물의 다양성 등을 표현해 놓은 곳이다.  벽에는 다양한 화석들이 전시돼있고 중앙에 구(아마 지구를 표현한듯함) 모형에서 영상이 나온다.첫째가 신기하다는 듯 영상을 구경한다.   그리고 벽면에 있는 고생대에서 신생대 사이 바다 환경을 설명해 주는 물고기 화석들을 보는 첫째 아이.책 속에서만 보던 물고기들을 보는 아이가 아빠에게 왜 친다. "아빠 생선이야~"라고 외친다. ㅋㅋㅋ  그렇게 1 전시관을 지나가면 나오는 2전시관 2전시관 "대단 海"2전시관으로 가면 국내 최대 규모의 25m 길이 대왕고래 뼈가 나타난다. 뼈 모형이 보이는 2층이 약간 어둡지만 사진 찍기 좋다. ㅎ  지구상에 현존하는 가장 큰 동물이라는 대왕고래. 옆쪽 길로 내려가 보는데 정말 뼈가 엄청 크다.   대왕 고래 감상도 하면서 내려가는 길에서 찍는 사진도 예쁘다.  아래쪽으로 내려오면 큰 해양동물 표본들이 많은데 그중에 인상 깊은 건 돌고래와 대왕문어다.  돌고래는 울음소리와 함께 지느러미가 움직이게 제작돼 있다.  대왕 문어는 포토존으로 괜찮다. ㅎ 사진을 찍으면서 무서워하는 첫째 아이의 모습이 너무 귀엽다.누가 보면 벌 서는 줄.... ㅋㅋㅋ  그리고 안쪽에 있는 작은 해양 생물을 크게 관찰할 수 있는 돋보기 모형도 아이가 좋아한다. 나름 진지하게 보는 아이의 모습이 데리고 오길 잘했다 생각이 든다. 책에서 본 조개껍질이라고 말하기도 하면서 무언가 생각하는 모습이 교육적으로 도움이 되는 듯하다.   그리고 2전시관에서 3 전시관으로 가는 길 3전시관 "다양海"센스 있는 인테리어가 돋보였던 3전시관 입구 복어 조명 ㅎ 처음엔 몰랐다가 중간에 알게 된 조명을 보고 물고기가 빛난다고 하는 아이의 말이 기억에 남는다.  3전시관은 상어류와 패류가 전시된 공간이다.중앙에 다양한 상어 표본들이 전시돼 있는데 생각보다 디테일하고 많은 상어가 있다.   첫째가 무섭다며 사진을 안 찍겠다고 해 아빠와 안아서 사진을 찍고  벽 쪽에 붙어 있는 다양한 어패류 표본들을 구경했다.  다 비슷해 보이면서도 다른 어패류들이 신기했다. 4전시관 "소중海"4전시관은 육지와 바다에서 생활하는 물개, 표범, 사자, 파충류, 펭귄 등의 표본이 전시돼 있다.  중간에 반응형 모래 놀이가 있는데 첫째는 저기에 푹 빠졌다. ㅎ   그리고 옆쪽에 있는 동물 표본에서 사진도 찍고 관람을 마치고 나왔다.   총평생각보다 많은 가 있고, 교육적인 공간이다.  방문 시 아이와 가볼 만한 박물관이다.지역에 이런 시설이 드물고 특별한 관광지가 없는 편이라 추천하는 장소다​  ​관람을 마치고 나와 과 전망대에서 사진도 찍고  전망대에서 풍경도 감상하고  송호리 해수욕장에서 사진도 찍고   귀가했답니다.  ​  유리공예 박물관이 궁금하신분은 아래글 참고하세요 서울근교 아이와 갈만한 박물관 "대부도 유리섬박물관"유리 작품과 사진도 찍고 체험을 할 수 있는 곳서울근교 아이와 갈만한 박물관 대부도 유리섬박물관 유리 작품과 사진도 찍고 다양한 체험을 할 수 있는 ...blog.naver.com ​ 서울 근교 아이랑 갈만한 "용도수목원" 공룡도 보고 동물도 보고 놀이도 즐길 수 있는 곳서울 근교 아이랑 갈만한 용도수목원 공룡도 보고 동물도 보고 놀이도 즐길 수 있는 곳 서울 근교 아이들과...blog.naver.com ​ 
• 화영 호 • 화영낚시전라남도 군 송지면 산정1길 90  오늘은 낚시 포스팅 입니다♡ 이 한 전남 민어가 잘 잡힌다길래비싼 민어 직접 잡아서 먹겠다고떠난 저의 첫 낚시, 바다낚시 도전 !​낚시하러 갔을때 셀카♡​바다낚시하러 낚시배 처음 타본 날​낚시 처음 가는데 옷이랑 모자, 구명조끼다 사서 갔던 기억이 새록새록​쌩얼에 선크림도 안바르고 나갔다가얼굴 다 타서 익어버릴뻔ㅜㅜ낚시하실때 선크림 필수 !!​낚시 좋아하는 매니아분들은민어 낚시하러  많이 가는듯전남 목포 신안 이쪽도 많이 가지만에서 민어 많이 잡혀요 씨알도👍​그래서 에서 민어 낚시하는 사람은민어 많이 잡히는 시기에  또 찾는듯​잘은 모르지만 6월부터 8월까지에서 민어 많이 잡힌다고 하더라구요 제가 탔던 화영호♡눈누난나 신나서 첫 바다낚시 배 탑승 !배멀미 할까봐 미리 약도 챙겨 먹었어요  화영호에서 민어 잡으신 분들사진도 올려봅니다 초상권 있으니 😎😎😎저는 민어 못 잡았어요ㅠㅠ​캐스팅할때마다 번번히 허탕그래도 처음 낚시해봐서 신기하고 재밌었어요낚시에 왜 빠지는지 알겠더라구요물고기 하나만 잡아서 돌아왔다면첫 낚시에 낚시 중독됬을지도 ㅋㅋ다행인건지 저는 물고기 못잡았어요ㅜㅜ​친절하신 화영호 선장님 낚시 정말 잘하세요던지는 족족 물고기가 다 잡혀서 신기 !낚시 경력이 어마어마해서 낚시에 대해아는것도 엄청 많으셨어요​저 빼고 다른분들은 화영호 선장님이데리고 가주신 포인트에서물고기 많이 잡았지만저만 꽁 ! ㅋㅋㅋ 그래도 즐거웠어요  •  민어 낚시 화영호 조황 • 화영호 밴드(band)에서 조황사진 퍼왔어요​• 화영낚시 밴드 • 화영낚시 | 밴드 땅끝 입니다 민어낙시의 화끈한손맞 입맞보러오세요band.us • 화영호, 화영낚시 예약방법 •  밴드 가입하셔서 화영호 구경해보세요밴드에서 화영호 예약도 가능해요♡  010-4930-1034 (화영호 선장님)  화영호안심번호 0504-3132-5589 대표주소 전남 군 송지면 산정1길 90 출조항구 전라남도 군 갈두항 수협중앙회 206000464755 예금주: 마재순 예약 및 현황 예약 및 현황 자세히 보기 09.17 (금) 09.18 (토) 09.19 (일) 09.20 (월) 09.21 (화) 09.22 (수) 09.23 (목) 물때 잔여석 물때 잔여석 물때 잔여석 물때 잔여석 물때 잔여석 물때 잔여석 물때 잔여석 3물 - 4물 - 5물 - 6물 - 7물 - 8물 - 9물 - 최신 조황 민어 화영호 민어 조황 대물 민어나옵니다 많이들 ...www.hwayoungho.com  • 화영호 조황 • 밴드 band 화영낚시출처 화영낚시 밴드 •  민어 낚시 • •  민어 낚시 •   민어랑 돔 잡으신 화영호 낚시 매니아님들 부럽 !  화영호 조황 끝내주네요 !  마지막 복어 사진 귀여워♡  •  민어 낚시 화영호 •​​친절하고 낚시 프로님 같은 선장님께서포인트 콕콕 집어서 다녀주세요​바다 사정을 너무 잘 알고 계신 낚시 1번 선장님👍​ 낚린이인 저는 낚시 어렵더군요​저도 손맛 느껴보고 싶었는데결국 손맛은 못보고 끝나버린 저의 첫 낚시​그래도 바다 한 가운데에서낚시 캐스팅 해보니 재밌더라구요처음부터 잘하는 사람이 어딨겠어요​친절하신 화영호 선장님 덕분에 그래도첫 낚시 아주 잘 배우고 즐겁게 하고 왔어요​저의 첫 손맛은 다음을 기약해봐야죠 으쌰 !​재밌었던 첫 낚시 & 화영호 낚시배 오늘의 포스팅  끝♡​​  이 한 에서 낚시해보세요 강추♡      공감, 댓글 좋아요 꾸욱♡ 서이추 환영, 소통해요♡    
안녕하세요!  노량진 수산시장 내에 위치한 활어회 전문점!광어, 우럭 등 해물은 물론킹크랩, 새우 등 각종 해산물까지큰 규모로 운영중인 에 다녀왔어요 :)​ 싱싱한 해산물을한 곳에서 모두 구매할 수 있는노량진 서울특별시 동작구 노들로 688 한냉카센타 주소 : 서울 동작구 노들로 688활어 109~110호노량진역 9번 출구전화번호 : 010-5334-3317영업시간평일 9:00~21:00주말 07:00~21:00주차 / 포장 / 배달 가능​노량진 은 수산시장 남1문으로 들어가요!남1문으로 들어가서 첫번째 블럭을 지나두번째 블럭 오른쪽에 위치해있습니다.여러 점포들이 있어 복잡해보이지만입구만 잘 알면  쉽게 찾아갈 수 있어요 :)​ ​활어-109호, 110호두 개 구역을 사용중으로 다른 점포들에 비해규모가 많이 큰 편이에요!​ ​유쾌하신 사장님ㅎㅎ얼굴 올려도 된다고 하셔서 그냥 올려요!인상이 너무 좋으셨어요 *.*​ ​방어철이어서 일하시는 분들도 많더라구요,여러가지 회를 뜨고 계셨습니다!​ ​큰 점포임에도 너저분하지않고깔끔했어요!​ ​작은 활어부터 큰 활어,새우, 킹크랩, 가리비 등 다양한 해산물을판매하는 점포여서 수조 갯수도 많죠?​ ​노량진수산시장 맛집인 은인어교주해적단 제휴 점포입니다!항상 말씀드리는 믿고 가는 인어교주 제휴 점포 ㅎㅎ제가 간 날의 방어회 시세는소 4만원 / 중 5만원 /대 7만원 / 특대 9만원이었네요!시세는 자주 자주 바뀌니까어플로 꼭 확인하고 가세요!​ ​수산시장가면 이 가격이 어느정도 양인지잘 모를 때가 있잖아요.은 이렇게 접시별로 가격이정해져 있어서 주문할때 편리했어요!4만원부터 12만원까지 가격은 다양합니다 :)​ ​또한 모듬회를 주문하면 내가 싫어하는 회가들어갈 수 있는데 여기는 이런 메뉴판을 주셔서들어갔으면하는 회만 선택도 가능했답니다!광어, 도미, 우럭 등 약간 뷔페처럼좋아하는 것만 골라봐요 :)  ​회가 준비될 동안 구경을 해봤어요.국내산 소라, 멍게, 낙지, 개불 등원스톱으로 한 곳에서 구매할 수 있게정말 많은 해산물이 준비되어 있더라구요!언뜻 본것보다 더 많아서 놀라웠어요.​ ​애기 손님들의 눈높이를 맞춘 사장님 센스-​ ​멍게쪽에 거북이도 있네요ㅋㅋㅋ​ ​새우 좀 보세요...다양한 활어를 판매한다고 퀄리티에충실하지 않은게 아니에요!크기도 모두 컸구요​ ​광어까지 정말 대형..!특히 활어는 크면 클 수록단맛도 나고 쫄깃쫄깃 맛있는거 아시죠,수조 관리를 잘하셔서 애들이 정말 싱싱했어요 ㅎㅎ​ ​노량진  명함입니다.방문시 참고하세요!​ ​이 날은 노량진에서 먹고 가기로 한 날이라사장님이 안내해주시는 상차림 식당으로 따라갔어요.상차림 식당은 인식이 별로 안좋았어서큰 기대를 안했었는데 레스토랑처럼 너무 좋아서따로 글도 올릴 예정이에요.-하늘채 별관으로 안내해주셨는데꼭 3호기 엘리베이터를 타고 5층으로 올라가야합니다.하늘채가 별관, 본관 등 3개가 있는데3호기 엘리베이터만 갈 수 있으니까헤매시면 안돼요!​ ​5층에서 내렸는데 세상에..1층 수산시장과는 아예 다른 분위기갑자기 어느 분위기있는 공원 놀러온 줄 알았어요노량진을 그렇게 많이 다녔었는데이곳을 이제 알았다니요ㅠㅠ​ ​하늘채 별관 입구는 이렇게 생겼습니다!​ ​제가 레스토랑 같다고 한 이유,사실 상차림식당이라고 하면 좀 지저분하거나사람들이 바글바글해서 빨리 먹고 나가고 싶을 정도로정신없는데 이 곳은 매우 깔끔하고굉장히 넓어서 여유있는 식사가 가능했어요.​ ​시국이 시국이니만큼 테이블마다칸막이도 되어있네요!​ ​하늘채 별관에는 단체룸도 많이 준비되있어요.언뜻 보이는 야경이 대박이더라구요.​ ​이 자리는 여의도 불꽃 축제기간에불꽃이 가장 잘 보이는 위치여서명당이래요!벌써 누가 예약을 해놨네요​ ​또 하나 좋았던점!다른 상차림 식당은 화장실이 바깥에 있어서매우 지저분하고 별로인데내부에 남녀 화장실이 따로 있더라구요,밖에 나가면 화장실 잘 안가는 저는이런 부분이 너무 좋아보였어요 :)​ ​상차림비 비용은 매운탕을 먹을 경우1인당 4,000원매운탕을 안먹으면 5,000원입니다!분위기가 좋아서 상차림비도 비쌀거라고 생각했는데다른 곳이랑 가격이 똑같아요..  ​ ​구이 비용과 찜 비용도 참고하세요!​ ​저희는 노량진수산시장 맛집 에서모듬회 6만원짜리를 주문했어요!옆에 초밥 보이시나요?은 초밥 서비스가 있는 곳이랍니다 *.*​얼마 이상부터 주시는지는 모르겠지만초밥 갯수가 이렇게 많아서 너무 행복했어요!​ ​6만원의 행복 ㅎㅎ​ ​기본 상차림은 마늘, 쌈장, 야채, 김치, 쌈장이에요밑반찬은 리필이 가능하구요!​ ​쌈장인데 마늘과 고추가 들어가있어요.마늘 들어간 쌈장은 두 배 더 맛있죠 *.*​ ​이게 바로 노량진 의 초밥 서비스 :)절대 돈주고 추가한거 아니고 그냥 ..6개씩이나!​ ​사장님이 서비스니까제일 나중에 먹으라고 하셨는데제일 먼저 먹어버렸어요ㅎㅎㅎ 맛있어서​ ​제가 좋아하는 콘샐러드횟집가면 옥수수를 그렇게 먹는 저...ㅋㅋㅋ​ ​문어초무침은 달달한 맛이 나더라구요어떻게 만드신건지 궁금했어요!​ ​노량진수산시장 맛집다운 모듬회 자태​ ​노량진수산시장 맛집으로 한 에서는모듬회 중사이즈인데도정말 다양한 종류로 준비해주셨어요!솔직히 이게 대사이즈지어떻게 중사이즈입니까 ㅠ.ㅠ​ ​껍데기 부분의 쫄깃함이 남다른 도미에요회 잘 모르는 사람들은 징그럽다고안먹기도 하는데 꼭 드셔보세요신세계를 맛보실겁니다 :)​ ​한줄 한줄 양이 되게 많아요!​ ​없어서 못먹는 방어 배꼽살모듬회 주문하면 배꼽살 안주는 곳도 많아요은 고급 부위도 푸짐하게 주신답니다!​ ​쫄깃함이 사진으로는 도저히 표현이 안되서찍어봤어요 ^^!​ ​저 수산시장에서 회 남들보다많이 사먹었다고 할 수 있을만큼자주 사먹는데 참치회 주는곳 처음 봤어요..!​ ​6만원짜리 모듬회에 구성이 참치회라니..어마어마합니다.​ ​광어 지느러미광어회 중에서 제일 적은데 제일 맛있는 부위죠​ ​지느러미 양이 많아서눈치 안보고 먹을 수 있어요!​ ​광어랑 비슷한 식감의 농어농어랑 광어는 흰살생선이어서 맛이 비슷해요!여기는 큰 활어만 사용해서회에서 단맛이 나요​ ​이것이 방어 배꼽살​ ​비리지 않고 고소하니 맛있어요벌써 기름이 찼더라구요!​ ​연어도 구성에 포함되있어서연어 좋아하는 사람들도 먹기 좋은 모듬회에요 :)​ ​이렇게 쌈싸서도 먹구요 ㅎㅎ​ ​회 구매할때 사장님께서만원 추가하면 연어 머리도 주는데구이로 먹어보라며, 진짜 맛있다고 하셔서추가했거든요!​그리고 상차림식당에서 구이 비용 만원까지 내면연어 머리구이를 내주세요워낙 생선구이를 좋아하는 편이어서제 입맛에는 너무 맛있었어요​ ​머리 구이가 접시에 넘칠 정도로크답니다!​ ​3인 이상 가시면 머리구이도 드셔보세요살이 먹어도 먹어도 끝이 없어요하도 젓가락질을 해서나중에는 손가락이 아프더라구요 ㅎㅎ​ ​커다란 살덩어리 보이시죠?​ ​이 정도로 커서 마지막에는갈비 뜯는 것처럼 들고 먹었네요!​노량진수산시장 맛집 에 가시면모듬회에는 쉽게 보기 힘든 활어들도 들어있고다른 곳에서는 보기 힘든 초밥 서비스도 있답니다 :)그리고 깨끗한 상차림 식당으로 안내해주셔서더욱 만족스러운 식사시간이었어요! ​ 
**안녕하세요 빠루박입니다.저희 부부 기념일 여행으로 다녀온" 여행"두번째 포스팅입니다.**​달동네 보리밥집에서 이른 점심을맛있게 먹은 후 다음으로 찾아가본 곳입니다. [여행#1] 남도의 보리밥정식은 역시 다르네요 - 달동네보리밥집 -올해 저희 부부 첫만남 기념일로 다녀온 곳은  입니다. 여행에서 첫날 점심 식사로 다녀온...blog.naver.com 전국에서 한 케이블카가 몇군데 있는데요,여수, 팔공산, 금오산, 통영과 함께이 곳  에도 두륜산 케이블카라는곳이 있습니다.이 곳에 오르면 맑은 날일 경우, 멀리 제주도까지보인다고 하네요.오우~신기신기~ 두륜산 케이블카 아래쪽에는 넓은 주차장이 있어요.이 곳에 주차를 하고 조금만 올라가면 나오는두륜산 케이블카 입구. 부인아 같이가~~~^^ 저희는 11시 탑승으로 표를 끊었어요.표는 왕복으로 판매를 하며, 요금은위와 같네요.대인 11,000원소인 8,000원단체 10,000원경로 장애 국가유공자 10,000원 탑승시각 11시.대인 2인에 22,000원.금액은 다소...높은 느낌.그래도 케이블카니까..힘들게 올라가는 대신 들어가는 비용이죠. 케이블카 탑승 시간까지 조금 남아서1층을 좀 돌아봤어요.매표소와 함께 카페도 있고, 지역 특산품을 파는 코너도 마련되어 있는데요즘은 사람이 많이 안와서 그런지,왜이리 썰렁하지~했는데 시간이 갈수록속속 관광객들이 들어왔어요.요즘은 어딜가도 부쩍 관광객이 늘어난 느낌이네요. 혹시라도 올라가기 전 물건을 보관하고 싶다면,보관함도 있으니 이용하면 될 것 같아요. 케이블카 탑승장은 2층.옆에 안내문구도 있지만,큰 배낭이 있는 경우 보관함에 보관하라고되어있어요.아무래도 케이블카에 적정 인원이 있는데무거운 짐이 되는 배낭같은 것을다 매고 타게 되면 아무래도 중량 등에 영향을 미쳐서 그런 듯. 2층 케이블카 탑승구앞에서줄을 서서 기다리고 있으면 시간맞춰서문이 열려요. 2층에도 보관함이 있어요. 현재시각과 출발하는 케이블카의시간이 나옵니다.다 되었네요~ 케이블카를 타고 올라가는 중~이게 사진이라서, 크게 안 느껴지구,더욱이 이날 황사가 너무너무 심한 날이라사방이 너무 흐려서 진짜 아쉬웠던 날.  그래도 올라가는 영상한번 냄겨봤어요.^^생각보다 꽤나 오래 올라갔습니다.온 사방에 바다가 보이던 통영 케이블카와는또다른 느낌의 산속 배경. 드디어 두륜산 케이블카 전망대 도착!요렇게 생겼어요.생각보다 크죠?조그만 크기로 여러개가 올망졸망 올라가는 팔공산이나 통영 케이블카와는 또 다른 느낌이죠. 케이블카에서 내려서 바로 전망대가나오는줄 알았는데..그게 아니었어요.알림에서도 확인할 수 있듯이...전망대에는 화장실이 없고,노약자, 임산부는 산책로를 통한 전망대 등반을 금지...(이 말을 적어둔 이유가 있어요.꽤나 멀고, 계속 계단이라 좀 힘든 코스였다능...!전혀 예상하지 못하였다!!;;;) 그래도 힘든 걸 좀 상쇄 시켜주려고 그랬나...중간중간에 이런 좋은 문구들이 계속나와줬습니다.좀 오버해서 말하자면, 등산코스에욧!!상당한 수의 계단이 계속 나와서무릎관절에 크나큰 무리를....남은 시간 아껴써야하는데...미안하다 고뱅아...ㅠ.ㅠ ......그러하다...;;;; 한참을 가다가 뒤돌아보니,벌써 저 멀리 떨어져 보이는 정상부 케이블카 도착장소.황사때문에 좀 그랬지만, 그래도 풍광은 정말 좋았습니다.. 올라가는 동안 계속 보이는 산세는힘듦을 잊게 해주기 충분했어요. 드디어 도착한 전망대.막상 도착해보니 정작 크게 볼 거리는없었어요.뭐냐..허무하다;;; 벌써 케이블카 건물은 저 멀리산세와 섞여서 까마득하게 보이네요. 전망대 건물 내부는 진짜 볼것이 없어요.그냥 주변 지자체 광고들로 가득차있는 곳.조금 구경하고는 바로 나와서 옥상으로향했습니다. 전망대의 하이라이트는 여기네요.거대한 종이비행기 형태의 조형물을 중심으로두륜산 주변이 360도로 탁트여서 볼 수 있어요. 이 멋진 풍광을 사진 한장으로 어떻게다 담을 수 있겠냐만은!!그래도 요렇게 한 컷 올려보네요.(아 놔 황사...ㅠ.ㅠ;;) 공기만 깨끗했다면 진짜 엄청 멋졌을 것 같은두륜산 전경.땅끝 마을까지 와서 두륜산까지 올라온 것만으로기쁘네욧. 정상구경 다하고 내려오는 길목에서기념사진 촬영 한 컷~알라뵤 쏘머취.^^ 전망대와 산세 구경을 실컷 하고다시 케이블카를 타고 내려갑니다. 내려오면서 한 컷..이 곳은 정말 와보길 잘했다는생각이 드는 곳이었어요.아주 어릴적 팔공산 스카이라인 케이블카,몇년전엔 통영 케이블카를 다녀왔지만역시 어디든 케이블카는 그 곳만의 특색이있는 것 같습니다.관광이라는 것, 가볍게 생각하면어디든 갈 곳이 없어보이지만,조금만 더 관심있게 찾아본다면,전국 방방곡곡 갈 곳이 너무 많아요~^^  여행은 계속 된다!커밍쑤~운입니다.  ​ 
​  전남 은 로 하다.내가 좋아하는 고구마도 하고, 두륜산 도솔암 미황사 대흥사등 한 관광지도 있지만하면 떠오르는것이 바로 땅 끝  이라는 말이다.육지로 최남단!!!!서울에서 가장 먼 곳이다.평상시에는 엄두도 못내다가 남편 찬스한번 써보자고 일이 커진 엄가네~^^  덕분에 오늘 모노레일도 타본다.땅끝전망대로 가는길이 세가지가 있는데하나는 모노레일로~ 하나는 자동차로~  그리고 마지막으로  등산이다.우리는 모노레일을 편도로 타고 올라가서 걸어내려오는 코스를 선택했다.결과적으로 탁월한 선택이였다^^  모노레일을 타고 올라가면 보이는 뷰가 가슴을 뻥 트이게 한다.이곳도 다도해인가보다. 바다 곳곳에 작은 섬들이 정말 많이 보였다.경사가 은근히 깊은것이 걸어올라왔다면 숨많이 헐떡였을 각이다 ㅋㅋㅋㅋ​실제로  올라오는 사람들을 봤는데.. 많이들 힘들어 보였다.  모노레일을 한 5-10분 탔을까? 땅끝 전망대에 도착했다.왠지모를 의미부여를 막 하게 되면서여기는 땅끝이다. 육지의 끝이다하며 사진을 여러장 남긴다.전망대를 올라가려면 따로 표를 예매해야한다.우리는 그냥 이곳에서 감상하기로 하고 패스~^^  이제 내려가며 땅끝탑도 구경해보기로 한다.산책로가 경사가 깊으니 내려갈땐 조심조심~ 가을이라 그런지 길이 너무 예쁘다.나무도 모두 가을가을하고 말이다.  내려오는 길에도 예쁘게 조형물이 서 있다.전망대와 함께 찍어주는 센스~  기분이 좋아 남편에게 어부바도 해보는데이날 다리가 많이 후달렸다는 건 안비밀 ^^;;;;;  중간쯔음 내려오다가 오른쪽으로 가다보면 땅끝탑을 볼 수 있다.의 지도가 그대로 그려져있는 땅끝탑 모양이 인상적이다.  배모양 조형물을 봤으니 남들 다하는 타이타닉도 해보고...      우리는 다정한 13년차 부부요런모습이 맘에든다. 자연스럽게  설정해보자고~~♡  그렇게 산책로를 따라 천천히 땅끝땅을 느끼다보면 다시 우리가 모노레일을 탄 처음 장소로 오게된다.그 앞에 예쁜 조형물도 있고 매점앞에는 한 고구마도 판매하니 관심있는 분들은 한박스 사가셔도 좋을거 같다. 아이들과 최남단 에 왔다는게 신기하고 감사하다.다음에 기회가 된다면 좀 더 오래 머물고 싶다.구석구석 천천히 둘러보고 싶은 이다~  ​ 
런던에도 봄이 온듯합니다. 아이들과함께  point pelee 국립공원에 다녀왔습니다^^런던에서 3시간정도 걸렸어요. 북쪽 토론토방향이 아니고 남쪽 윈저( 디트로이트) 방향으로 가다보면 토마토와 버섯 농장으로 한 레밍턴이라는 도시 근처에 있습니다.우리가 즐겨먹는 HEINZ 케챂만드는  토마토가 여기서 많이 나온다네요.유유히 헤엄치는 백조갈대밭을 운치있게 걸었어요.파란하늘과 눈부신 햇살이 '봄이왔구나' 알려주었습니다.식구들 모두 즐거워요~^^어느새 키가 고만고만.. 엄마보단 훨씬큰 삼남매!전망대에오르니 너무 예쁜 풍경이 눈에 담아집니다.연꽃이 피면 더 예쁠것같아요.셔틀버스도 있는데 다음주부터 운행한다고 하네요.트레일을 가다보면 바다같은 호수도 만나볼 수 있습니다.잔잔한 호수에 반짝이는 햇살이 눈부셔요.뿌리가 송두리째 뽑힌 거대한 나무는 좋은 놀이터가 되었네요.캐나다 최남단 땅끝이에요.아이들이 나무에 그림을그려 자기의 흔적을 남기네요.큰아이막내아들내미 ㅎㅎㅎ둘째 딸래미또다른 전망대에요.올라가고 내려올때 바람도 불고 철재로된 계단에서  밑이 다 보여서 아찔했어요.그래도 올라와보니 역시! 올라오길 잘했네요.눈부신 햇살에 감탄이 절로 나왔습니다^^런던에서 당일치기 가능한 여행지로 추천드립니다.모두들 행복한 봄 맞이하시길 바래요~~^^
여기는 리스본에 있는 동 페드로 광장입니다.하지만 로시우 광장으로 더 알려져 있다고 합니다.광장 중앙 솟아 있는 원기둥 정상에는 동 페드로 4세의 동상이 있고 이 왕은 브라질의 첫번째 왕이기도 합니다. 리스본 중심지 역할을 해서 공식 행사가 열리기 때문에 버스와 트램이 많아 교통이 편리해 시민과 관광객으로 항상 붐비는 곳이기도 하답니다. 지금 있는 곳에서 탑을 바라보면 초록색 잔디와 나무를 보노라면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이네요. 저 멀리 보이는 원형 기둥에 동 페드로 4세의 동상이보이고 시내 모습도 아련히 보이네요.그래서 기회가 되면 트램도 버스도 타보려고 합니다. 트램을 경험한 얘기는 별도로 다시 올리려고 합니다.  이 곳은 유라시아 대륙 육지부의 가장 서쪽 끝 지점으로 한 까보다로까 입니다. 대서양연안의 곶입니다. 이 곳은 신트라 카스카이스 자연 공원에 포함되어 보호구역으로 지정이 되어 있다고 합니다. 우리나라의 땅끝 마을과 흡사하요. 다만 우리는 남 쪽 끝이지만요. ㅎㅎㅎ 절벽으로 이루어진 해안 풍광이 너무도 멋있고 아름다워 한 관광지 이기도 하답니다.십자가 탑에는 포르투갈의 시인 루이스 바스 드 카몽이스의 서사시 우스루지아다스에서 표현한 여기서 땅이 끝이고 바다가 시작된다는 구절이 새겨져 있어요. 그래서인지 시인 루이스 바스 드 카몽이스의 작품을 읽어 보고 싶어지네요.아마도 지금 우리가 느끼고 있는 이 광경을  더 잘 표현하지 않았을까 생각해 봅니다. 바람도 강하게 불어 관광객들의 주의 가 필요하기도 하답니다.순간 회오리 바람이 불때면 굉장히 위험하다고 하네요,지금도 바람이 불어 오고는 있지만 거세지는 않네요. 포르투갈 ColaresEstrada do Cabo da Roca s/n, 2705-001 Colares, 포르투갈  #포르투갈여행##로시우광장#동페드로광장#우스루지아다스#photoeyes #parangnaru 
3월부터는 시간이 너무 없을 것 같아 미리 정리해두는 여행 기록.처음으로 정리할 여행 기록은 스페인 여행 1일차에 방문한 포르투갈 리스본 photo dump로 시작하기 ^^​  ​2016년, 미국 대학 합격 소식을 듣고 나서 한국 고등학교의 졸업시기인 2월과 미국 대학 입학시기인 9월 사이 약 반년 가량의 텀이 있어서 열심히 아르바이트를 하며 모은 돈으로 스페인 여행을 다녀왔다.​평소 혼자 계획을 짜서 다니는 배낭여행을 즐기는 편이지만, 유럽 여행은 처음이기도 하고, 건축 관련 일을 하고 싶다는 사촌동생을  함께 데리고 갔기에  편하게 여행사를 이용했었다.​ ​한국에서 거의 지구 반 바퀴를 돌아야 하는 유럽은 생각보다 멀었다...^^그리고 우리는 포르투갈 리스본 → 스페인 → 프랑스 남부 루트로 여행했기에, 심지어 유럽 중에서도 맨 끝자락에 달려 있는  리스본까지 무려 16시간을 비행해야 했다,, ㅋㅋ​근데 20살 되고 나간건데 저 귀여운 킨더랑 대형 오레오 과자는 왜 샀던건지 모르겠다 ㅋㅋㅋ​ ​포르투갈 리스본까지 가려면 중간에 두바이를 경유해야 하는데, 두바이 공항에서 외국인 친구를 사귀어서 함께 사진도 찍었다. 한국에서 일하고 본국으로 돌아가는 중이라고 했는데, 카톡 친구도 했었는데 내가 하도 외국을 나갔다 들어왔다 하면서 휴대폰 번호도 몇 번이나 바뀌고 하니까 이제 연락 두절이 됐다 ㅠ​코로나가 좀 잠잠해지고 여행을 다닐 수 있는 여유가 생기면 두바이를 꼭 제대로 가보고 싶다.​ ​두바이 공항에서 먹었던 기내식,,, 제발 장거리 비행 하면서 기내식 좀 먹고 싶다... 코로나... ㅠㅠ 언제 없어지냐...  ​포르투갈 리스본에 도착했는데, 공항은 꽤 작은 편에 속했고, 공항 밖에 저런 컬러풀한 건축물이 있었던 게 기억에 남는다. 유럽 건축물이 대체로 화려하긴 하지만, 리스본은 일반 건물 뿐만 아니라 광장 같은 경우도 분홍색, 노란색, 초록색 등 굉장히 다채로웠고 아주 파랗고 청량한 하늘과 더해져 더욱 색감이 풍부했던 도시로 기억된다.​ ​가장 처음 들렀던 곳이 무슨 공원... 같은 곳이었는데 2016년에 여행 다녀온 걸 이제 기록하는거라 정확한 이름은 전혀 기억나지 않는다.  사진을 보면 포르투갈 하늘, 건물, 다양한 조각상 등 그냥 풍경 자체가 굉장히 청량하고 예쁜 색감이 가득한 도시인 걸 알 수 있다.​ ​ ​어떤 멋진 포르투갈 아저씨께서 다가오셔서 함께 찍자고 해서 남겼던 사진.가족들하고 여행 가는 것도 좋지만, 친한 친구 한 두명이나 혼자 여행을 다니면 좋은 점이 여행지에서 다양한 사람들을 마음껏 만나고 교류할 수 있다는 점이다.​ ​리스본의 중앙광장쯤 되는 곳이었던 것 같다. 큰 동상이 정중앙에 있고, 그 주변으로 건물들이 늘어서 있는 구조였는데 생각보다 너무 예뻤다. 여기에 내려서 주변을 돌아보면서 구경하는 관광객들도 정말 많았다.​건물들의 지붕과 벽면 색깔, 하늘, 바닥의 무늬가 어우려져 우리가 사진으로만 보던 바로 그 유럽 풍경을 자아내는 곳이었다...! 여기 내리자마자 나중에 리스본에 제대로 와서 둘러봐야겠다고 생각했다.​ ​  ​유럽에서 내가 너무 좋아하는 게 바로 건축물들인데, 나는 구조 이런것보다는 다양한 색감이 너무 좋다. 파스텔톤 색감의 건물들이 모여 있으니 보기에도 예쁘고, 거리와 도시가 살아있는 것 같은 생동감이 든다.​(노란 건물 최애)​ ​ ​그동안 다녔던 해외 여행 중에서는 스스로 돈을 벌어서 간 첫 번째 여행이라 굉장히 들떠있는 나.그 당시에 애지중지했던 인스탁스 폴라로이드 카메라도 메고 갔다. ​ ​내가 찍은 리스본 사진 중에 굉장히 마음에 드는 사진 중 하나인데. 리스본은 이렇게 지상철이 다닌다.그리고 이 파스텔 색감 도시 안에 심지어 노란색 지상철... 너무 예뻤다. 이 거리를 지나면 포르투갈에서 가장 한 빵집이 나오기 때문에 주변에 관광객들이 굉장히 많았다.​ 가까이서 본 포르투갈 리스본의 노란색 지상철 ​포르투갈 전역에서 가장 하다는 리스본 벨렘 빵집에 도착했다. 1887년에 세워진 뒤로 5대째 대물림하며 운영되고 있는 빵집인데, 에그타르트가 하다고 했다. 맛있는 건 놓칠 수 없지,,, ​  ​일단 사람이 너무너무너무 많았다. 빵 살려면 줄 서서 사야 하고, 이미 관광객들이 넘쳐나서 앉을 자리도 거의 없다. 그래도 나는 불굴의 의지로 사람들을 뚫고 줄을 서서 에그타르트 구매에 성공했다​ ​포르투갈 리스본 벨렘 빵집의 에그타르트. 사촌동생과 하나씩 먹으려고 2개 구매했던 걸로 기억하는데, 세상에서 먹어본 에그타르트 중에 가장 맛있었다... 홍콩 가족 여행을 갔을 때도 에그타르트 맛집에 갔었는데 그것보다 훨씬 사르르 녹고 겉은 바삭한 맛...!! 사진 보니까 또 먹고 싶다.​ ​어딘지는 전혀 모르겠는데 리스본에서 아, 진짜 유럽에 왔구나,, 하는 생각이 들었던 곳. 엄청 큰 비행기(?) 동상이 있었다. ​  유럽의  까보다로까포르투갈 신트라, 리스본에서 40km면 갈 수 있는 곳​신나게 포르투갈 리스본을 구경한 후 유럽 대륙이 서쪽 끝인  "까보다로까"로 출발했다. 리스본에서는 약 40km 정도 떨어져 있는 곳이었다. 가는 길에 푸르게 펼쳐진 초원들이 너무 예뻤던 6월의 포르투갈,,,​ ​마치 사막에 있을 것 같은 이 건물은 바로 포르투갈 고속도로의 휴게소다. 휴게소가 이렇게 예쁘다니 무슨 일... 안에 우리나라처럼 간단한 과자나 음료 같은 것도 구입할 수 있었다.​유럽에서는 버스 운전사들이 정해진 시간마다 반드시 휴식을 취해야 하고, 꼭 휴게소에 들려야 하는 복지 정책이 있다고 했다. ​ 포르투갈 휴게소 앞에 있던 귀여운 (?) 조각상​ ​까보다로까의 핫플레이스 등대와 언덕이 보이게 사진을 찍었다! 동화 마을에서나 나올 것 같은 비주얼한 가지 아쉬운 점은 이 때 도대체 왜 특정한 카메라 필터에 꽂혀서 너무 색감이 찡한 사진들만 저장되어 있다는 점... ㅠㅠ (어도비 라이트룸과 보정 전 사진이라는 걸  몰랐던 갓 20살의 나...)​ ​유럽의  답게 반대쪽은 끝이 보이지 않는 바다가 펼쳐져 있었다. 그 바다를 보면서 따라 걸을 수 있는 둘레길이 있다.​ 유럽의 땅 끝에서 만난 넓은 대서양의 풍경 ​  ​리스본에 방문했던 때가 5월 31일이라, 바다 반대쪽의 땅에는 푸릇푸릇한 잔디와 꽃들이 한가득 피어있었다.색감과 생동감 넘치는 리스본도 좋았지만, 유럽의 자연을 한껏 만끽할 수 있던  까보다로까에서의 몇 시간도 너무 행복했다.​ ​정말 덥긴 한데, 포르투갈 - 스페인 여행은 꼭 초여름에 가는 걸 추천한다. 이 청량감... 다시 한 번 가고 싶다 ㅠㅠ  #포르투갈여행 #포르투갈리스본 #리스본여행 #까보다로까 #유럽 #유럽까보다로까 #세계여행 #포르투갈여행기 #리스본여행기 #유럽여행  
   1년에 6일만 볼수 있는  맴섬일출우리나라 국토인 한반도 최남단에 위치한 “ ”은일출과 일몰의 명소이기도 합니다.하지만 이곳 에서도 일출이 특별한 장소인 맴섬...일출명칭이 “맴섬 일출”이라고도 불리고 있으며, 이곳이 한 이유는...?바위와 바위 사이에 정확히 뜨는 일출은 1년에 봄 2월과가을 10월에 총 6일만 볼수 있다고해서 한곳입니다.날씨에 영향에 따라 볼수 없는 경우도 있어서 더욱 값진 장소 이기도 합니다. “한반도 최남단 땅끝” 비석이 있는 이곳이일출 명소인 맴섬 무대가 있는곳 입니다. 맴섬 무대에 설치된 그림 이며,한반도의 시작과 끝이 함께하는 이곳은“땅끝 ”입니다. 사진에서 보이는곳이 바로 “ 맴섬”이라는 곳이며바위와 바위 사이에 정확히 뜨는 일출은 봄과 가을에 볼수 있어서일출이 더욱 값진곳 입니다.  맴섬 무대에 위치한 “형제바위” 모습입니다.이곳은 바위의 모습이 형제처럼 우애좋게 생겼다고붙여진 명칭으로 왼쪽이 형님 바위, 오른쪽이 아우 바위라고 불리고 있습니다.  맴섬 무대 모습을 드론을 이용해서 항공에서 찍은 모습이며,이곳은 바닥이 보다시피 하트모양으로 되어 있고, 넓어진 무대로 많은분들이포토존으로 이용하시는 장소 이기도 합니다. 저녁이 되면  맴섬무대는 야경 명소로 변경이 되는곳 이기도 하며,이곳에서 많은분들이 저녁에도 사진을 찍기 위해 방문하시는곳입니다. 맴섬 무대에 위치한 벤치 모습이며이곳은 대나무 숲과 그리고 넓은 벤치로 이곳에서 공연이 진행될 때 많은분들이앉아서 보실수 있는 장소입니다. 맴섬무대 주변에는 보라색으로 변경된 야경 모습입니다. 시간에 따라서 변경되는 주변의 야경 모습은영상으로 찍어도 좋고, 사진으로도 찍어도 좋고,추억으로 남기기에는 더더욱 좋은곳 이라는 생각이 듭니다. 초록색으로 변하기도 해서, 조명 색상에 따라서주변의 분위기 또한 조성이 되는 맴섬무대 입니다. 파랑색으로 변할때는 바다에 비춰지면 바다와 어울리는 색상,분위기가 조성되는듯 합니다 드디어 밝아진 , 이곳의 맴섬 일출입니다.바위와 바위 사이에 정확히 뜨는 일출 모습을 보고1년에 흔치 않기에 일출을 보며 소원을 빌기도 하는 장소입니다. 드론을 이용한 맴섬 일출 모습은항공에서 바라보니 바다에 비춰진 모습이바위와 바위 사이에 나타나는 듯 합니다. 일출 명소인  에 위치한 “맴섬 무대”에서맴섬일출을 보기 위해서 사진작가 분들도 직접 방문해서일출을 기다리고 있습니다. 시간이 지날수록 날이 밝아지고, 날이 밝아질수록기다리고 기다리던 맴섬 일출의 모습이 서서히 나타나고 있습니다. 맴섬 일출을 찍기 위해 전국에서 오시는 사진작가분들은카메라와 장비 그리고 사다리까지 준비하셔서1년에 6번만 볼수 있는 맴섬 일출의 멋진 모습을 카메라에 담기위해노력중인 모습입니다. 사진 작가분들과 일반 관광객분들이 어둠속에서 밝아지는 일출을 기다리며 사진을 찍기 시작합니다. 명암조절, 삼각대, 그리고 추위를 버티기 위해 패딩까지 입고 나오신사진작가분들은 멋진 사진을 위해 이곳자리에서 새벽 2시부터 나오셔서대기하셨다고 하십니다. 얼마나 멋진 사진이 나왔을지.. 직접 볼수 없어서 아쉬웠지만..저만의 멋진 맴섬 사진이 나와서 만족했었던 “맴섬 일출”이었습니다.   ​ 
에 도착해 먼저 땅끝전망대를 보고 나오니 점심시간이 되었다. 여기저기 맛집들을 찾아보니 읍쪽에 맛집들이 많았다. 네비로 에서 읍까지는 30km, 40분정도가 소요됐다.​굳이 멀리 읍까지 갈일있는가.​에서 해결하면 될 일을. 차안에서 배는 고프고 맛집은 찾아야겠고, 이럴때 사람은 예민함과 동시에 초능력이 나오는데 어마어마한 속도로 검색력을 통한 맛있는 집들을 추스렸고 그 중 결정한 곳이 이 종가집한정식 집이다. 생선구이집, 칼국수 등 쟁쟁한 메뉴들을 뒤로한채 이 곳을 찾았다. 창문넘어로 보이는 남해바다 뷰.  메뉴는 한정식인데 가격대별로 메뉴와 구성이 다르고, 우린 가장 기본인 25,000원 장석골한정식을 주문했다. 주방에서 뚝딱뚝딱 준비해오시더니 한상 차려주셨다. 한가지메뉴를 제대로 맛보는 즐거움도 좋지만 다채로운 메뉴를 조금씩 다양하게 맛보는 재미또한 한정식의 매력인 것 같다.​이하 메뉴사진. 전복죽과 삼치회 단호박전복구이와 연어새송이마요 자숙생복회와 전복구이 매생이완자탕과 전복문어훈제오리삼합 해초들과 관자무침 성인2인 주문했는데 아이에게도 전복죽 한그릇을 주셨다.  아이들은 정말 금방금방 큰다. 세월이 참 빠르다. 내 스스로 늙는다는건 잘 인지하지 못한다는게 아쉽지만, 이 어린아이를 보면 세월의 속도를 알 수 있는 듯하다. 삼치회는 간장양념에 찍어 김을 싸먹어야한다고 했다. 에 오면 꼭 먹어봐야할 요리중에 하나가 바로 이 삼치회다. 전복내장소스로 찍어먹었던 전복회는 내장의 고소함과 전복살의 부드러움이 참 잘 어울렸다. 매생이완자탕의 감칠맛은 감히 으뜸이었다.  구수한 시골 된장찌개국물도, 부드럽고 꼬순 참조기살도 밥과 함께 먹기 참 좋았다.  살짝 누른 누룽지가 있던 단호박밥도, 고소한 누룽지도 맛있었다.  사장님께서 아이에게 고구마하나를 서비스로 주셨다. 메뉴에 고구마가 없기에 분명 사장님이 개인적으로 드실려고 사두신거 같은데 어찌나 달던지 아이는 저 큰 고구마 하나를 다 먹었고, 집에 오는 차안에서도 고구마를 찾았다. 역시 은 고구마가 하다더니 참으로 한가보다.  기대이상으로 잘 먹었고 후식으로 매실차까지 마셨다. 아까 고구마는 사장님이 주셨는데 이번엔 주방이모가 나오셔서 사탕한주먹을 아이에게 쥐어주셨다. 계산을 하고 나오는 길이었는데도 불구하고 이렇게 일부러 나오신건 아이를 위한 마음이 참 크다라는걸 알게된다. ​그리고 마음한켠이 참 따듯해진다. 밥을 먹고 나오니 주차장에 걸려있던  포스터. 종가집한정식전라남도 군 송지면 길 38-7 종가집한정식 2층 #가볼만한곳 #아이랑 #전남여행 #여행 #맛집 #전남맛집 # #종가집한정식 이었다. 
2020년 7월 10일(금)~7월 11일(토)  맛집 - 본동기사식당 갈치백반​​​전남 완도에서 으로 이동해 오전 일정을 마치고 오후 12시 50분쯤 점심을 먹으러 찾은 곳은 전라남도  현지인 맛집 '갈치백반'으로 한 본동기사식당입니다. 원래 어느 지역이든 기사식당이 또 진짜 찐 현지 맛집이잖아요. ㅎㅎ 전라남도  은 첫 방문이었는데, 서울에서 차로 이렇게나 멀리까지 온건 처음이었어요.​​ 본동기사식당전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1796 본동기사식당 ​​  맛집 '본동기사식당'은 전복된장찌개, 김치찌개, 갈치백반, 꽃게탕, 해물탕, 삼겹살, 맷돌 냉콩국수 등  다양한 메뉴들을 판매하고 있었어요.​​ ​​1인분도 허벌나게 환영한다는 문구가 걸려 있어서 혼밥도 부담없이 가능하네요.​​ 2020년 메뉴판 - 갈치백반 가격 10,000원으로 인상됐다고 하네요!​​  맛집 '본동기사식당' 메뉴판입니다. 제가 2020년에 다녀왔는데, 네이버 플레이스 메뉴 가격을 보니 동일해서 가격 인상 없는 줄 알았는데 갈치백반 가격이 10,000원으로 올랐다고 하더라고요!  한식만 판매하는 게 아니라 삼겹살이랑 해물메뉴, 중국집 메뉴도 있었어요.​- 갈치백반 10,000원- 김치찌개 8,000원- 된장찌개 8,000원- 전복된장찌개 12,000원- 전복김치찌개 12,000원- 삼겹살 9,000원- 낙지전골,해물탕,꽃게탕 小40,000원 / 大45,000원- 짜장 6,000원- 짬뽕,볶음밥,잡채밥 7,000원- 맷돌냉콩국수 8,000원- 탕수육 18,000원​​ ​​- 갈치백반 10,000원​저희는 갈치백반 3인분인가를 주문했는데요. 백반은 2인분부터 주문이 가능하다고 합니다. 제가 갔을 땐 8,000원이었는데 2년 새 2천원이 올랐더라고요. 사진에서는 내용물이 잘 보이지 않지만 안에 갈치가 먹기 좋게 한 뼘 크기로 잘려져 있어요.​​  ​​이미 주방에서 한번 끓여져 나오기 때문에 거의 바로 맛볼 수 있었는데요.   맛집 '본동기사식당'에 가면 갈치백반을 꼭 드셔보시길 추천드립니다. ​​ ​​각자 앞접시에 먹기 좋게 갈치와 커다란 무, 국물까지 담아서 먹어보니 국물이 정말 진하고 감칠맛 가득했어요.갈치 없이 국물만 먹어도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있을 것 같은 맛. 무도 오래 끓여냈는지 사르르 녹는 식감에 갈치조림의 달달하면서도 매운 국물이 잘 스며들어 있더라고요. 갈치는 통통해서 살이 많았고 그 어느 곳에서보다 더 맛있게 먹었어요.​​ ​​  맛집 '본동기사식당'에서는 젓갈이 많이 들어간 묵은지찜을 함께 주는데, 전라도 특유의 손맛이 느껴지는 그런 맛이었습니다.​​ ​​그리고 무엇보다 갈치백반을 주문하니 빈틈없이 차려진 밑반찬들의 가짓수에 한번 더 놀랐는데요. 전라도의 푸짐한 인심이 느껴졌어요.​​ ​​ 사진 속에서 세어보니 묵은지찜까지 대략 18가지? 이모님들 손맛이 좋으셔서 그런지 밑반찬들도 하나같이 다 맛이 좋았어요. 살짝 짠 것도 있었지만 쌀밥과 같이 먹으면 간이 딱 맞는 정도. 원래 식당에 가면 밑반찬에는 손을 잘 안대는데 여기에서는 번갈아 가면서 다 한번씩 맛보는 재미가 있더라고요.​​ ​​조금씩 먹을 만큼만 담아주셔서 취향에 맞는 밑반찬들만 리필해 먹었어요. 그리고 갈치백반을 먹고 있는데 메뉴판에서 '맷돌 냉콩국수' 메뉴가 눈에 띄지 않겠습니까..? 상쾌한 마무리를 위해 맷돌 냉콩국수도 추가로 주문을 해봤어요.​​ ​​맷돌 냉콩국수 8,000원 (인상됐을 수 있음)얼음이 동동 띄워진 맷돌 냉콩국수는 이름만 보면 맷돌에서 직접 갈아내 만든 콩국수인 걸로 추측돼요. 쫄깃 탱글한 면발에 푸짐하게 부어진 콩육수, 그리고 얇게 채썰린 오이까지 들어간 내용물을 보면 특별해 보이진 않지만 뜨거운 갈치백반 먹고 마무리로 먹어 보니 정말 시원함 그 자체. 감동을 선사해줬어요 ㅋㅋ​​ ​​진하고 담백하고 고소한 콩육수는 정말 인생 콩국수처럼 느껴졌답니다. 이렇게   맛집 '본동기사식당'에서 완벽한 식사를 마치고 계산을 하고 나가려는데...​​ ​​본동기사식당 당일 영수증 지참시 커피베이 땅끝점에서 20% 할인해준다고 하더라고요. 아마도 같은 사장님이 운영하고 있는 카페가 아닐까 싶네요. 이런 할인의 기회를 놓칠 수 없으니 영수증 가지고 바로 커피베이로 고고! 바로 옆 건물에 커피베이가 있어요.​​ ​​커피베이 찾아 옆으로 돌아가는데   바다가 보이네요. 이라 그런지 오늘따라 더 특별해보이는 바다 풍경. 커피베이는 바다 바로 앞에 위치해 있어요.​​ ​​  본동기사식당에서 맛있는 갈치백반을 먹고 20% 할인된 금액으로 커피도 마시고~ 완벽한 런치타임이었네요. 다음 포스팅에서는  땅끝빵집 이야기로 이어집니다.​​ ​ 
​ 퇴근하고 7시에 청주를 출발해서 이곳에 새벽 1시에 도착했다.우린 이곳 선착장 뒤편 공용 주차장에서 1박을 했다.우린 잘 몰라서 이곳에서 잤지만이건물 앞이 갈두항이다. 이곳에서 스탤스모드로 차박해서 아침에 일몰 보면 좋겠다.​ 7시에 첫배인데 일찍부터 차량행렬로 줄을 서신다.배는 30분마다 있고 많이 붐비지 않으니 서두를 필요도 없다.예매도 필요없고 도착해서 차랑 대기후 매표를 하면 된다.  갈두항에서 산양(노화도)운임!!​봉고차 캠핑카는 -18,000천언.성인 인당 -7,150원이다.합이 32,300 언....​근데 나올때는 3만언 이었다.이유는 모르겠다.​ 신분증은 꼭 지참하시길...핸드폰에 저장된 사진도 가능하다. 이곳이 땅끝이다.이곳 갈두항 바다도 멋지다.  ​강아지 옆 모습같다. 이곳 바위들은 보는 각도에 따라 달라보인다. 바위와 바위 사이에 일출이 장관인 곳이라고 한다.1년에 6일만 볼수 있는'  맴섬일출'봄 2월과 가을 10월에 총  6일만 볼수 있다고 해서 한 곳이다. 저기 보이는 곳이  전망대고, 모노레일이 보인다.​ 갈두항에서 노화도까지 가는 시간은 35분 걸린다. 첫배 기다리다가 승선인원이 많아서 두번째 배를  기다렸다.두번째 배편은 한산했다.후기에는 농협배가 좋다고 하는데 사실 다 똑같은 배다.ㅎㅎ 바람이 얼마나 많이 부는지 출항을 못 할뻔 했다.배가 진행방향을 향해서 부는 맞바람에 배가 느리게 간다는 ....ㅎㅎㅎ조타실에 선장님?께 여쭈어보니 내일은 배가 안뜰 수도 있다고 하신다..​그나저나나 내일 나올때 못 나오는건 아닌지 걱정했다는..​보길도 한나절 모두 돌고 오후배로 나오길 잘했다. 갈두항전라남도 군 송지면 송호리 1127-22 ​​아래 링크는 보길도 여행지 모음 입니다.​ 전라도 여행지 추천 완도 보길도 가볼만한곳 윤선도 원림 세연정#세연정 완도 보길도 캠핑카 섬여행 가볼만한곳!! 보길도 보길대교 건너면 세갈래 길중에 가운데길로 들어...m.blog.naver.com ​​ 보길도 예송리 상록수림과 예송리 검정몽돌 갯돌 해수욕장보길도 다리 건너서 좌측으로 돌아가면 예송리 몽돌해변이 나온다. 드라이브를 하는 중에 언덕에서 내려오...m.blog.naver.com ​​ 보길도 보옥공룡알 해변 해수욕장보길도 다리 들어서고 우측길로 네비에 공룡알 해변을 찍고 가는데 이곳 보길도는 3갈래길로 들어갔다가 다...m.blog.naver.com ​​ 보드러운 은빛백사장이 깔린 보길도 중리해변 해수욕장보길도 들어와서 좌측으로 돌면 통리 해변과 더 들어가서 중리 해변이 나온다. 중리해수욕장은 해수욕하기 ...m.blog.naver.com ​​ 보길도 통리해변 해수욕장예송리,중리,공룡알 해수욕장을 다 돌아보고 나서 유일하게 캠핑카 댈수 있고 취사가 가능한 이곳으로 정박...m.blog.naver.com ​ 보길도 노화 전통시장전남 완도군 보길도 들어가는길 #노화전통시장.  에서 배를타고 노화도에 내리고 보길도 다리 ...m.blog.naver.com ​#보길도배편 #보길도뱃시간 #보길도배운임#보길도운임#보길도차랑운임#보길도뱃삯#보길도캠핑카배편#보길도캠핑카뱃삯#보길도캠핑카운임#보길도배타기#갈두항#노화도#보길도산양#보길도캠핑카여행#보길도가볼만한곳#보길도여행#완도여행#캠핑카여행지#캠핑카여항​​​ 
 안녕하세요~ 1등신랑입니다이번 포스팅은 지난 남해여행2일차에 갔었던 땅끝전망대 - 자연사박물관을 관람하고,늦은 점심을 먹기위해 근처에 찾아가본  맛집한군데를 소개해드릴까해요~​https://m.blog.naver.com/angelssky2/222728824460 [남해여행 2일차] 남해패키지여행 코스 땅끝전망대-땅끝해양자연사박물관안녕하세요~ 1등신랑입니다 이번포스팅은 진도여행 2일차에 다녀온  쪽 여행코스를 소개해드릴...m.blog.naver.com 지난   여행코스도 시간되시면 한번봐주시면 감사하겠습니다!ㅎㅎ오늘 소개해드릴 곳은 땅끝해양자연사박물관의바로 앞! 아주 가까운 곳에 위치한 전라도가정식백반집이에요​ 전라도가정식백반전라도가정식백반전라남도 군 송지면 길 43 ​- 주소 -전라남도 군 송지면 길 43​- 영업시간 -매일 07:30 ~ 20:00(화요일 정기휴무)​- 전화 -061-535-5008​​  전라도 하면 음식손맛 좋기로 한 지역이죠?그래서 남해여행을 오기계획할때부터 전라도가정식이나 한정식에대한 부푼 기대감이 있었어요이렇게 우연한기회로 오게되니 기대가컸는데요입구가 일반 식당느낌이 아닌 남해의 돌담이연상되는 이색적인 느낌이네요?ㅎ​ 식당 내부도 벽면이 돌담같은 느낌으로 돼있고천정이 전부 대나무로 돼있어서 자연적인 느낌을많이 받을 수 있었어요 평일이고 늦은 점심시간이라 다른 손님들은거의 없었는데, 자리잡는데 조금 걸렸네요ㅎ직원분들이 앉기 원하시는 자리가 있는듯?일단 배고프니 주문해봅니다​ 생선구이, 전복바지락해장국, 김치찌개, 낙지요리등다양한 메뉴가 있었는데 저희는 삼치구이랑전복바지락해장국 2인분 주문했어요입구에 들어오다보니 재료들이 다 국내산이던데기대되네요!​  이제 밑반찬들 나오기 시작합니다~ 오! 이게그한 전라도 묵은지인가보네요ㅎㅎ 찐~한색깔에 양념소는 많이없는 묵은지! 먹어보니완전 시큼하게 잘 숙성된 김치였어요. 맛은일반적인 김치인 것 같았어요.​  메추리알 장조림하고 호박볶음~ 짜지않고전반적으로 삼삼하니 밥반찬으로 좋았구요​  고추장아찌랑 멸치반찬도 있었습니다.딱 전라도 가정식 반찬이라고 볼수 있겠네요​ 그리고 전복바지락해장국이 나왔어요!!1인 14,000원이어서 넉넉한 해물들을 기대했는데사진처럼도 아니고 전복이 콩나물 밑에 깔려서마치 전주콩나물해장국집에 온 것같은 비주얼이..사진 찍으려고 전복도 제가 구출해내서 찍었네요전복 딱 두개..들어있고 바지락몇개 들은게 전부에요​  보글보글 끓는게 시원~하고 맛나보이긴하지만,그냥 한냄비 다해서 14,000원이라고해도 가성비좋다! 라고 할수는 없을것 같은데.. 심지어28,000원이라니 많이 아쉬움이 남네요ㅎ​ 활전복 살아움직이는거 두마리면 그나마 만족했을 것 같은데, 양식전복 작은거두개라니..아쉽지만 맛있게 먹어봐야죠ㅎ 그래도 황태랑콩나물이 들어가서 국물은 시원~ 담백했어요​ 이번엔 삼치구이가 나왔습니다!! 고등어구이 시킬까삼치구이 시킬까하다가 삼치로 시켜봤는데,맛깔스럽게 노릇노릇 잘 구워져서 나오네요!​ 생선 한토막 저게 다 살이에요! 가시도 없어서발라먹기도 아주 좋고, 살도 부들부들하니 너무맛있었어요ㅎㅎ 전복황태해장국에서  아쉬웠던걸생선구이에서 조금이나마 달랬네요ㅎㅎ고추냉이간장을 주시는데 찍어먹으니 더 맛나요가시게되면 생선구이 종류별로 시켜서 드시는걸추천드려요ㅎㅎㅎ​ 이렇게 정갈하게 차려진 가정식백반 먹고나니,집밥한끼 잘~ 먹은 듯한 느낌이어서 좋긴했어요조기구이시키신 장모님께서 한마리 먹어보라주셔서먹었는데, 조기구이도 부드럽고 짜지않은게맛있었습니다ㅎㅎ ​여기까지  의전라도가정식백반 이었습니다~ 나오다보니다른 손님들 시키신 김치찌개도 완전 찐~한게맛있어보였어요! 전라도 묵은지로 찌개끓이니 맛있겠죠?ㅎ 반찬도 괜찮고, 생선구이가기억에남는 맛집이었네요ㅎ​ 구경 마치고 숙소로 돌아오는길에세계문화유산인  대흥사에 잠시 들렀어요여행다닐때 근처에 한 절이 있으면한번씩 들러서 여유를 가지는 시간을 보내는데요,세계유산이라니 더더욱 가보고싶더라구요여름이 다가와 푸르는 숲길도 아주 좋고  시원하게 흐르는 계곡도 보니, 속이 뻥 뚫리는기분이었어요. 경치좋고 역사가 깊은 사찰이니, 한번 가보시길추천드리는 명소입니다끝까지 봐주셔서 감사합니다~ 다음 여정도 기대해주세요!​​​#전라도가정식맛집 #땅끝전망대맛집 #맛집 #남해여행맛집 #전라도가정식백반 #전라도생선구이맛집#대흥사 #대흥사 ​​​​​ 
​ 전라도 여행지  전망대예전부터 꼭 한번 가보고싶었던 곳! 전라도 여행지로 좋은   전망대인데요...가족여행으로 다녀왔습니다~~  땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​결혼전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이었는데 결혼후 가족여행으로 가게 되어 더 행복했습니다. ​아래에 요금과 함께 관광할수 있는 곳이 나와 있으니 혹시라도 가시게 되면 참고하시면 좋을것 같아요^^ 다음번에 다시 방문하게 되면 모노레일도 타봐야겠어요 ​날씨가 맑은 날에는 제주도 한라산이 보인다고 하더라구요!!은 일출과 일몰을 모두 볼수 있는 곳으로도 아주 하죠!! ​전망 또한 사방이 확 트인 바다로 둘러싸여 서서 바라만 봐도 너무 좋았어요.... ​ 6개월, 1년후 배달되는 일명 느린 우체통이라고 하죠??편지를 쓰지는 못했지만 이곳에 서서 저만의 소망을 빌어 보았습니다.지나간 시간의 아쉬움과 새롭게 맞이하는 새해에 이루고싶고 소망하는 일들을 생각해보았습니다.나이가 한살 두살 늘어갈수록 그 무엇보다 건강에 대한 염려가 많아지기에사랑하는 가족들과 내 주변 지인들의 건강을 빌게 되더라구요^^​ ​실내에 들어선 모습입니다.  ​ 전망대에서 바라본 바깥 풍경입니다.한편의 그림을 보는듯한 기분으로 한참을 바라보았습니다. ​ ​전복을 통째로 구웠다는 장보고빵....맛은 봐야겠죠??? 전복을 자르거나 갈아서 만든 빵이 아니라 그냥 통째로 구웠으니 전복과 빵이라는 2가지 맛을 한꺼번에 느낄수 있어서 좋았어요... ​많은 것을 보고 많은 것을 느꼈던  여행이었습니다. ​몇년전부터 건강이 무척 안좋아져서힘든 나날을 보내고 있었는데이번 여행으로 힐링도 많이 하고여태까지 살아온 나 자신에 대해뒤돌아보고 반성하는 시간도 많이 가지게되어 더욱더 행복했던 시간이었습니다. ​잇님들!! 편안하고 행복한 저녁시간되세요^^  ​​ 
안녕하세요. 건빵마마입니다.​오늘은  10월3일 진도여행 2일차입니다.친정 부모님 산책나가시는 소리에 저도 깨서 운좋게 아침 해뜨는 모습을 볼수있었습니다. 진도 쏠비치 뷰추가 1박당 22,000원씩을 주고 업그레이드한 이유는 바로  이거! 그냥 일어나서 베란다로 나가면 끝! 새해 해돋이도 아닌데.. 감동이 몰려와서 얼른 두손모아 기도를 했지요. 사랑하는 우리동생 얼른 건강해지길 간절히 간절히..  소원은 가족건강뿐!  아침 간단히 먹고 본격적인 진도 여행을 시작해봅니다. 지도를 펴보니 '신비의 바닷길'이 가까이 있더라구요.(리조트에 있는 미니 신비의 바닷길 아닙니다.)처음엔 어디가 바닷길인지 어리버리.. 뽕할머니 비석있는 곳이 신비의 바닷길입니다.  그곳에서 시작해 곡선으로 보이는  섬에 이름이 써있는데 그곳까지 갈라져서 바다길이 열린다는데 신기할 따름입니다. 생각보다 무지 멀더라구요.​ 호랑이를 피해 바다건너 섬으로  피신한 가족들과  미쳐 피신하지 못한 뽕할머니와의 이야기가 주제인데요, 가족들과 만나게 해달라고 매일 간절한 기도를 하자 바다가 갈라지고 가족이 있는 섬으로 가는 길이 나타났다고 합니다. 뽕할머니는 덕분에 가족들을 만날수있었지만 가족을 만나고 곧 돌아가셨다고 하는 슬픈 이야기가 전해져 내려옵니다.저와 친정엄마는 이곳에서 기념사진을.. 건빵파파는 혼자 어슬렁.. 건빵이와 친정아부지는 통발던질 자리를 보느라 바빴.. ㅋㅋ 크게 볼거리는 없지만 해안가 라인이라 진도대교 갈때 들랐다 가셔도 될것 같습니다.  오늘의 일정은 진도타워에서 케이블카 타기!​일단 저희는 스테이션에서 탑승을 해서 진도스테이션 찍고 다시 스티이션에 하차, 여행책자에 스테이션부터 시작을 추천하길래 그렇게 했습니다. 저희는 주말이라 사람들이 많아질 것을 대비해서 10시 오픈에 맞춰서 도착했는데 한적하고 더욱 좋았습니다.​표를 발권하고 친정아버지는 귀신에 홀린듯 돈주머니 빵을 사야된다며...호두과자따위는 시선도 안주시고 바로 10억 돈주머니 빵으로 구입하십니다. ㅋ  저희는 명량대첩을 승리로 이끈 바다의 소용돌이를 보기위해서 크리스탈 케이블카로 티켓을 샀는데, 요기는 65세 이상 경로할인 2천원이 적용되었습니다. 목포 케이블카 크리스탈은 전혀 할인이 없던데.. 2천원이지만 좋네요. 좋은 기운받기 위해 10억 돈주머니 빵으로 건배!!! ​-진도 케이블카가 거의 새거라 유리가 완전 투명해요. 목포 케이블카는 나중에 다시 말씀드리겠지만... 아주 뿌옇게 상처가 나서 좀 그렇더라구요.바닥이 투명인 크리스탈 케이블카는 일반 케이블카보다 갯수가 적어서 조금더 기다려야 합니다. 사람 없는 시간대를 이용하시면 더욱 빠르겠죠? 사람이 많으면 기다리는데도 시간이 많이 소요될것 같습니다.  진도타워에서 하차해서 층별로 구경하는데 어떻게 이순신 장군이 싸우셨는지 자세히 나와있어서 요즘 역사에 빠져있는 건빵이가 더욱 좋아했습니다.^^​요기서 잠깐!!다른건 다~ 괜찮은데요, 무슨 3d영화던가  아래층에 따로 있어서 갔는데 1인 3천원 유료였습니다. 그런데 저희와 같이 엘리베이터 탔던 가족이 영화를 보고 나와서 세상 돈이 너무 아깝다고... 너무 심한거 아니냐고 하는 소리를 듣고는ㅋㅋㅋ  저희는 입구까지 가서  PASS! !ㅎㅎ 돈 굳었다~~~  진도- 케이블카 생긴지 얼마 안되서 깨끗하고 좋았구요, 왜 스테이션에서 타라는지 조금은 알겠더라구요, 갈때는 몰랐는데 진도스테이션에서 스테이션으로 내려오다보니 바다에서 물소용돌이가 더 욱 잘 보이더라구요. 구간은 짧았지만 파란 바닷물 보면서 힐링되는 순간이었습니다.(저희는 목포 케이블카도 탔는데요, 목포는... 물이 더럽... 그래서 이쪽과 느낌이 다르더라구요. ㅎ 두곳다 느낌이 달라요.)​전날 우연히 제가 자주 이용하는 농산물 카페에서  판매자를 검색해봤어요. 해산물이라도 온김에 사볼까 해서요. ㅋㅋ 그런데 건빵이와 제가 몇년전부터 너무~ 맛나게 먹고있는 태추단감을 파는 판매자가 에 있지 않겠어요??? 태추 판매자는 인기가 많아서 댓글달아서 순번받는것도 힘들고... 후기를 보니 평이 좋아서 무작정 댓글로 현장 판매 가능한지 여쭤보고 출발!  태추가 뭔지도 모르던 저희 부모님은 그자리에서 몇개를 드시고는 맛나다고 깜놀!  태추단감은 배같이 아삭하고 수분기가 많은데 생긴건 단감인 신품종입니다. 수분이 워낙 많아서 꼭 냉장고에 시원하게 보관해서 되는 특별하고 맛난 감입니다. 그자리에서 태추5키로 2박스에 일반 담감 반박스를 구매. 제가 생각해도 우리 식구는 참 먹는거에 진심ㅋㅋㅋ​에 온김에 ''까지 오늘 가보기로 합니다. 일요일인데도 코로나때문인지.. 너무 멀어서인지.. 한적했구요, 바로 앞 공용화장실에 주차가 가능했습니다.  원래는 3일차 일정이 이었는데.. 이건뭐 태추에 홀려서 농장까지 갔다가 ' ' 까지 왔으니 조금 더워도 의샤의샤 신나게 돌아댕깁니다.   이 바위가 끝인가?? 하는데 아까  전망대라는 이정표를 본것 같아서 가보니 전망대 주차장이 따로 있더라구요. 주차를 하고 가보니  전망대에 올라가는 모노레일 매표소가 있습니다. 산책로가 있는것을 보니 걸어가는 방법도 있겠지만 저희는 덥기도하고 부모님 모시고 갔기에 관절 지켜드려야죠? ㅋㅋ 모노레일타도 슝~ 타고가면서도 전망이 좋습니다.  올라가서 첫땅을 가족과 같이 밟아봅니다. 감회가 새로웠습니다. 건빵이도 의미가 새롭겠죠? 위에 전망타워가 있는데 그곳도 유료!! 저희는 그냥 이정도의 전망으로도 만족하기에 들어가지 않고 실컷 전망을 만끽하고 모노레일 타고 내려왔습니다. 내려올때는 모노레일 기다리는 분들이 많으셨지만 많이 기다리지 않고 탑승할 수 있었습니다.  내려오는 모노레일에서 바라본  바닷가 전망 속이 뻥~ 뚤립니다~ 을 갑자기 가게 되서 점심 타임을 놓쳤는데 다행히 다들 군것질을 해서 배가 고프지 않다고 해서 진도로 가서 점심 식사를 하기로 합니다.​정해놓은 곳은 1번 자영이네 식당 백반. 2번 그냥 돈까스의 옛날 돈까스.그 하나만을 생각하고 갔는데.. 자영이네도 전화하니 3시인데 오늘 영업이 끝났다고.. 아놔... 그냥 도까스는 끝내는 못찾았... 부모님과 가니 계속 찾아 다닐수도 없고해서 근처 수산시장이 있다기에 회를 떠서 속소에서 먹기로 합니다.​그. 러. 나.진도 수산시장(아리랑 수산시장 포함)을 두곳이나 들렀으나... 시장이라 하기에는... 회집이 서너군데 문을 열고 동네 대형 슈퍼마켓사이즈의 수산물시장... 입구에는 너저분하게 잡동사니같은걸 팔고.. 수산시장이 아닌 비주얼...괜히 시간만 낭비를 했습니다. ​근처 용천식당은 브레이크타임. 큰일이 났습니다.저희 아빠는 배고프면 헐크로 변신하신다는... 점점 예민해 지시는 그 때 아 진도쏠비치에 고기집!!!  혹시 몰라 전화를 합니다. 브레이크타임인지 안받습니다.. 휴.... 우짠디야~​어쩔수 없이 잘 설득을 해서 방에서 간단한 간식을 드리고 전 정확한 고기집 위치를 파악하고 예약까지 마무리 하기 위해 건빵파파와 바로 출발!'GRILL HOUSE' 5시 정각 불을 켜고 영업 작합니다. ​또 여기서 잠깐!!! 저희 3인에 부모님 2인 총 5인이라 백신완료 여부 확인 엄청 꼼꼼히 하고 있으니 5인 이상일시  백신 증빙 꼭 챙겨가세요.고기는 생각보다 비싸지 않고 두툼하니 질이 괜찮아서 부모님 맛있게 드셨구요, 후식용 된장찌게도 맛이 괜찮았습니다. 삼겹살3인분, 목살2인분, 식사용 된장찌게2, 공기밥에 소주1병시켰는데  10만원 초반대 나왔으니 동네 삼겹살집과 크게 차이 나지 않구요, 10% 회원할인도 물론 받았습니다. ^^  아무튼 정말 밥집때문에 여기저기 엄청 돌아다니다 숙소까지 굶고 온것만 빼면 오늘도 아주 만족스러운 영행, 만족스러운 저녁식사로 마무리 되었습니다. 정말이지 고기가 맛있어서 얼마나 다행인지 모를 건빵마마... ㅜㅜ​여러분도 식사때 미리 식당 영업여부 꼭 확인하세요. 재료소잔으로 문을 일찍 듣는 가게도 있더라구요. 저희처럼 고생하지 말시길요~​​ 
가을에 가보면 좋은 여행지  가보세요​땅끝이라고 쓰여있는 비석이 이채로운데요. 무언가 시작이 있으면 끝이 있는 것이고, 끝이 있어야 다시 시작할 수 있기 때문에 중요한 것이죠. 한반도의 끝자락 # 신양이가 다녀왔는데요. 이곳을 여러분이 가봐야 할 #국내가을여행지 신양이가 추천하는 곳입니다.  ​맞아요. 인정. 이곳을 끝이라고 볼 수도 있겠지만 시작이라고도 볼 수 있어요. 태평양을 통해서 우리나라로 들어온다면 가장 먼저 만날 한반도의 장소가 이 되기 때문인데요. 야~!! 어떤 분은 마라도를 우리나라 끝이라고 하시겠지만 이곳은 육지의 끝을 말하는 겁니다. ​약 6분 정도 걸리는 모노레일 타고 오르면땅끝으로 향하는 길이 편해진답니다.​잠시 올라서 풍경을 보다 보면한반도 땅의 끝에 도착을 하거든요.​올라가는 길 보실래요?↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ ​  ​1박2일로 다녀온신양이의 여행 코스로 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222530225742 전남 가볼만한곳  1박2일 코스전남 가볼만한곳 땅끝으로 가셔야죠 여행을 좋아하는 신양이는 주말이면 들썩들썩합니다. 그런데 이번...blog.naver.com 땅끝으로 찾아가는 길​국내 가을 여행지  여행 오면서 가장 처음 도착한 곳이 바로 이곳 한반도의 땅끝이에요. 의 대표 랜드마크라고 생각이 들어서인데요. 내비게이션에 '땅끝 전망대'를 입력하시면 찾아오실 수 있어요. 이곳에 오면 바로 무료 주차장이 있어서 바로 주차를 하면 돼요. ​땅끝 모노레일 이용하기​편도만 이용해도 좋아요. ​모노레일의 편도 요금은 어른 3,500원청소년 3,000원 어린이 2,000원입니다.왕복은 어른 기준 5,000원입니다.​내려올 때는 땅끝까지 가야해서걸어와야 하기 때문이랍니다.  ​잠시 모노레일 기다리다가 난간에서 땅의 끝에 있는 바다를 바라봤어요.​오늘 살짝 안개가 끼어서 조금 아쉬운 풍경하지만 푸른 하늘이 좋았어요. ​약 15분에 한 번씩 운행하던데요.잠시 기다리니 출발한다고 타라고 하네요.​노란색 모노레일에 후딱 올라탔어요.​어르신들도 타고 계시던데이것이 없었다면 땅끝을 보기 어려우실 텐데잘 만들어진 것 같아요. ​덜컹~~!!! 출발하네요.자리는 뒷자리에 앉는 것이 좋겠어요.넓은 창으로 밖을 보기에 더 좋더라고요.​커다란 훼리도 왔다갔다하고바다와 어우러진 어촌마을을 보는 것은멋진 것 같아요. ​밖을 바라보다 보니 금방 도착하는데요.올라오는데 6분 정도 걸린 것 같아요.​시간이 가면서 변해가는 마을의 모습을보는 것이 재미있더라고요.​조금씩 조금씩 위로 상승하는 느낌을위에 올려놓은 동영상에서 확인하세요. ​모노레일을 내리면 땅끝 전망대가 나와요.이 전망대의 모양은 타오르는 횃불 모형이에요.  왔다는 느낌이 확 드는 순간이죠.이 전망대는 땅끝의 상징과 같은 존재이니까요.​이곳은 갈두산 사자봉 정상에 위치를 하는데요.한반도의 기가 모이는 곳입니다.​야간에는 경관조명이 들어와서또다른 모습을 보실 수 있어요. ​요기 꼭 밟아보세요.땅끝 아니죠.첫땅~!!​신양이가 지금 밟고 있는 위치는 북위 34도 17분 32초희망의 기가 충전된답니다. ㅎㅎ ​그런데 땅끝전망대 들어갈 때도 입장료가 있어요.이런.... 모노레일 이용료 내면서 끝난 게 아니네... ​둘이 올라가려고 2,000원을 냈는데 사랑상품권 1,000원을 주네요.이건 다른 곳에서 사용할 수 있습니다. ​엘리베이터를 타고 전망대를 오르니확 트인 공간이 나와요​오늘 바다에 안개가 살짝 끼어서조금 뿌옇게 흐렸지만그 느낌이 더 몽환적이었어요. ​창으로 가까이 가서 사진을 담아왔어요.​저 멀리 보이는 밀매도 그 뒤에 가 대정원도,  소정원도랍니다.신양이가 여행 블로거 이지만이 구석의 섬을 어떻게 알았냐고요? ​바라보는 방향으로 사진과 함께섬을 설명해 주더라고요.​이걸 보고 알기는 했는데한 섬이 아니라서알아도 모르겠고, 몰라고 문제없는TMI죠. ㅎㅎ ​신양이가 왔으니 사진을 담아야죠.여행의 시작 땅끝에서사진을 담았지요.​그런데 이런 상황을멋지게 담아준 삼춘 생유~~!!ㅎㅎ ​위에서 카메라를 들고 자세를 취하고 있는데요.그때 담았던 사진은 이겁니다.​높은 곳에 올라오니 땅끝에 있는 마을이이렇게 한눈에 들어오네요.​그리고 양식장의 모습도 보이는군요.​국내 가을 여행지 멋져요...  ​이곳에 또 보이는 것이 봉수대랍니다.육지의 시작이기 때문에 변란이 있을 때한양으로 빠르게 알릴 수 있는 수단인데요.​이곳에 봉수대가 있다는 건중요한 군사요충지였다는 것이죠. ​이제는 정말 땅끝탑이 있는 곳으로 가보려구요. 여기서 한참 걸어가야 한대요.그 거리가 약 500미터 정도 되는데요.모두가 데크길로 되어있어서 위험하진 않지만생각보다 계단이 많아서 걸어가면 힘들 수 있어요.  ​모노레일을 편도로 끊은 이유가 이거거든요.내려갈 때는 걸어서 가는 거 때문이에요.​무릎이 아파서 못 걷는 분만 빼고는신양이가 알려드린 대로 하셔야 해요.​나무그늘이 많이 있어서 덥지 않으니꼭 걸으셔야 합니다. ㅎ  ​드디어 땅끝탑에 도착했어요500미터가 쉬운 길은 아니었는데 도착하니..와우~~ 멋지다~~​진짜로 땅끝 전망대 모양이 뱃머리 모양으로 생겼군요.​여기가 시작이니까 머리 모양이어야죠.저기서 인증샷 꼭 담으시길 바라요. ​​신양이가 그 자리에 있었다는 인증샷~~!!한반도를 거꾸로 한 것이 아니랍니다.​이렇게 하면 한반도의 위쪽에광활한 태평양이 놓이게 되거든요.그곳으로 나아가는 시작이 되는 거죠. ​구경 잘하셨죠​모노레일 있는 곳으로 다시 돌아가는 것이 아니라땅끝탑에서 우측방향으로 걸어나가야 한답니다.여기서부터 600미터 정도 더 걸어야 해요.그러면 모노레일 출발 지점이 나오거든요.​오늘 신양이와 함께 한반도의 시작 지점국내 가을 여행지 함께 했는데 어땠나요? ​신양이는 을 알리는 활동을 하고 있어요. 전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장탑비전라남도 군 송지면 송호리 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
신혼여행 첫째날은 여수에서 보내고둘째날은 친구가 있는 고흥으로 넘어왔어요.편하고 이쁜 펜션도 좋지만지인 없으면 경험할 수 없는  펜션형님 쉬는곳이라고 이틀동안 무료로 사용하라고 하더라고요.고마운 자식.. 바다에서 보트도 태워주고이제는 자는곳도 무료로 제공 보답할게^^ 전라북도 고흥군 나로도  펜션전라도 땅끝이라 섬에서 섬으로 이동하기 때문에같은 동네라도 한시간이 걸리더라고요.하지만 지루하지는 않아요~도로에 신호도 없고 주변이 산과 바다라서드라이브를 즐기며 무브무브네비에 길이 사라지면서 펜션이 보여요.말 그대로 땅끝에 달랑 집 한채!!주변에 흔한 슈퍼 식당도 없고 자연만있을뿐도시에서 살면서 정신이 없었는데 조용해서 너무 좋아요:)​ 고흥군 나로도​아직 공사중이라 자재들이 보이는데잔디도 깔아놓고 너무 마음에 들더라고요.주변은 온통 파랗고 푸른색 눈이 맑아지는 기분 굿굿솔메도 마음에 드는 표정​​  ​이쁘게 깔아 놓은 돌길을 올라가면넓은 주차공간 그리고 한쪽에는 텃밭이 있어요.노후를 보내기 딱 좋은곳!!이 지역이 가장 땅값이 저렴하다고 하는데나중에 여유되면 땅이나 살까?​​ 전라남도 고흥 나로도​고흥? 나로도?모르시는 분들이 많은데요.전라남도 끝이라고 생각하면 되요.한 곳이라면 나로호 우주센터가 있어요.여수에서 120km 거리사람 손이 닿지 않은 곳이라자연 그대로 보고 즐길 수 있어요.절벽에 길까지 만드는중인데다음에 찾으면 더 아름다울듯~~기대가 된다!​​ ​여기서 푹 쉬면 좋지만신혼여행이라서 돌고 보고 먹고숙소에서는 잠만 잤어요.이렇게 아침에는 따스한 햇빛을 받으며커피 한잔의 여유~​​  ​바다가 잘 보이는 곳에 천막과 의자까지 있어서숙소 어느곳을 가더라도 뷰가 예술이에요.​​  ​펜션 옆에는 야외 바베큐장이 있는데요.바다 놀러와서 굳이 고기 생각은 없어서경관을 보며 회한접시에 한잔~친구 형님이 꽃을 좋아하시는지수많은 화분들이 펜션 분위기를 업!!​​  ​밥을 먹다보면 조용히 나타나는 고양이 한마리한번 밥을 줬는데 인기척이 있으면 귀신같이 등장한다고 해요.또 맛있는 회는 알아서 밥 달라고 야옹야옹사람도 무서워하지 않는 집고양이 느낌...ㅋㅋ도시 야옹이랑 다른 여유가 있어요배가 부르면 화분 아래 공간에서 누워있는데어찌나 귀엽던지~ 또 보자~!!​​ ​뒤에는 산이요 앞에는 멋진 바다와 섬이공기는 어찌나 깨끗한지도시의 때가 다 날라가는듯 머리와 마음이 맑아져요.친구 덕분에 편하게 푹 쉬고 잘 놀다 갑니다.오히려 여수에서 하루보다 기억에 남는 고흥 나로도펜션은 개인 소유라 가고 싶어도 못가는데근처에 캠핑장이 생겼다고 하니 방문해 보세요.거짓 농담없이 편안함의 끝을 느낄 수 있는 입니다.​  ​즐기고 먹고 스펙터클한 여행도 좋지만가끔은 조용한곳에서 여유와 휴식 그리고 충전.​ 나로도전라남도 고흥군 봉래면 예내리 ​​ 
 파인비치cc, 에서 즐기는 골프의 매력은 끝이 없다! (ft. 숙소)아시아의 지중해이자 우리 땅의 끝, 에서 즐기는 골프에는 남다른 매력이 있는데요. 끝이 보이지 않는 남도의 바다만큼 아름다운 라운딩을 즐길 수 있는  파인비치cc로 떠나보겠습니다!   파인비치cc주소 : 전남 군 화원면 시아로 224지번 : 전남 군 화원면 주광리 산19구분 : 대중제 27홀 잔디 : 양잔디부대시설 : 연회실, 레스토랑, 프로샵, 클럽하우스그린피 : 월~목 - 240,000원 / 금~일, 공휴일 - 290,000원 카트피 : 100,000원캐디피 : 130,000원 파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 군 화원면 시아로 224  전라남도 군에 위치한  파인비치cc는 시원한 바다와 잘 어우러지는 감각적인 코스 설계와 조경이 돋보이는 골프장입니다. 대중제 27홀 골프장으로 의 바다를 보면서 티샷을 날리는 시원한 기분을 만끽할 수 있는 곳입니다.  파인비치는 여러 어워드와 상을 수상한 이력이 있는 명성있는 골프장인데요. 2018년 골프 매거진 선정 한국 퍼블릭 10대 코스, 2019년 골프 매거진 선정 10대코스, 아름다운 파 3홀 1위 (비치코스 6번 홀), 10대 클럽하우스 레스토랑 등 해마다 상을 수상한 명품 골프장입니다. 이러한 명성은 골프호텔, 라운지, 멤버스 라운지 등의 부대시설에서도 잘 드러나고 쾌적한 휴식과 친절한 서비스를 즐길 수 있는 곳입니다.   파인비치cc에서 라운딩은 섬세하며 아름다운 조경과 화창한 날씨로 즐거움이 배가 되는 경험인데요. 지중해의 하늘을 연상케 하는 의 온화한 날씨와 상쾌한 바닷바람이 특징입니다. 또한 돌과 나무를 적절하게 활용한 감각적인 조경이 인상적인데요. 멀리 보이는 바다의 풍광을 액자에 담듯 꾸며낸 코스가 특징입니다.  파인비치cc의 코스를 살펴보면, 설계에도 힘을 썼다는 것을 알 수 있는데요. 게리 로저 베이드와 데이비드 데일의 공동 작업으로 설계되었습니다. 게리 로저 베이드는 개성있는 코스 디자인으로 잘 알려져 있고 데이비드 데일은 해외  코스의 설계와 조형 디자인으로 합니다. 이들의 합작으로 의 리아스식 해안선을 따라 수놓듯 떠있는 섬들과 잘 어울리는 섬세한 골프코스의 곡선이 완성되었습니다. 리아스식 해안이 마치 골프 홀을 담아내는 액자같이 보이는 경험을 하실 수 있습니다.  게리로저 베이드는  파인비치cc의 전체 코스 레이아웃을 담당했다고 하는데요. 게리 로저 베이드는 다양한 골퍼들이 모두 즐길 수 있는 기본에 충실한 전통적인 스타일로 코스를 설계했다고 합니다. 페어웨이는 전체적으로 평탄하나 흐르는 듯한 곡선들이 특징이며 티 위치에 따라 달라지는 난이도를 기대하시는 것이 좋습니다. 그린의 빠르기가 있어 전략적인 플레이가 요구됩니다.  코스는 총 36홀로 파인, 비치, 오시아노 코스로 구성되어 있습니다. 먼저 파인코스는 소나무 숲에서 바다로 나아가는 흐름의 코스로 숲과 호수를 지나 플레이하실 수 있습니다. 한 홀, 한 홀 지나다 보면 어느덧 멀게만 보이던 바다가 성큼 다가와 있는 듯한 느낌을 받으실 수 있습니다. 비치 코스는 9홀 중 무려 6홀이나 바다에 접해있는 코스로 시사이드 링크스 코스의 최고봉이라고 할 수 있는 코스입니다. 해안선을 따라가듯이 설계된 코스로 많은 분들의 도전의식을 자극할 수 있는 코스입니다. 오시아노 코스는 마치 해외의 바닷가에 온 것 같은 분위기를 만끽할 수 있는 코스인데요. 제주의 중문관광단지에서 공수한 야자수와 이국적인 조경 요소를 통해 색다른 분위기의 라운딩을 즐길 수 있는 코스입니다. 바닷바람을 맞으며 라운딩을 마치고 나면 든든한 식사를 안 할 수 없겠죠? 파인비치cc의 레스토랑은 10대 클럽하우스 레스토랑에 선정될 정도로 맛과 서비스가 좋은 곳입니다. 수라상, 낮것상, 일품요리, 전골 등 다양한 느낌의 메뉴가 준비되어 있는데요. 진도전복각미역국, 벌교 비단 짱뚱어탕 등 다른 곳에서는 쉽게 맛볼 수 없는 메뉴들이 가득하니 꼭 방문해 보시는 걸 추천드립니다.  파인비치cc에는 골프호텔도 준비되어 있는데요. 따뜻한 느낌의 인테리어가 부담스럽지 않고 편안한 공간을 만들어 줍니다. 3가지 객실타입 (스탠다드, 스위트, 프리미엄 스위트) 중에 선택이 가능합니다.  땅끝 마을 의 바다와 끝없는 매력을 갖춘  파인비치cc에서라면 충만한 골프여행을 기대하셔도 좋을 것 같습니다. 시간내서 한 번  파인비치cc로 골프여행을 떠나보는 건 어떨까요?​오늘의 골프여행 어떠셨나요? 이 이외에도 궁금하신 점이 있으시다면 블로그 프로필의 전화번호로 연락주세요. 감사합니다!  
  스토리가 하나 누락되어 있었네요 ㅎ​요즘 많이 쏘다녔더니 포스팅할건 넘쳐나고​적을 시간은 부족하고 ㅎㅎ ​사진을 뒤적이다가   전망대 다녀온​후기를 깜빡했네요^^ ​그럼 한번 이야기 보따리를 풀어야죠~   ​ 한반도   전망대땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​  고구마빵 피낭시에에서 하디 한 고구마!! 그걸 이용해 만든 고구마빵이 특히나 하죠? 각종 메스컴에도 엄청...m.blog.naver.com 땅끝 가기전 한 고구마빵 피낭시에를 ​먼저 들렀더가 갑니다~^^​맛있으니 꼭 드셔보세요~    땅끝전망대 네비에 치고 가시면 바로 앞​주차장 있습니다만 그리 크진 않아요~ ​전 평일에 가서 그나마 자리 여유가 있었지만 ​주차 때문에 약간 스트레스 받으실순 있습니다...   순전히 땅끝만 보실거면 그냥 ​옆길로 가시면 볼 수 있습니다~ ​모노레일 타고 전망대도 구경하고 ​땅끝점도 보실려면 모노레일 편도만 ​발권하심됩니다~!!​이유는 뒤에 설명하죠 ㅎ 발권 후 앞바다를 보는데 확실히 ​서해에 가깝다보니 바다 물색이 동해만 못하네요...​바다색은 동해가 짱인듯 합니다 ㅎㅎ  열심히 전열을 가다듬는 내부인 ㅎㅎ​귀여운거 🥰   땅끝 전망대 가기전 대기장소에 있는 ​고구마가 아주 맛나보이네요 ㅎㅎ​​ 땅끝 전망대 모노레일 대기자가 좀 많아 다음 모노레일을 탔네요~ ㅎ​모노레일 타고 올라갈땐 경치 구경도 되니 ​들어가자마자 바다쪽으로 붙으세요ㅎ ​전 제일 뒤에타서 뷰가 좀 아쉬웠네요~  거진 다 올라올때쯤 뷰가 참 좋네요^^    땅끝 전망대에 도착해서 보니 또 웅장한 자연뷰에​절로 감탄이 나오네요~ ​높은곳에서 바라보는 뷰는 참으로 장관이죠^^  ​ 땅끝 전망대 전망대 탑으로 갈려면 또 입장료를 다시 ​내어야합니다.... ㅡㅡ  아주 돈독이 올랐구만... ㅋㅋ​내부인과 전 큰 변화가 없을거 같아 패쓰하고 ​땅끝점으로 내려가는 길로 향합니다~ 가다가보니 땅끝 비석에서 인증샷 남기는 ​기맹구기 ㅎ​간만에 식상한 따봉 포즈로~~  땅끝점으로 가는길 엄청난 계단을 꽤나 많이 내려가야하니 ​절대적으로 운동화 필수 입니다~ ​계단을 500계단은 더 내려갈겁니다....​대략 20분정도 계단으로 내려갑니다.... ㅋㅋ 여기서 잠깐!! 내려갔으면 다시 올라가겠죠?다시 올라가면 아주 많이 힘들겠죠? ㅋㅋㅋ그래서 편도만 발권하세요굳이 걸어서 다시 올라가실려면왕복으로...... 한참을 내려오면 드뎌 땅끝점에 도착!!​여기도 뭐 뷰는 아주 끝장나죠? ㅎ​핫스팟이다보니 사진찍기도 쉽지 않아요~ 이거 하나 볼려고 다리 후들거릴만큼 ​계단을 내려왔습니다 ㅎㅎ  여기서도 내부인과 나란히 인증샷을 ​남겨봅니다~ ^^   땅끝점 전망대에서도 사진을 남겨보고 역시나 나이가 가늠되는 타이타닉 샷을.... ㅋ  배 한척이 와서 통발을 설치하는 모습이 ​어찌나 그림 같던지 한번 남겨 봅니다~​여기에 일출/일몰이 더해졌으면 예술일텐데 말이죠  ​ 주차장 복귀길우측 흙길로 진입하면 주차장 가는길!!!! ​구경 다 끝내고 복귀길은 해당 표지판 ​위치에 오시면 다시 올라가는 길과 ​주차장 가는길로 나눠지는데 ​주차장으로 가는 둘레길로 가시면 편하게 ​복귀하실 수 있습니다 ㅎ​거진 대부분은 그냥 다시 올라가시던데 ​굳이 돈내고 고생하실 필요는 없겠죠??    가다가 보면 경치 좋은 스팟이 또 나오니 ​중간중간 쉬엄쉬웜 걸어가시면 됩니다~ ​길은 완전 노멀한 길이며 전혀 다리에 ​무리가 가지 않는 길입니다^^​아마 계단으로 가시면 하루 일정 다 꼬일거에요 ㅋ  보시다시피 둘레길 아주 잘 되어 있습니다^^​중간에 쉼터도 있구요~  할매꽃? 맞는거 같은데 이뻐서 찍어봅니다~​아마 계단으로 가면 이런거 구경할 생각도 ​안드실거에요~ ㅋㅋㅋ​이래서 정보가 중요하죠 ㅎㅎ 이제 거진 다와 갑니다^^ ​대략 600m쯤 되는 둘레길 코스입니다~ 이 바다 경치를 마지막으로 주차장으로 ​아주 안전히 그리고 두다리 편하게 도착했습니다​그리곤 아주 맛나는 음식을 먹으로 가 봅니다^^ #전망대땅끝점 #전망대# #땅끝전망대 #땅끝점#전망대 #모노레일#전망대모노레일 # 
매월 한 번씩 육지 여행을 간다.오늘은 08시 대흥고속페리를 타고으로 향했다.40분 후 암태 남강항에 도착하여 암태도에서 까지는 약 1시간 30분이 소요되었다.​ 고산 윤선도 유적지첫 번째 관광코스는 어부사시사, 오우가 등으로 잘 알려진 윤선도의 유적지이다. 수령이 500년쯤 된 나무가 입구를 지키고 있다. 15세기 중엽의 건물인 고산 사당으로윤선도가 살았던 집이라고 한다. 유적지 내부에 있는 '백련동 커피가게'이다.아메리카노는 물론 다양한 전통차도 준비돼있다.이곳에서 대추차를 마셨는데 걸쭉하니 정말 맛이 좋았다.  오거리식당에서 조기매운탕을 먹으려고 갔는데낮 12시도 안된 시간에 벌써 앉을 자리가 없다.할 수 없이 인근에 있는 다른 가게에서 갈비탕을 먹었다.맛은 그냥 평범... 이곳은  읍내이며피낭시에 제과점에서 고구마빵을 몇 개 구입하였다.예상보다 맛이 더 좋다.또 생각이 나면 인터넷으로 주문해서 먹어야겠다. 대흥사에 오면 대흥사를 빼놓을 수가 없다.두륜산 절경을 배경으로 자리 잡은 대흥사는 풍경이 정말 좋다. 대흥사 가는 길목에는 아담한 암자가 있다. 두륜산 케이블카약 20분 간격으로 운행하고 있으며,올라갈 때는 시간이 지정돼있지만내려올 때는 선착순 탑승이라 줄을 서서 기다리는 게 불편했다. 1.6km 거리로 8분이면 정상에 닿는다. 오늘 여행의 마지막 코스인 에 왔다.땅끝전망대로 올라가는 모노레일이 공사 중으로 운행하지 않기에전망대는 가지 않았다. 이곳 땅끝에서 보길도까지 여객선이 운항하고 있었다. 저곳이 바로 땅끝전망대이다. 이곳은 땅끝 해양자연사박물관이다.한번 가보고 싶었지만 사정상 그냥 사진만 찍고 간다. 은 오랜 전통의 해창막걸리가 하다고 해서해창주조장에 가서 막걸리를 사 왔다.맛도 좋다고 하던데내일은 오랜만에 막걸리를 마셔봐야겠다.9도와 12도로 두 종류가 있던데 과연 어떤 맛일까......​, 예상보다 더 좋은 곳이었다. 
"일출명소인  에 위치한 맴섬무대 맴섬일출"에서 가장 한 일출명소인 에 위치한 맴섬무대맴섬 일출에 대한 이야기를 준비 했습니다.    맴섬 일출에 대한 정보와맴섬일출이 있는   맴섬무대가 한 이유는..?​두개의 바위가 나란히 위치한곳을 "맴섬"이라고 하며, 맴섬 일출은2월 중순~ 2월 말 , 10월 중순~ 10월 말정해진 기간에 바위와 바위 사이에일출이 뜨기 때문에  하며,​이번 촬영은 2020년 10월 25일새벽 일출 모습을 촬영했습니다.​ ​한반도 최남단 땅끝 비석이 위치한이곳은 땅끝항에 있는곳이며,여기가 바로  에위치한 "맴섬무대" 입니다. 맴섬전라남도 군 송지면 송호리 ​ 에 위치한 "맴섬"의위치를 볼수 있는 지도 입니다.​ ​맴섬 무대는 2020년 초부터 확장 공사를 시작해서10월에 완공이 되어서 확장된 부분은나무로 만들어진 부분 이며,​이곳은 바닥에 하트 모형이 3개가 준비가되어 있고, 야간에는 불빛이 들어오는구조 입니다.​ ​한반도의 시작 땅끝이곳은 우리나라 국토상 최남단에위치한 의 작은 마을 이며,다음 이야기에 땅끝탑에 관련된이야기도 준비 해보겠습니다.​ ​바위와 바위가 위치한 이곳을 바로 "맴섬"이라고 합니다.​저희 아버지가 어릴적에도 변함없이오래전부터 에 위치하고 있으며,언제부터 생겼는지 알수는 없지만.. ​ ​일출을 기다리며 해가 뜨기전이미 날은 밝았지만..예상했던 일출시간보다 일출이늦어지고, 시야 확보가 가능하기에드론을 날려서 찍은 사진 입니다.​ ​10월 25일은 일출시간이오전 6시 40분 이었습니다.​시간이 지나자 해수면 위로일출이 뜨기 시작 합니다.​ ​드론으로 촬영한 일출 모습이며,보정과 색감조절을 하고 촬영을했습니다.​ ​많은 사진 작가분들의 모습을사이에서 자리 잡기가너무 힘들어서 마음에 들지는않았지만.. ​니콘 D5로 촬영한 일출 모습​ ​명암과 색감 조절 그리고밝기 조절에 따라같은 일출 이지만 느낌이 다르며,​맴섬 일출은 1년에 약 20일 정도만볼수 있는 일출 이며, 날씨에 영향이있기에 쉽게 볼수 있는 일출이아니기에 이곳이 일출명소로한 이유 입니다.​ ​제가 가지고 있는 핸드폰 갤럭시s10 으로 찍은 맴섬일출 사진 모습입니다.​ ​바위와 바위 사이에 뜨는일출 모습을 보고 사진을찍기 위해 전국에서오신 사진 작가 및 여행작가분들모습 입니다.​ ​일출을 기다리며, 너무 경쟁이 치열해서저도 좋은 자리를 잡지는 못했지만..대신 드론을 활용한 촬영을해서 멋진 일출 사진을 남길수 있었습니다.​ ​일찍 오신분들은 일출시간 1시간 전부터 기다리며카메라에 삼각대를 설치해서기다리고 있는 모습 입니다.​ ​사진을 찍기 위해 먼길을달려오신 분들의 모습 이며,시간이 지날수록 일반 관광객분들도 일출을보러 직접 오시는 모습을찾아볼수 있었습니다.​ ​일출을 기다리고 있는분들의모습 입니다.​ ​보다시피 사다리까지 준비해서카메라와 드론을 준비해온제 자신이 초라해 보일정도로많은 준비를 해오신분들​ ​많은분들 사이에서 제대로된각도를 잡지 못해서 아쉬워서약간 틀어진 맴섬 일출 입니다.​ ​ 
두툼하고 큼직한 회가 좋다면!노량진 회센터 ‘’  -21.03.21 방문-안녕하세요! 뚜입니다~​3월 21일은 바로!!! 저의 생일이었습니다ㅎㅎ​생일기념으로 친구랑 영등포에서 호캉스를 하면서노량진에서 회를 포장주문해서 먹었는데요!​생일날 맛있는 음식 먹으면서좋은 곳에서 푹 쉬니까 너무 행복했습니다><​그럼 리뷰 고고!   서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호 노량진 수산시장 가보셨나요?저는 학교근처라 가끔 포장해서 친구들과 함께 먹곤했습니다.​포장을 하면서 ‘내가 호갱이 된 건 아닐까?’ 하는 걱정이 들더라구요ㅋㅋㅋ​그러다가 리뷰가 정말 괜찮은 곳을 발견해서미리 예약하고 방문포장을 했습니다.​‘’이라는 곳이었는데메뉴판 사진, 그리고 다른 블로그에서 봤던 사진과회상태나 양이 똑같아서 정말 만족스러웠어요! Previous imageNext image 노량진 수산시장을 지하철로 이용할 분들을 위해길 안내를 잠깐 해보겠습니다!​7번 출구로 나와서 쭉 직진을 하다보면크게 ‘노량진수산시장’이라는 화살표가 보입니다.​화살표를 따라서 계단을 내려간 후오른쪽으로 꺾어서 쭉 직진을 하면 어렵지않게 찾을 수 있습니다.(9번 출구로 나가셔도 됩니다!) 이렇게 큰 건물이 노량진 수산시장입니다.​1-2층은 수산물을 판매하고, 2-5층은 식당으로 이용되고 있었어요.예전에는 이곳이 아니었는데 건물이 깔끔하게 바꼈더라구요. 은 남1문을 통해 들어가는게 가장 찾기 쉽습니다.​건물을 정면으로 바라봤을 때왼쪽 끝에 있는 문이 남1문입니다.​수산시장 안으로 들어가서 찾으려고하면호객행위에 정신을 잃으실 수 있으니 주의하세요...!​(사장님들이 진득하게 달라붙기 전에‘미리 예약하고 왔습니다!’라고 당당하게 말하세요!)  남1문으로 딱 들어가면 보이는 모습입니다.조금 직직하다보면 오른쪽으로 ‘친구수산’이 보일거에요!​노란 간판이어서 눈에 잘 띄더라구요~친구수산 골목으로 들어가면 됩니다. 골목 왼쪽 편으로 ‘’이 바로 보일거에요.109호, 110호에 위치하고 있습니다!​저는 전화로 미리 예약을 했습니다.‘모둠회 중사이즈로 토요일 오후2시에 찾으러 가고싶다’라고 말하며이름이랑 연락처를 남겼습니다. 운영시간은 매일 오전 9시 - 오후 9시까지010-5334-3317번호로 전화해서 예약하면 됩니다!​사장님이 분이시래요! 그래서 매장이름이 '' 2시로 예약을 하고, 2시 4분에 매장에 도착했어요!예약시간에 잘 맞춰서 포장이 되어있었습니다.​모둠회 중자! 2명에서 먹으려고 주문한건데딱 봐도 회 양이 어마어마하더라구요!괜찮아. 우린 회 킬러잖아.​옆에 보이는 초밥은 따로 추가하지않아도회 구매하면 서비스로 주는 거래요 개이득~! 제가 방문했을 때는 총 세분에서 일하고 계셨습니다.주방에 ‘재료비 아끼면 망한다’라는 글씨가 인상깊었습니다. Previous imageNext image  메뉴판입니다.메뉴마다 사진이 첨부되어 있어서회 양을 비교하기 정말 편했어요!​제가 주문한 것은 땅끝모둠회 중(50,000원) 입니다.메뉴판이랑 실제 받은 양이랑 비슷해보였습니다.​소는 2인중은 2-3인대는 3-4인특대는 4-5인 기준이라고 해서​저랑 친구는 회를 둘 다 사랑하기 때문에중으로 주문을 했습니다.​근데 양이 많아서 다음엔 소로 주문해도 될 것 같아요! 소/중/대 이상으로 접시 사이즈가 다르게 제공됩니다.저는 중 사이즈였기 때문에 중간 접시에 담겨져있었어요. 모둠회 구성도 선택할 수 있습니다.저는 상관없어서 따로 요청드리진않았어요!​광어/도미/우럭/숭어/연어 5가지를 넣어주셨다고 했습니다.  회 외에도 다양한 해산물도 구매할 수 있습니다.킹타이거새우인가요? 너무 먹어보고싶어요... 포장해서 오면서 명함을 한 개씩 받아왔습니다.​이메일의 용도는 모르겠지만 전화번호는 저장해놨다가담에 또 노량진 수산시장 올 때 여기서 하려구요! 노량진 회센터에서 드시고 갈 분들은하늘채 별관을 이용하면 된다고 합니다!​에서 같이 운영하는 것이라고 한 것 같습니다. 이곳이 좋았던 점은 봉투에 포장을 해주지않고상자에 포장을 해준다는 것이었어요!​엄청 끈끈한 테이프로 손잡이도 만들어주셔서들고오는데 편했습니다 :) 생일이여서 한껏 꾸몄던 날입니다ㅋㅋㅋㅋ호객행위 하던 어떤 직원분이 생일축하한다고 해주셨어요ㅋㅋㅋㅋ 노량진에서 코트야드 메리어트 타임스퀘어까지 25분정도 걸렸습니다.체크인 하자마자 회부터 먹기로!! 포장해서 가는데 40분 걸린다고 했더니아이스팩도 한 개 넣어주셨어요! 상자에 담겨와서 하나도 흐트러짐없이 가져올 수 있었습니다.구성은 회랑 스끼다시와 초장1개 간장2개였어요.​집에서 먹는 것이 아니여서쌈채소를 준비 못한 것이 아쉬웠습니다. 쌈채소는 까먹어도 맥주는 야무지게 챙겼습니다.회가 정말 두툼하게 썰려있어서 좋았어요! 왼쪽부터 우럭/연어/돔/광어/숭어 입니다!위에 올라와있는 뱃살? 저거 진짜 맛있었습니다... 스끼다시는 연어초밥 6개/ 새우초밥 6개/ 콘샐러드/ 문어였습니다.​초밥까지 먹으니까 진짜 배터지더라구요.세명에서 먹어도 배부르게 먹었을 것 같아요. 은 생와사비, 염교(락교), 초생강을듬뿍 챙겨주셔서 넘 좋았어요!  회가 정말 크고 두툼하고한 개도 안 비리고 너무 신선했어요.​얇게 썰어져있으면 막 2-3점씩 먹어야하는데이건 한 점씩 먹어도 씹는 맛이 좋더라구요~​사진으로 두께와 크기가 전달되면 좋을텐데...느껴지시나요...?ㅎㅎ 둘이 먹기에 양이 너무 많아서쉬다가 먹다가 쉬다가 먹다가 반복했습니다!​그래도 회는 절대 남길 수 없어서 다 먹었어요><​호캉스에 회라니... 나 혹시 성공했니...?생일버프도 있었지만 정말 너무 맛있고 행복했어요!  노량진에서 직접 회를 포장해오느라 조금 정신없기도 했지만한 입 먹어보니 너무 만족했던 !!​다음에도 꼭 방문할 예정입니다.  블로그 방문해주셔서 감사합니다🖤 
안녕하세요 노량진 수산시장 전문 블로거 짱바리입니다  회킬러 회고수지만 부위도 생선도 잘 구분 못하는 반전노량진 수신시장도 사실 첫 방문인게 반전하지만 맛집이라고 소개받고 정말 맛나게 먹고 온건 안반전다들 같이 맛있게 먹고 옵시다이번 주도 갈 예정인건 반전킹크랩 먹을 예정인건 안반전 노량진역에 도착!1호선 타고 가다가 9호선쪽으로 환승했는데벌써부터 수산시장 회센터 냄새가 그윽 나더라구요9호선 9번 출구입니다역시 잘 찾아왔어!그리고 간 곳은 활어 109호 파랑색  고급회 메뉴 및 가격소 2인 칠만원중 2~3인 구만원대 3~4인 십일만원특대 4~5인 13만원입니다 인어교주해적단 제휴점포래요!이름도 이쁘게 지으셨네요!방어회 방어     수족관은 완전 깔끔하고 깨끗하고 푸르푸르했어요둥둥 떠다니는 노란색 오리 러더벅 시선강탈 크크크 귀여워요  회를 주문하고 맛있게 먹을 수 있는 식당으로 갑니다1층 엘리베이터 승객용 3호기3층 4층 주차장 자율계량대 불공정 신고에이앤디전자저울손수레 리어카 금지이제 수산시장에서 믿고 안심하고 드셔요  늦었지만 새해 복 많이 받으세요  설날 연휴 주차장 무료 개방 5층 하늘채 별관에 도착했습니다가벼운 발걸음 기본 셋팅 상차림쌈장 김치 상추 물수건  엄청 깔끔하고 색상이 다채로운 하늘채 별관입니다자리도 많아요 낙지!낙지 써비스 받았어요 히히  쏘맥 셋팅도 완료  음식점 바깥 풍경공원처럼돼있어요물고기들도 귀염귀염갑자기 바다도 가고 싶네요 쏘맥으로 목 축이는 동안 회 등장했습니다아주 넉넉히 담겨왔습니다 히히 비닐 벗기고 먹을 준비 완료 한 점 한점 씩 먹어보겠습니다 찐 와사비 등장굵고 아름답네요 한 점 또 먹어보겠습니다 한 점 또요무슨회인지 정확히 몰라서 이렇게만 쓰는거 아닙니다 또 한입광어 우럭 참치 뭐 부위 그런거 잘 모르겠지만맛있으니까 한입 또 한입 연어 한입연어는 딱 알겠네요  한 입 한입 너무 소중해요 맛있습니다 뒤늦게 하늘채 별관 메뉴 및 가격1인 상차림이 4천원추가로 매운탕 공기밥도 시켰습니다해물라면 먹을까 했는데 먹어볼걸 아쉽아쉽  매운탕도 맛있게 먹었습니다사실 둘이서 많이 먹다가 회는 조금 남겼어요 ㅜ.ㅜ양이 정말 많더라구요이제서야 남긴 회 먹고싶은게 반전담엔 더 맛나게 맛있게 잘 먹겠습니다 히히  저녁시간되니 사람들로 꽉 찹니다  귀여운 진로 두꺼비 파랭이 핑키  하늘채 광장이란 곳도 있네요   다시 온 1층화장실도 있고 폐류 파는곳도 있네요저녁되니 사람들 더 바글바글호객행위도 없어서 편안히 구경하면서 지나갔습니다 어둑어둑한 수산시장 입구 남2문  으리으리한 건물 갑작스러운 보미 드림스퀘어지하철 타기 위래 입장  갑자기 건물 밑에서 나온 시장 골목그리고 상반되는 에스컬레이터 하늘채별관서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산시장 5층 하늘채별관서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호노량진수산물도매시장서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 하늘채별관서울 동작구 노들로 674 노량진수산시장 5층노들로 674 1층 활어 109호 110호노량진수산물도매시장지하철 노량진역 1호선 9호선주차가능 두툼하고 맛있는 회, 노량진에서 같이 즐겨요동해의 추억을 쏘맥에 회에 한 입에 쏘옥회로도 배가 불러 더 못먹다는 걸느낀 하루회도 맛있고 양도 많고 동해의 추억도 다 좋았습니다또 놀러갈래요좀 더 조용하고 깔끔한 식당을 원하시면 하늘채별관 합니다  부지런히 포스팅하겠습니다 
유명한 노량진수산시장횟집 ,  영업시간 : 평일 09:00-21:00 주말 07:00-21:00​​​안녕하세요 지녕입니다 , 오늘은 오랜만에 노량진수산시장에서 모듬회 포장한후기 들고왔습니다 가격대비 퀄리티가 좋아서 다시방문하고 싶은 노량진 '  ' 소개해드릴게요 :) ​​​  ​​​위치는 노량진수산시장 1층 109호에 위치해있습니다 !  서울특별시 동작구 노량진동 13-8 노량진수산시장 고급 46호 ​​주소 | 서울특별시 동작구 노량진수산시장 고급 46호전화 |  02-2254-7337영업시간 | 평일 09:00-21:00 주말 07:00-21:00주차 | 가능기타 | 단체석 , 포장 가능 , 배달 가능 ​​​  ​​인어교주해적단에서도 구매 예약하실 수 있습니다 🔽 노량진 1층  - 인어교주해적단활어회와 갑각류를 한번에 구매할 수 있는 www.tpirates.com ​​​  ​​노량진횟집 은 노량진 수산시장 남1문으로 들어가셔서 쭉 직진하시다보면 우측에 보입니다 ! 포장 배달 둘다 가능하니깐 연락하셔서 예약하세요 :) ​​ ​​  ​​워낙 노량진수산시장에서도 유명한 가게라 사람들이 줄을서서 기다리더라구요 ,, 저도 예약하고 왔는데 10분 정도기다렸다가 받을 수 있었어요 인기 맛집 인정 👍🏻​ ​​노량진횟집 은 회 뿐만 아니라 해산물도 판매하고있습니다 그래서 109호 , 110호 둘다 같은 가게에요 ! 주문하실분들은 미리 예약하고 가셔야 당일픽업 가능해요 ^_^​ ​​   ​​  ​모듬회는 먹고 싶은 어종 세네가지 직접 고를 수 있어요 전 모듬회 중 사이즈에 참돔 , 방어 , 광어 , 연어로 골랐어요 방어회 단품으로도 팔고 있으니깐 아래 사진 참고하세요 :) ​ ​​ 주문한 메뉴 모듬회 중  (50,000원) -참돔 , 방어 , 광어 , 연어 ​​​​포장도 정말 꼼꼼하게 박스에 해주셔서 들고가기 편했어요 저희 집은 노량진수산시장이랑 가까워서 종종 이렇게 포장해서 가는데 5층 하늘채별관에서 식사도 가능합니다 ! ​ ​​  ​이번에도 저희 가족은 회에다 와인 한잔 하기로 했어요 ! 모듬회 비쥬얼 장난아니에요 ,, 3인 기준 양도 넉넉하고 좋았어요초장 , 간장은 챙겨주시는데 쌈채소는 저희가 준비한거에요 ㅎㅎ​ ​​서비스초밥 ​대박이었던게 4만원 이상 주문시에는 이렇게 초밥이 스키다시로 나간대요 ! 대박이죠 이렇게 서비스 주시는 노량진수산시장횟집은 처음이에요 🥺​ ​​연어초밥 새우초밥도 셋이서 먹기 충분한 양이었고 콘마요샐러드와 문어숙회는 인원수대로 3개 딱맞게 주셨어요 회랑 같이 먹기 좋은것들이네요 —̳͟͞͞♡ ​ ​​모듬회 ​모듬회는 대방어 , 참돔 , 광어 , 광어지느러미 , 연어에다 황새치 뱃살도 세점 얹어주셨어요 회랑 먹기 좋은 락교랑 생강절임도 챙겨주셨어요 양도 꽉꽉 채워 주셔서 굿굿 💙​​ ​​연어는 많았으면 분명 먹다가 물려서 남겼을텐데 센스있게 좀만 얹어주셨어요 그대신 다른 생선들을 많이 주셨지요 ~~​ ​​황새치뱃살은 참치집에서 많이먹던건데 수산시장횟집에서참치를 주실 줄이야 ,, 황새치 특유 오독오독한 식감은 말해뭐해요 참치킬러인 저는 세점으로 살짝 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ​ ​​저희가족이 좋아하는 광어지느러미도 많이 챙겨주셨고 노량진횟집  회는 전체적으로 비린내가 전혀 안나요 ! 숙성인지 활어인지 주문즉시 바로 썰어주셔서 그런가 회가정말 싱싱하고 쫄깃탱탱합니다 ㅠㅠ ​ ​​광어는 그냥 간장에 콕 찍어도 맛있지만 이렇게 깻잎에먹어도 정말 맛있쥬 깻잎과 광어 조합은 말해뭐해 ,, 무조건 쌈채소는 따로 준비하세요 히히 ​ ​​노량진횟집 에서 제일 맛있게 먹었던 참돔이에요 ! 참돔 껍질을 벗기지않거 뜨거운물에 껍질만 살짝 데쳐서 나오는데 엄청 쫄깃하고 맛있답니다 식감도 좋구요 🤤​ ​​대방어는 이제 철이 지나가는지 기름기가 막 올라와있진않았지만 비린내없이 맛있었어요 회를 전체적으로 두툼하게썰어주셔서 씹는맛도 있고 좋았네요 ㅎㅎ ​방어는 따로 기름장도 만들어서 참치처럼 기름장에 콕 찍어서 김위에 무순이랑 올려서 먹으면 존맛이에요 🤎​ ​​매운탕거리도 같이 주셨는데 양이 푸짐했어요 ㅋㅋㅋ 매운탕 양념소스 주시니깐 걱정할 필요 전혀 없어요 ! 다진마늘만 좀더 넣어서 끓이면 시원한 국물 완성 ㅎㅎㅎ​ ​​국물이 비린내없이 칼칼시원한게 역시 회먹을때 필수로 먹어줘야해요 ! 서더리에 살도 많아서 발라먹을것도 많았네요​ ​​​   ​회가 비린내없이 싱싱하고 맛있었어요 가성비 좋은 가격에여러가지 종류의 회를 다양하게 맛볼 수 있는건 노량진 수산시장의 장점이죠 ! 초밥을 서비스로 주는 맛집은 처음 🥰​노량진 횟집 찾으신다면 , '  ' 드릴게요 🐷​ ​​​ ​#노량진 #노량진수산시장대방어 #노량진대방어#노량진모듬회 #노량진모듬회포장 #노량진수산시장포장 #노량진수산시장맛집 #노량진횟집 #노량진횟집 #노량진수산시장참돔 #노량진참돔 #노량진수산시장모듬회 #서이추환영 #서로이웃환영  
어느덧 여름휴가 시즌이 다가오고 있다.2020년 휴가시즌이 되어서야 2019년 다녀온 남도여행기가 마무리 되어 가는것 같다.뜻밖에 가는 길목에서 만난 짬뽕과 짜장면 맛집에서 든든하게 점심을 해결하고,드디어 국내 최남단이자 시작점인 과 땅끝탑을 다녀왔다.대한민국 국민이라면 한번쯤은 다녀갈만한 국내 여행지로 하는 곳.​ 도로변에서 찾은 뜻밖의 맛집 김셰프 짬뽕두륜산 케이블카 까지 둘러본 후 진짜  을 향해 내려가기 시작했다.밥때도 되고 오전부터 여기...blog.naver.com 남도여행 3일차 - 2019년 9월 2일 월요일 드디어 도착한  .보통 모노레일을 이용해 전망대까지 올라간 후 내려가면서 땅끝탑을 들린 후 다시 모노레일 탑승장으로 내려오는 코스를 많이 이용한다.​  한산했던 월요일 오전의 주차장.혹시나 월요일이나  모노레일이 운영하지 않으면 어떡하나 걱정했는데 다행히 움직이고 있었다.주차장 뒷편으로 바로 보이는 모노레일 탑승장.​ 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장   모노레일 위치.땅끝전망대까지 편리하게 올라갈 수 있다.​  드디어 오게된 .국내 여행지  코스에 빠지지 않고 등장하는 곳인데 뭔가 의미가 있는 장소라서 더 그런 것 같다.​  필자가 방문했던 2019년 9월 당시  모노레일 이용요금.2020년 7월 현재 요금인상은 없었던걸로 알고 있다.보통 편도로 끊어서 내려올땐 도보로 이동하는것 같았다.​  탑승장 내부에는 여행 책자도 비치되어 있었다.다도해 해상국립공원은 국내 여행지로 정말 아름다운곳이다.​  성인 둘이 합쳐 이용요급 7,000원.탑승시간도 딱 정해져 있었다.​  탑승장엔 간이 매점도 있어서 시원한 아이스크림 하나 먹으면서 대기하고 있었다. 특산품인 고구마도 판매하고 있었다.​  바로 눈앞에 펼쳐진 바다.부지런히 여객선들이 떠다니고 있었다.​  양식장도 보이고 그냥 바로보는 풍경도 멋졌던  .​  탑승장 앞에는 공연장도 마련되어 있었다.​  잠시 기다리니 시간에 맞춰 모노레일이 도착한다.2개 호차가 붙어서 움직이는 방식이었다.​  승강장 입구엔 안전수칙이 적혀있다.​  모노레일 내부에 가득 쌓여있던 낙서들.에어컨이 있어 시원하게 이용할 수 있었다.​  아.. 모노레일 타고 올라가는데 뒤로 보이는 풍경이 너무 아름답다.​  정말 아름다운  앞바다의 풍경.​  모노레일 올라가는 시간이 어떻게 흘렀는지 모를 정도로 아름다운 풍경이었다.괜히 국내 여행지로 하는곳이 아닌것 같다.​  필자 뿐만 아니라 다른 관광객 분들도 카메라를 내려놓지 못한다.​  하차를 하고 나니 다시 내려가는 모노레일.걸어서 올라와도 되긴 하지만 개인적으로 모노레일을 강력 한다.​  명량노도에 대한 안내가 되어 있다.​  정상 부근에도 자판기와 카페가 마련되어 있었던 .​  아.. 풍경이 너무 아름답다.​  땅끝에 대한 유래도 안내되어 있었다.​  아직 더 올라갈 수 있는 공간.저기 보이는 탑이 땅끝전망대.​  그리고 이곳에서 첫땅의 흙을 밟아볼 수 있는 체험존이 마련되어 있었다.​  그냥 흙일텐데 뭔가 기분이 묘하다.​  땅끝 전망대는 남해바다를 더 광활하게 볼 수 있는 9층 높이 정도의 전망대.​  모노레일과 별도로 입장료를 받고 있었다.성인 기준 땅끝전망대 입장료는 1,000원.그리 부담되는 금액은 아니라 전망대에 올라갔다.​  여기서 봉화가 시작되면 서울까지 이어진다는게 신기하다.​  요즘 국내 유명관광지를 찾아가면 느린 우체통이 놓여져 있는것 같다.에도 느린 우체통이 설치되어 있었다.​  아.. 정말 속이 뻥 뚫리는 멋진 풍경.​  눈 앞에 보이는 지명을 소개해주는 안내도와 함께,​  망원경이 설치되어 있어 더 가까이 멋스런 다도해의 풍경을 감상할 수 있었다.​  저기 보이는 .알록달록 예쁘다.​  전망대에 들어서니 크로마키 촬영이 가능한 사진 자판기가 있었다.이용요금은 1,000원.​  의 주요 관광지를 소개하고 있던 로비.​  필자가 아침에 다녀온 대흥사도 눈에 띄었다.​  일단 엘레베이터를 타고 9층으로 올라갔다.계단으로 하나 하나 내려올 생각이었다.​  과 주변 지형 그리고 다양한 볼거리를 잘 정리해둔   전망대.​  이곳에서는 눈과 마음 뿐만 아니라 에어컨이 작동되고 있어서 몸까지 시원하게 다도해 풍경을 감상할 수 있었다.​  눈앞에 파노라마로 펼쳐지는 아름다운 풍경.​  계단 중간중간에도 쉬어가는 장소와 각종 작품들과 읽을거리가 마련되어 있어 입장료가 아깝지 않았다.​  망원경만 보이면 달려가던 아내.​  땅끝까지 왔으니 경치를 감상하며 차한잔 하기 위해 3층으로 이동했다.​  QR코드로 군 대표 관광지를 소개하던 센스있는 안내.​  엘레베이터에서도 열심히 홍보중이던 3층 카페.​  엘레베이터에서 내리자 마자 커피찌꺼기가 좋은 향을 내어준다.​  그런데.. 안타깝게도 필자가 방문했을때 문을 열지 않아... 커피 한잔의 여유를 즐기진 못했다.​  그래서 바로 이동.​  이제 탐방로를 따라 진짜 땅끝점이 있는 땅끝탑으로 이동했다.​  탐방로에는 화장실이 없기 때문에 미리 이용하는게 좋다.​  계속 주변을 둘러보게 만드는 멋진 풍경.​  땅끝 비석 앞에서 기념사진도 찍고 천천히 내려갈 채비를 했다.국내 여행지로 을 가고 싶다더니 드디어 소원 푼 아내.​  참고로.. 이 길로 가면 절대로 땅끝탑이 있는곳으로 갈 수 없다.. 길을 잘못 들어서서 알게 되었으니 이 길로 가면 안된다는걸 미리 공지.​  계단을 내려가는데 뭔가 느낌이 이상하다 싶어 자세히 봤더니 나방이다.와.. 위장술이 장난 아니다.​  길을 내려가다 보니 뭔가 느낌이 쎄 하다.방향이 이게 아닌것 같다가도 멋진 조형물들이 나와 길을 따라가게 된다.​  중간에 뭔가 무시무시한 안내문이 보인다.모노레일 통과지역으로 위험하니 출입을 금지한다고 한다.​  그래서 조심스럽게 이정표를 따라 이동하는데 분명 땅끝탑이 있는곳으로 가야 되는데 표지판에 보이지 않는다.뭔가 이상함을 느끼기 시작했다.​  그런데 또 조형물은 잘 되어 있고.. 뭐지 싶어 일단 길을 따라 나선다.​  그러고 보니 전망대주차장이 130m. 뭔가 더 이상하다 싶었다.​  정말 모노레일 노선이 보이더니,​  전망대 주차장이 등장한다.아.. 땅끝 전망대는 꼭 모노레일이 아니더라도 옆에 있는 산길로 차량으로도 올라갈 수 있는것 같았다.이길을 이용하면 바로 전망대로 갈 수 있는 통행로인 셈.​  여기서 다시 전망대로 돌아가지 않았다면 아스팔트 도로를 따라 허무하게 로 내려가게 됐을것 같다.전망대로 돌아와 주변을 살펴보니.. 완전 반대편으로 땅끝탑 가는길이 표기되어 있었다.​  좌절하고 있는 아내.역시.. 초행길은.. 안내문이나 지도를 잘 봐야 하는것 같다.그래도 덕분에 땅끝전망대 주차장 위치도 확인하고... 중간에 조형물도 보고... 음..​  어찌됐던 이제 진짜 땅끝점을 찾아 땅끝탑으로 이동 시작.내리막길도 항상 조심해야 한다.​  재미있게 내려가는 길목에 대한민국 주요 행정구역을 표기하고 있다.뭔가 점점 남쪽으로 내려가는 기분.​  멋진 풍경과 잘 닦여진 탐방로가 생각보다 어렵지 않았다.​  중간에 휴식공간도 마련되어 있다.​  사실 내려가면서 보이는 주변  풍경 자체가 휴식이라 딱히 힘들다는 느낌이 들지는 않았다.​  그래도 계단이 많고 경사로가 있으니 거동이 불편하거나 노약자 분들은 무리하지 않는게 좋을것 같다.이제 땅끝탑 까지 130m.​  이 지점부터 땅끝탑이 130m, 이 500m니 돌아가는 길에 약 630m.항상 트래킹을 할때는 체력안배를 잘 해야 되기 때문에 이동 거리를 파악하면서 다니는게 좋다.​  다양한 풍경과 자연을 즐길 수 있었던 산책로.​  어느덧 제주특별자치도 까지 도착했다.다 온듯한 느낌인데..​  산책로 끝부분에 뾰족한 탑이 보인다.드디어 대한민국 최남단이자 땅이 시작되는 땅끝점이다.​  탐방로는 계속 이어져 있어 연리지나 오토캠핑장까지도 갈 수 있는것 같았다.필자와 아내는 여기까지가 목표였기 때문에 땅끝탑으로 내려갔다.​  아.. 멋진게 서있던 땅끝탑.​  신이난 아내가 만세를 외친다.​  정말 아름다운곳.어쩌면 평범한 바다풍경일 수 있는데 땅끝이라는 의미가 부여되서 그런지 뭔가 더 웅장하게 느껴졌다.​  휴식을 취하면서 천천히 둘러본 다도해의 아름다운 풍경.국내 여행지 하면 항상 등장하던  땅끝에 드디어 발도장을 찍었다.​  뭔가 기분이 묘해지는 장소.​  땅끝점임을 다시 한번 알려주는 표식.지도를 뒤집어 놓으니 끝이 아니라 시작점으로 느껴지졌다.​  바로 옆에는 사진찍기 좋은곳이 있다고 해서 잠시 내려가봤다.​  안전에 주의하면서 사진 촬영.​  날씨가 좋았다면 더 아름다운 풍경을 담을 수 있었을것 같았는데피사체가 좋아서 사진은 살아난것 같다.​  포토존에서 바라본 땅끝탑.뭔가 뱃머리가 튀어나온것 같은 느낌이다.​  어느순간 뱃머리(?)에 자리잡은 아내.이건 필시 사진을 찍어달라는 신호다.​  뭔가 멋진 모습을 기대하면서 포즈를 잡은것 같은데 뭔가 애매하게 각도가 나오지 않는다.​  그래서 끝부분만 살짝 걸쳐 찍으니 바다로 뻗어 나가는 배 위에 서있는듯하다.​  삼천리 한반도 시작점이라는 땅끝점.뭔가 의미있는 장소있는것 같은 기분이 계속 든다.​  뭔가 다시 돌아갈려니 살짝 아쉬운 마음이 들지만,이날이.. 남도여행 마지막 일정이라 서울로 올라가야 해서 다시 로 향했다.​  돌아간느 길은 경사가 그리 심하지 않아 걷는게 어렵진 않았다.오랜만에 좋은 공기 마시며 힐링한것 같았다.지나가다 푸드득 소리가 나길래 쳐다보니 다람쥐가 나무위에서 놀고 있다.요즘 핫한 한국다람쥐.​  산책길을 이용할땐 주변 자연환경을 훼손하면 안된다.중간에 너무 예쁘게 피어있는 버섯.​  멋진 바다와 산길을 동시에 즐길 수 있는  산책로.​  생각보다 길 정비가 잘 되어 있어 걷는거 좋아하는 사람들에게도 좋은 국내 여행지.​  중간에 쉬어가는곳도 있고 그러고 보니 대흥사도 그렇고 은 도보 여행하기도 좋은것 같다.​  과 가까워 질수록 길이 더 깔끔해진다.​  어느순간 산길에서 공원 산책길 느낌으로 바뀐다.거의 다 온셈.​  떠나야 한다는 아쉬움 마음 때문인지 자꾸 뒤돌아 보게 된다.땅끝이라는 의미도 의미지만 기본적으로 주변 풍경이 너무 아름다웠던 .​  어느순간 지압길이 나온다.그 사이에 한땀 한땀 새겨진 글자들.​  공식 명칭은 땅끝 천년숲 옛길인가 보다.국토순례 1번지로 수많은 관광객들이 찾는곳이라 한다.​  어느순간 보도블록이 등장하고, 낯익은 풍경이 눈에 들어오기 시작한다.바로 모노레일 탑승장.​    모노레일 탑승장에서 편도로 전망대에 올라가 주변을 감상하고,도보로 땅끝탑으로 내려가 땅끝점을 본 후 다시 복귀하는 코스.개인적으로 가장 무난하게  과 땅끝탑을 즐길 수 있는 경로가 아닐까 싶다.​뭔가 의미도 있고 주변 풍경도 멋지면서 볼거리가 생각보다 있었던  여행기.뭔가 시작과 끝이라는 부분은 일반적인 상황을 더 특별하게 만들어주는것 같다.특히 위치가 위치인만큼 한적해서 더 좋았었던  과 땅끝탑.여름휴가나 국내여행을 계획하고 있다면 한번 고려해봐도 괜찮을것 같다.​#국내여행 #국내여행지 #국내여행지 # #여행 # #땅끝탑 #땅끝탑 #땅끝전망대#위치 #모노레일 #모노레일이용요금 #땅끝전망대이용요금 #2019 #2019여름휴가 #2019여름여행 #남도여행 
2021년 5월 5일-갈두항-모노레일탑승장-갈림길-사자봉땅끝전망대-갈림길-탑비-사자포구-전망대능선갈림길-​##천년숲 옛길 관광지로만 생각했던 에서 아름답고도 유서 깊은 길을 만났다. 우리 땅의 끝에서 사작해미황사와 도솔암을 지나고 두륜산의 대흥사를 거쳐 다산과 초의선사가 교류하던 곳으로 길게 연결되는 천년숲 옛길이다.안내도에서 본 바로는 총 52킬로미터가  넘는 도보여행길이 조성돼 있다는데이번에 그 중 일부 구간을 좀 걸어본 거다. 다 걸어보지 않아서 그 길이 어떤 모습을 하고 있는지 알 수 없지만, 남녘의 나무들이 빼곡한  속깊은 숲길인 건 짐작하겠다. ​​  KTX를 타고 나주역까지 가서 차를 빌렸다.으로 출발하기 전에 나주의 명물이라는 곰탕으로 점심 요기를 했다.검색하면 바로 나오기도 하고 렌트카 직원이 한 '하얀집'으로 찾아갔는데잘 먹고 나오면서 봤더니 '한옥집'이었다.두 집이 이웃하고 있었는데 네 명이나 되는 사람들이 음식을 다 먹을 때까지 눈치도 채지 못하고 있었다.다행인 건 잘못 들어간 게 전혀 문제가 되지 않을만큼 맛이 좋았다는 것이다. 특히 반찬으로 나온 자투리 머릿고기 맛이 기막혔다.다만, 하얀집의 곰탕을 먹어보지 않았으니 비교는 불가. ​​ 여행자의 들뜬 분위기를 맘껏 누리며 으로 갈 때 당연한 듯이 섬지기님이 계속 핸들을 잡으셨다.국도를 달리는 동안 울퉁불퉁 근육질을 자랑하는 월출산 을 보며 반가운 인사를 날리고,바람에 일렁이는 밀밭을 보러 잠깐  멈추기도했다.일몰이 좋다는 바위섬  전망대도 잠깐 내려서 구경했다. ​  관광지에서 가장 먼저 한 일은시원한 커피를 마시는 거.미황사 탬플스태이가 취소되는 바람에 가장 늦게 예약한 숙소는 체크인 시간 전이라 못 들어가고주변 먼저 둘러보기로 했다.새로 생긴 갈두항 부근에서 모노레일 타는 곳까지 걸어 갈 수 있었다.오래된 팽나무 숲이 인상적인 길이다.​ 모노레일 탑승장 부근에서 본격적으로 걷기 시작했다.땅끝 천년숲 옛길이라니, 얼마나 유혹적인 이름인지...​ 그 유혹적인 땅끝 천년숲 옛길을 따라 바다를 보면거 걸었다.​ 바다 소리를 들으면서 깊은 숲길을 걷는 건아무 데서나 할 수 있는 일은 아니지.게다가 길도 좋고 오가는 사람들도 그다지 많지 않으니 얼마나 좋아.딱 한 가지 아쉬운 게 있다면 두터운 마스크를 쓰고 있어서바다와 숲이 어우러진 향기를 마음껏 맡을 수 없다는 거.​​ 편안한 길은 갈림길에서 끝.전망대로 올라가는 길은 계단과 계단과 계단의 연속이었다.​​ 주변을 관리하는 직원으로 보이는 분이 우리가 늙어보였는지힘들게 올라간다고 걱정을 하셨다.끝까지 올라가 보니 그 이유를 알겠다.계단이 싫은 사람은 그냥 모노레일 타고 올라가는 것도 좋기는 하겠다.숲길은 내려갈 때 걸어가면 되지 뭐.​​ 고생 끝에 찾은 낙.뿌옇게 보여서 많이 아쉽기는 해도멋진 바다의 모습이 어디 가는 건 아니지.나중에 안내도를 봤더니오른쪽 섬이 흑일도, 왼쪽은 백일도라고.​​ 시원하게 솟은 전망대.쾌청한 날씨였다면 입장료 내고 전망대로 올라갔겠지만...잠시 둘러보다가 하산했다.​ 꺾어지고 꺾어지고 또 꺾어지는 계단을 내려가 다시 갈림길.이 지역을 어떻게 돌게 될지 탐색해 봐야지.​​ 기막히다, 라는 감탄사가 저절로 나오는 길이 이어졌다.​​  탑이 길 아래로 보였다.​ 볕 잘 들고 시원한 바람부는 곳에서 한동안...​  둘레길 천국인 우리나라에 어마무시한 둘레길이 있다는 걸 처음 알았다.이름하여 코리아둘레길.동해안의 해파랑길과 남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길, 그리고 비무장지대의 평화누리길로 구성돼 있는데총 길이가 무려 4500킬로미터라고 한다.땅끝탑 부근이 남파랑길과 서해랑길의 분기점인 모양이니우리는 두 길을 걸쳐 걸은 셈이다.헤헴.​ 서해랑길이라는 이름만큼이나 예쁜 길이 이어졌다.​​ 지나가면서 봤더니땅끝탑은 절벽에 있다.뾰족한 탑은 돗대 모양인가 보다.​ 희한하게 생긴 연리지.완전히 다른 개체인 나무가 팔을 뻗어 연결 된 모습은 그야말로 처음 봤다.나이가 50-60년 정도 됐다는 때죽나무라는데근처에 비슷한 모양의 연리지가 하나 더 있다.​​ 코리아 둘레길이 계속 이런 모습이라면 대강이라도 한 번 걸어봤으면 싶다.​​ 사자포구 근처에 갈림길이 있다.여기서 산을 넘어가야 되는 줄도 모르고 조금 더 갔다가 다시 돌아왔다.  전망대가 보이는 바닷가에서 잠시 휴식.동글동글한 공깃돌을 주워다 숙소에서 설겆이 담당 정하기 공기놀이를 했다.​ 인기척에 부지런히 옆걸음 치던 게 녀석.집게발이 무시무시하다.​​ 점점 예뻐진다는 느낌의 길을 따라 조금 더 갔다.​ 사자포구쉼터에서우리가 너무 갔다는 걸 알았고그래서 다시 왔던 길로...​ 사자포구 갈림길에서 고갯마루로 올라가는 길은다시 나무 계단의 연속.주변에 처음보는 자란이 가득했다.나중에 강진에서 다시 봤는데 원예용으로도 가꾸는 모양이다.​ 계단이 끝나면서 다시 멋진 길.​ 싱그러운 봄길을 느긋하게 걷는 기분이란...​  능선삼거리.저길 따라 가면 천년숲 옛길이다.그냥 쭉 가보고 싶은 마음이 불뚝거리는 모습이다.​ 능선삼거리에서 좀더 운치있는 숲길이 이어졌는데나머지는 황량했다.땅끝전망대 소형주차장으로 이어지는 차도를 따라 내려가는 길 뿐이었다.​​ 길에서 본 .​ 숙소에 짐을 풀고 가장 가까운 곳에 있는 땅끝하나로마트로 갔다.출발 전 먹을 아침거리와 달마산행에 필요한 주먹밥 재료들을 사야했다.막 문을 닫는 마트에서 사정해가며그야말로 번갯불에 콩 구워 먹듯 후다닥 장을 봐야 했다.​저녁을 먹기 위해 송지면 골목길을 돌아다니다 저녁빛을 받고 있는 달마산을 봤다.아주 길쭉한 모습인데지도에 봤더니 오른쪽은 연포산이라고 나온다.​잘 자고 나서이번 일정의 첫번째 걸음을 왼쪽 끝 부근에서 시작할 것이다.그 전에 저녁도 잘 먹어야할텐데...​  면소재지에서는 결국 음식점을 찾지 못하고송호해수욕장 부근의 기사식당으로 갔다.된장찌개와 갈치조림을 주문했고남도의 푸짐한 밥상을 게걸스럽게 비웠다.​​ 송호해수욕장에서 만난 일몰은 부록이자 덤이다.잔잔하게 일렁이는 붉은 물결이 오랫동안 시선을 붙잡았다. 
  ​​​​​​​​​​​​​​​​노량진수산시장 횟집  하늘채 별관에서 한강뷰에 회 먹은 날노량진수산시장에서 제철이 다가오는 대방어와 함께다양한 모듬회 맛본 후기​​​​  ​​​​노량시장 남2문에서두블록정도 들어가서좌회전하면 보이는 노량진 사장님이 워낙 친절하셔서헤메지않고 바로 찾아왔다전화로 들을 때는 나이가 있으신줄 알았는데훨씬 젊은 사장님이셔서 놀람 👀​​​​​​​​​​​​ 서울특별시 동작구 노량진동 13-8 노량진수산시장 고급 46호 ​​​​젊은 갬성_ㅎㅎㅎ수조탱크위에 둥둥 떠있는 오리가 너무 귀여웠다​​​​​​​​​​   ​​​​​티끌하나없이 깨끗하게 관리된 수조사장님께 전화드리고 온 사람이라고 말씀드렸더니바로 도마부터 깨끗하게 소독하고모듬회 작업해주심!  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​사장님이 모듬회 준비해주시는동안 수조 구경하기은 연계된 하늘채 식당이 있어차림 걱정할 필요 없이 바로 올라가면 되니맘편하게 놀러온 기분으로 수조구경했음​​​​​​ ​​​​​트위스트 추는 개불​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​눈마주친 이름 모를 물고기수조가 투명하니 꼭 눈앞에 있는 너낌스​​​​​​​  ​​​작업해주시는 도마도 티끌하나 없이 깨 ㅡ끗사장님 자체가 깔끔한 성걱이신듯땅끈마을의 모든 물건 사소한 하나까지도먼지나 때는 0​​​​​​​  ​​​​​러시아산 킹크랩 두마리도닦아놓은것 같이 반짝반짝​​  ​​​킹크랩 그루밍하는거 보신분꼭 햄스터처럼 얼굴세수하더라깜놀물론 이렇게 귀여운 느낌은 아니었습니다​​​​​​​​​​​​​ ​​​수조가 너무 맑아서물흐르는 모습도 예쁨에메랄드 빛으로 빛나는 수조그렇게 구경하다보니어느새 모듬회는 완성!​​​​  ​대방어 방어 광어 도미농어 황새치뱃살 연어​게다가 식사용 연어초밥 새우초밥콘사라다까지 (♡)​​​ 노량진수산시장 받아 온건데너무 잘해주셔서 엄청 푸짐하게 준비해주심 👀물론 요즘 노량짐에 호객행위 없다해도역시 받고 오는게 최고인 것 같음 👍​​​​​​​​​​​ ​​​​​사장님이 소개해주신 하늘채 별관으로바로 이동했다하늘채별관은 노량진수산시장 5층에 위치해있어옥상정원과 멀리 보이는 한강뷰를 먹을 수 있어노량진 데이트 온 커플들도 부모님들 가족모임으로도 많이 가는 연계 식당이라고 함!부모님께 여쭤보니 저번 노량진 가족모임도 하늘채에서 했다고​  ​​자랑하려했는데 실패​​​​​​​​​​​  ​​​​​​일부러 볕 잘드는 하늘채 별관옥상뷰 자리에 앉았다점심시간이라 아직은 여유로웠던 분위기역시 친절하신 하늘채 사장님! 사장님과 비슷한 외모심걸로 보아아마도 형제분??!​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​내가 앉았던 하늘정원과 반대쪽단체석 자리쪽은 멀리서 보이는 한강과서울도심뷰라 좀더 도회적인 느낌이노량진 하면 아부지랑 바로 윗층 식당에서 꽃게찜 먹던 기억만 있었는데하늘채별관은 정원이 있어 꼭 멀리 나들이 온 기분 🥰​​​​​​​​​​  ​​​​​친절하신 아주머니께서덥지 않냐구 블라인드 내려주신다 했는데햇빛이 너무 좋아서괜찮다고 말씀드림​주방에 계시던 아주머니도 나와서덥지 않냐고 물어봐주시구부둥부둥 받는건 언제나 행벅 🥰아무래도 가족단위 손님들이 많이 방문하는 하늘채라 그런지 아주머니들이 하나같이 친절하셨음!​​​​​​​​​​​​  ​​​​하늘채 별관의 메뉴노량진수산시장 회 이외에도안주로 딱인 메뉴들이 가득재료는 바로 밑 에서 연계받아 만들어주시는듯 했음 👀 ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​기본상차림에는쌈채소 마늘 고추 쌈장 김치가 제공된다포장해가서 집에서 먹는 것도 좋지만이정도 분위기라면 먹고가는게 개이덕 👍특히 뷰도 좋고 장소자체가 넓어모임장소로 딱일 것 같았다나랑 다들 생각이 비슷한지사장님은 연말 예약 받으시느라먹는내내 카운터에서 전화받고계셨음​  ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​헤일 첫 한 점은점점 핫해지는 대방어로​  ​방어철은 11월부터 2월이라 합니다​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​삼장 잘 풀어 한 입나중에 먹어보니 방어는 와사비간장이제일 잘어울리더라구!하지만 와사비 넣은 쌈장은 어느회나 다 평타이상 👍​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​오들오들 껍딜이 매력적인 돔도 한입돔도 오늘 참 기름지니 맛나더라젛은 부위를 주셨는지 회 크기도 큼직큼직한 입에 넣기 벅찰 정도였음입안 가득 회의 꼬숩함 가득맛난 김치랑도 싸서 먹으면 더 담백하게 먹을 수 있음​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​ 사장님이 서비스로 주신 스끼다시문어조림과 콘사라다도 먹는 중간중간 뇸뇸콘사라다 진짜 맛나서 회에 싸먹었다 *괴식성초밥도 내가좋아하는 연어 새우로만 챙겨주셨다배불러도 초밥 🍣  포기 못하지​  ​​​ ​​​연어초밥용 연어도 신선하니적당히 기름진부위로 만들어주셨음밥에 초도 딱 적당히 무쳐져서맛보기만 하려했다가 다먹었다 🥲​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​꼬들꼬들한 광어도엄청 두툼하게 썰어주셨다가을이라 그런지회가 전부다 기름지게 살이 올랐음​​​ ​​​내사랑 연어도 냠냠​​  ​​​​​​​​​   ​​​​​황새치뱃살도 챙겨주셔서햇빛에 적당히 녹아더 꼬수워진 황새치뱃살모듬회로 주문하면 사장님이 알아서 구성해주신다고 했는데 제철인 생선들로 골라주시고 정말 구성 좋았음 👍 ​​​​​​​​​  ​​​​​쌈까지 야무지게 싸서점심부터 거하게 한끼 먹었음은근 노량진이 고속터미널에서 얼마 안걸려서다음에 외국인친구 오거나특별한 데이트 하고 싶을 때꼭꼭 방문해서 맛난 회도 먹고야외정원 산책도 하구 싶었던 후기 ☆​노량진수산시장 데이트 계획중이라면깔끔한 관리에 덤까지 낭낭하게 얹어주시는노량진 횟집   !​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​노량진수산시장 횟집 받아간  하늘채별관 후기​​​​​​​​​끗!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #노량진수산시장횟집 #노량진수산시장맛집 #노량진맛집 #노량진횟집 #수산시장맛집 # #하늘채 #노량진하늘채 #하늘채별관 #노량진데이트 #노량진수산시장데이트 
​​​코로나 이후 국내여행을 두루 다니면서 이전에 잘 가지 못했던 전라도 여행을 유독 많이 다녀왔다.그동안 전라도 여행을 몇 차례 다녀왔지만, 늘  까지는 찍지 못했는데, 이번 여행에서 드디어 대한민국 땅끝을 찍게 되었다.은근히 내륙에서  땅끝까지 가는데 시간이 걸려 포기했는데 드디어 대한민국 대륙의 땅끝을 밟아 봅니다.​​ ​​​사실 여행에 대해 크게 끌릴게 없어 방문을 주저했는데,땅끝이라는 상징적인 의미가 있어 방문해 보고 싶었던  .​​ ​​대한민국의 나름 상징적인 이곳에 전망대도 있고 그까지 올라가는 모노레일이 있어단지 우리의 목적지는  땅끝을 밟는 의미로 땅끝을 향해 차를 몰았다.​​ ​​우리의 출발지는 무안.옿해 목포를 방문하게 되었을때 우연히 먹었던 해장국이 너무 생각이 나서 목포를 방문했다가당분간 전라도 구석까지 올일이 많지 않을거 같아 다른 핫한 여행지보다  땅끝을 가보기로 결정했다.지리상 목포와 이 인접해 있어 금방 갈줄 알았는데, 땅끝까지 가는데 은근히 시간이 많이 걸렸다.지도상보니  최남단을 찍고 완도쪽으로 나오면 나름 효율적인 동선으로 서남쪽을 돌수 있을거 같아,완도일정과 함께 남도를 돌기 시작했다.작년에 대한민국 최남서단에 위치한 진도를 방문한터라 땅따먹기 하듯이 인접 지역들의 방문스크래치를 벗겨내본다.​​ ​​​여유롭게 과 완도를 즐길생각으로 왔지만 은근히 넓어 을 종단하면서 곳곳을 둘러보지 못하고,차창밖으로 펼쳐지는 의 풍경만 감상하며 곧장 의 종착지  모노레일 탑승장으로 향했다.인근 완도에도 모노레일이 있어 둘중 어딜 볼까 고민했지만, 완도에서는 더 매력있는 여행지 리스트가 있어,에서 모노레일을 타고 전망대까지 올라가보기로!!모노레일 비용은 성인 기준 왕복 5000원으로 크게 저렴하진 않은 가격.편도는 3500원인데 혹시나 해서 왕복으로 끊었는데, 그냥 편도로 끊을걸 그랬다.정상에 가서 따로 내려오는 티켓을 구매할수 없기에 혹시나 해서 왕복으로 발권했지만,정말 시간적인 여유가 없거나 저질 체력이 아닌이상 올라갈땐 모노레일을 타고, 내려올때는걸어내려오면서 땅끝탑을 찍고 내려오는 코스를 강력 한다.​​​ ​​모노레일은 수시로 왕복하기에 따로 예약없이 방문해서 티케팅을 하면 바로 다음 모노레일 탑승이 가능했다.우리가 방문한 날은 주말이었지만 대기 없이 티켓팅을 하고 거의 바로 모노레일에 올라탔다.​​​  ​​​운 좋게 앞 통창쪽으로 자리를 잡아 의 경치를 보며 올라갔다.이미 해외에서도 모노레일을 많이 타본 예은이라 큰 감흥없이 의 전경을 즐겼다.​​ ​​​모노레일 창에 푸른 필름이 틴팅되어 있어 촬영하는데 화이트밸런스가 맞지 않아 아쉽.​​  ​​탑승장에서 정상까지 모노레일을 타고 올라가는데 5분이 채 걸리지 않은듯 했다.걸어서 올라갈수 있지만 상징적인 장소에서 모노레일 타는 추억을 남기는것도 나쁘지 않았다.​​ ​​간만에 사람 북적한 대중교통을 이용해서 이 시국에 맘이 조금 불편했지만,정상에서 불어오는 땅끝바람에 바이러스를 날려본다!​​ ​​모노레일에서 내려 전망데크로 이동하니 또 다른 매표소가 보였다.땅끝 전망대로 올라가는 매표소!이미 올라올만큼 올라왔으니 굳이 전망대까지 올라까지 올라가지 않기로~전망대에 올라가보진 않았지만 모노레일 하차장과 같은 해발고도에 있는 전망데크에서 바라보는 전경만으로도땅끝 앞바다를 즐기기에 충분했다.​​  ​​​완도까지 방문하기에 시간이 여유롭지 않아 주차장으로 바로 걸어갈까도 했지만,이까지와서 진정한 땅끝을 밟지 못하면 두고두고 아쉬울꺼 같아 땅끝 오브 땅끝인 땅끝탑은 찍고 가기위해 땅끝탑쪽으로 기수를 틀었다.​​ ​​왕복 티켓이 아까워 모노레일을 타고 다시 내려갈까도 했지만,기다리는 시간이 아까워 그냥 걸어내려가기로 결정!모노레일 타고 내려갈줄 알고 좋아하던 예은이 급 걸어가자는 결정에 많이 놀라셨어요?​​ ​​전망대성애자인 간지아빠는 꼭대기 까지 올라가지 못해 아쉬웠지만, 걸어내려가는 타협으로 아쉬움을 달래봅니다.​​​  ​​땅끝으로 내려가는 길이 데크로 되어 있어 올라오는건 모르겠지만 내려갈때는단풍을 구경하며 상쾌한 공기를 드링킹하며 나의 폐를 리프레쉬했다.​​ ​​​정상에서 500미터 떨어진 땅끝탑에 드디어 도착.내려오는데 대략 10분정도 걸린듯 하다.전망대를 보고 땅끝탑을 볼 계획이시라면 꼭 편도로 끊으시길.땅끝탑에서 모노레일을 타려면 다시 데크 오르막길을 올라가야 하지만,평지 둘레길로 돌아가면 주차장까지 비슷한 시간에 체력은 세이브 할수 있다.​​​ ​​​이곳이 진정한 대한민국의 탑오브 땅끝!땅끝에서 이글거리는 태양을 마주 해본다.​​  ​​​드다어 상징적인 스팟에 발을 딛는 순간.사실 땅끝이라는 의미 말고는 크게 볼건 없지만, 여행하다보면 이런 상징적인 스팟을 경험하는 뿌듯함도 여행의 또 다른 매력이다.​​ ​​상징적인 곳에 왔으니 체험학습 보고서용 가족 사진도 남겨야죠!​​  ​​​땅끝탑을 찍고 주차장쪽으로 반시계방향으로 둘러 파도소리를 들으며 둘레길을 걷는 매력이 괜찮았다.​​ ​​요즘 맨발 걷기가 건강에 좋다고 많이들 하시는거 같지만, 나는 반댈세!!​​  ​​​언제 찍었는지 모르겠지만 예은이가 폰에 영상을 남겨 기록으로 올려본다.예은이가 크면 셋이 카메라 둘러메고 여행다니는 로망이 있었는데, 멕시코에서 dslr두대를 소매치기 당하면서그 꿈은 조금 미뤄보기로 합니다.코로나만 끝나고 첫 해외여행갈때 그 꿈을 이뤄보기로!​​​ ​​​땅끝탑에서 약 15분 정도 걸어오니 모노레일 입구를 거쳐 원점으로 돌아왔다.왕복 모노레일을 탔으면  이 허무하게 기억이 남았을텐데,모노레일과 적당한 트레킹 그리고 상징적인 땅끝탑을 찍었다는것만으로 에서 크게 한건 없지만 만족할만한  여행으로 기억한다.예은이 이제 어딜가도 대한민국 땅끝 최북단과 최남단을 가본 사람이라는 타이틀로 앞길 멋지게 해쳐가길!! 
  일몰   전망대 전망대휴게실 일몰긴연휴가 시작이 되었죠. 저도 직장인으로 자동차여행 인플루언서로 10일간의 긴 자동차여행을 떠나게 되었습니다! 벌써 3일차가 되었고 시간이 정말정말 빨리 간다고 생각이 들 정도로 잘 가네요. 오늘은 3일차 여행의 마지막 여행지인  전망대를 찾았습니다! 여러분들도 잘 아시겠지만 2022년 1월부터 많은 관광지 / 밀폐된 관광지의 경우 폐쇄가 이루어졌습니다. 많은 사람들이 함께 많이 타는 #모노레일 또한 무기한으로 중단을 선언했는데요. 현재 17000명이 된 코로나 확진자로 인해서 많은 사람들이 찾는 곳이 아닌 오히려 여유있고 차량으로 잠시잠시 볼 수 있는 곳을 여행을 다니고 있습니다. ​모노레일이 멈추고 전망대쪽으로 가는 방법은 단 한가지 직접 #땅끝전망대휴게실 쪽 앞 주차장을 활용하여 주차를 해서 앞에 작은 미니 전망대를 가던가 아니면 큰 전망대로 올라가서 보는 방법이 있습니다! 오늘 저는 두가지 방법을 모두 확인해서 올라가봤는데요. 일몰이 좋을때는 작은 주차장에 차량이 무척 많기 때문에 복잡해지니 한시간전에 미리 오셔서 주차를 미리 하시고 여유있게 전망대와 전망대휴게실 앞에 미니 나무테크 전망대를 올라서 #일몰 을 구경하시는것을 할께요! ​​  전망대 주차장 팁 ​총 주차대수  : 메인 주차장 15대 +2 (장애인 주차장 1대 포함) 전기차 충전소 없음 (추가 팁 : 메인 주차장이 없을시 조금만내려가서 길에 주차를 하는것을 ) *주차비 무료    일몰 보는 팁 가장 여유있고 안전하게 보려면 일몰 +1시간의 시간을 지켜서 도착할것 + 여유있게 입장료가 드는 전망대에 올라갔다오면 +30~40분 추가 내려와서 미니 전망대에서 일몰을 감상하고 빠르게 주차장을 빠져나가는 것을  #남해여행 #전남여행 #여행 #국내여행 ##자동차여행 #여행인플루언서 #남해 #일몰  일몰팁을 해서 올려드렸는데요 저는 # # 의 경우 일몰 1시간전에 미리미리 도착을 해서 ​여유있게 주변을 돌던지 차에서 대기를 해서 일몰을 기다립니다 ​사진에서 보는 것과 같이 이정도가 가장 이쁘더라구요 ​#일몰팁 #일몰 ​날이 무척 추웠던 날이고 역시 의 바람은 끝내줍니다 ㅠㅠ ​(너무너무 추워요) ​ ​​사진에서 보시는 것과 같이 구름이 깔려 있는 상태에서 일몰을 본다면 가장 높은 곳에서 일몰 시간 -30 분전에올라가서 보시는 것을 합니다 ​ ​​벌써 한해가 다가오네요..​  ​저는 매번 그렇지만 2월 1일이 저에게 첫 새해라고 생각을 합니다  ​​일몰은 날씨의 영향도 많이 받고 하기 때문에 ㅠㅠ 운도 조금 따라 줘야 합니다ㅠㅠㅠ (갑지가 날이 좋다가 일몰때 안좋아지는 경우도 많기 때문에) ​ ​다들 즐거운연휴 보내시고 의 멋진 일몰 구경하시고 새해 복 많이 받으세요   ​여행일자 : 2022년 1월 30일(일요일) / 날씨 맑음전국여행 10일 / 3일차  전망대휴게실전라남도 군 송지면 길 38-106 ​ 
​​ ​​   땅끝전망대새롭게 바뀌는 땅끝탑을 볼 수 있는7월 국내 여행지 가볼만한곳 ​​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장탑비전라남도 군 송지면 송호리 주소 : 전남 군 송지면 길 100주차 : 주차장 있음전망대 입장료 : 성인 1인 기준 1,000원방문 일자 : 22.04.23​​국내에서 유일하게 일출과 일몰을한 장소에서 볼 수 있는 여행지바로  입니다.예전부터 가고 싶었던 곳이지만미루다가 이제서야 가게 되었는데요.전망대에서 보는 멋진 풍경과 함께땅끝이라는 의미가 더해져서만족스러운 여행을 하고 왔습니다.​다만 아쉽게도 땅끝탑 주변은올해 6월까지 공사 중이었는데이를 고려하여 7월쯤 가게 된다면스카이워크와 함께 더 멋진모습을 보게 될 거 같습니다.​다양한 매력이 있는  그럼 지금부터 여러분께 소개해드릴게요.​​ 멋진 풍경이 있는 땅끝전망대​​먼저 간 곳은 땅끝전망대입니다.전망대 가는 방법은 두 가지로하나는 모노레일을 이용하는 방법인데현재 모노레일은 기기 점검으로운행을 중단하고 있었어요.다른 하나는 전망대 주차장에 주차한 후200m 정도 걸어서 가는 방법이에요.​저희는 전망대 주차장에서 주차를 하고근처에 사진과 같은 전망 좋은 장소가있어서 한번 올라가 봤어요.​​ ​​바다의 풍경은 언제 봐도 멋있어요.저 멀리 다도해의 모습도 볼 수 있는데날씨가 조금 흐린 건 아쉬웠어요.​​  ​이곳에서 갈두산 사자봉 정상에 위치한땅끝전망대의 모습도 보이는데 산 위에솟아있는 모습이 멋있게만 느껴집니다.​​ ​​전망대는 이곳에서 200m로약 5분 정도 걸으면 도착하는 거리에요.중간에 오르막길도 있긴 하지만 가볍게 운동한다고 생각하면 될 거 같습니다.​​ ​​도착한 땅끝전망대의 모습이에요.횃불의 역동적인 이미지를 형상화한건물로 새 희망과 새 출발의 상징성을가지고 있다고 하는데 보고 있으니멋있게만 느껴집니다.​입장료는 성인 1인 기준 1,000원으로총 2장을 구입하니  사랑상품권1,000원권 한 장을 받을 수 있었어요.​​ ​​북위 34도 17분 32초에 위치한 첫땅이곳에 흙을 밟아보는 장소도 있었어요.사람들도 한 번씩 흙을 밟고 지나가고저도 한번 밟아봤습니다.​​ ​​여기에는 봉수대도 설치되어 있었어요.이 봉수대는 육지의 최남단 갈두산정상에 위치한 봉수대로 조선시대 이곳이중요한 군사적 요충지였음을 알 수 있었어요.​​ ​​한쪽에는 느림 우체통과 포토존도볼 수 있었는데 바다가 보이는 풍경과 함께이곳에서 사진 찍기에도 좋아 보였어요.​​  ​​이곳에서 바라본 풍경을 영상으로담아봤어요. 넓은 바다와 함께다도해의 풍경이 얼마나 멋진지감탄이 저절로 나오더라고요.​​ ​​이제 건물 안으로 들어가서9층 종합전망대로 이동했어요.이곳에서 바다를 한눈에 볼 수 있었고망원경을 이용해서 볼 수도 있었습니다.​​ ​​수많은 섬들이 보이는 풍경주변에 안내판이 있어서 어떤 섬인지도확인할 수가 있었어요. 다만 날씨가흐려서 뿌옇게 보이는 건 아쉬웠어요.​​ ​​위로 올라가는 계단에는  관광지에 대한 내용들이 많이 있었는데가볍게 둘러보기 좋았습니다.​​ ​​종합전망대에서 내려가는 길에는그림과 액자 등이 걸려있어 심심하지않게 내려갈 수도 있었고 또한 내려가는 중간에는 사진처럼 전망을 보며쉬기 좋은 장소도 볼 수 있었어요.​​  ​​9층에서 3층까지 내려오면전망 좋은 카페도 볼 수 있습니다.이곳에서  사랑상품권도 쓸 겸차 한 잔 마시면서 쉬어가기로 했어요.​​ ​​전망 좋은 카페에서 마시는 차와 쿠키잠깐이지만 여유도 느낄 수 있었고힐링하는 기분도 들어서 좋았습니다.​​ ​​카페에서 모노레일도 볼 수 있었어요.현재 모노레일은 운행 중단 중인데아마도 시험 운행인 거 같더라고요.그래도 주변 풍경은 멋있기만 합니다.​​ 공사로 인해 아쉬운 땅끝탑​​다음으로 간 곳은 땅끝탑입니다.이곳 역시 두 가지 가는 방법이 있는데모노레일 주차장에 주차 후 걸어가는 방법과 전망대에서 걸어가는 방법이 있습니다.좀 더 편한 코스는 모노레일에서 가는방법인데 저희는 이 방법으로 갔어요.​가는 길에 보이는 땅끝 포토존이곳에서 사진 한 장 찍고 이동했습니다.​​ ​​땅끝탑에 가는 산책로 앞에서공사안내 표지판을 볼 수 있었어요.공사기간은 22년  6월까지인데스카이워크도 생기는 거 같아변화되는 모습이 기대되더라고요.​​ ​​산책로를 걸으면서 예쁜 꽃들과쉬기 좋아 보이는 정자도 볼 수 있었어요.주변 풍경을 보니 봄을 완연히느낄 수 있어 정말 좋았습니다.​​ ​​가는 길에 예쁜 꽃들도 볼 수 있었어요철쭉과 함께 피어있는 펜지 꽃도보고 있으니 정말 아름답기만 하네요.​​  ​​땅끝탑을 보러 가는 길은관리도 잘 되고 있는 거 같았어요.주변에 있는 푸릇푸릇 한 나무들도여전히 멋있게만 느껴집니다.​​ ​​가다 보니 데크로 된 두 갈래의길이 나옵니다. 목적지로 가는위로 올라가는 길과 바다를 보며잠깐 쉬기 좋은 내려가는 길이었어요.​​  ​​넓은 바다가 보이는 쉬기 좋은 곳여기에서 여유를 갖고 잠깐 앉아 쉬어가도 좋을 거 같았어요. ​​ ​​약 15분 정도 걸으니 전망대에서내려오는 길과 연결된 곳이 나오네요.이곳에서 목적지까지는 130m로약 5분 정도만 더 걸으면 됩니다.​​ ​​어느덧 목적지에 도착했어요.공사로 인해 땅끝탑 근처로 갈 수 없지만이곳에서 탑의 모습을 볼 수는 있습니다.​​ ​​끝이 뾰족한 느낌의 땅끝탑은바라보니 멋있게만 느껴집니다.스카이워크로 변화될 이곳은나중에 꼭 다시 와서 보고 싶어지네요.​​ 여행 가볼만한곳 멋진 전망이 있는 매력적인국내 여행지였어요. 현재 땅끝탑이공사 중이어서 조금은 아쉽긴 했지만6월에 공사가 완료되고 7월이 되면새롭게 바뀌는 모습을 볼 수 있어이곳에 한번 다녀와도 좋을 거 같습니다. 
 맛있는 곱창김 김과함께  구운김  김 없으면 밥 못먹다고 할만큼우리 가족의 중요한 반찬 #곱창김먹기 좋은 크기로 잘라 밀폐용기에 담고끼니때마다 꺼내먹는데~ 맛도 좋고,몸에 좋은 것은 물론 바로 먹을 수 있어정말 간편한 밑반찬 슨생님이에요ㅋㅋ  ​밥 잘 안먹는 아이도 좋아하는 #구운김종류는 많지만 제대로 맛있기 어려운데향이 진하고 고소하면서 식감은 바삭한#맛있는곱창김 을 찾는다면#김과함께 곱창김 할게요!​​​​​​​​​ ​​곱창김 맛집! 김과함께의 #곱창김 은전라남도 , 완도, 신안에서 채취한두껍고 꼬불꼬불한 곱창김으로김 중에서도 귀하고 맛있기로 유명해요!​1봉지에 10장씩 들어있는 김과함께 곱창김은먹기 좋은 크기로 잘라 밀폐용기에 담고,냉장보관하면 눅눅해지지 않아요~혹시 눅눅해졌을때는 에어프라이어에 180도 3분 구우면 다시 바삭해져요^^​​​​https://smartstore.naver.com/withgim/products/6441117231 (김과함께) 구운김 소금김(조미김) / 1봉지(10장) : 김과함께[김과함께] 김을 구매하시면, 바다를 선물해 드립니다.smartstore.naver.com ​▲ 김과함께  구운김 조미김1봉지(10장) 2,500원(택배비 3,000원)*10봉지 이상 구매시 택배비 무료#곱창김택배​​​​​​​​​ ​김과함께 곱창김 #조미김 은곱창처럼 구불구불한 모양이라곱창김이라는 이름이 지어졌고,일반 김보다 두툼하면서 바삭하고,감칠맛과 향이 진해 반찬이나 간식으로도 많이 찾는 김이에요~​​​​​​​​ ​청정바다에서 채취한 원물에서해안 소금과 참기름을 첨가해30년 김 가공 경력으로 구워낸 김과함께 곱창김은 단백질과베타카로틴 등이 풍부해 영양 만점,바삭 짭쪼름한 맛에 계속 찾게되요~#구운김  ​​​​​​​​   ​​그냥 먹어도 맛있는 김과함께 곱창김은주먹밥이나 볶음밥에도 올려먹는데~멸치볶음과 곱창김을 잘게 썰고,따뜻한 밥이랑 섞어 뭉치면아이들 식사나 도시락 메뉴로 좋은 멸치김볶음밥이 완성되요~^^김치볶음밥 위에도 한가득ㅋㅋㅋ곱창김에 소금&참기름 간이 되어있어마무리로 깨만 살짝 뿌리면 된답니다~  ​​​​​​​​ ​곱창김은 뭐니뭐니해도~ 따뜻한 쌀밥이랑 먹어야 제 맛!!밥반찬 중에서도 돋보이는 바삭한 곱창김 한장이면 입안 가득 진한 바다향과 고소함이 퍼지고끝맛은 달달해요~  ​​​​​​​  ​​​​​​​ ​ 
​최근에 지인에게 선물 받은 고구마빵의 원조인 고구마빵&피낭시에입니다​인터넷 쇼핑몰로도 판매 중이며많은 방송에서 나왔을 만큼유명한 빵집입니다​ ​낱개로도 구입 가능하며타지에서 방문한 손님들은이렇게 세트로도 구입을 많이하신다고 합니다​※너무 이쁜 비주얼로 선물 받은 분이폭풍 감동받을 수 있습니다 ㅎㅎ※​ ​구황작물 러버에 빵순이인 저는선물을 받자마자 기분이 너무 좋아서깡총깡총 뛰었던 기억이 납니다​  ​고구마빵은 타르트와 다르게하나하나 개별 포장이 되어있습니다​ ​포장지에"에 다녀왔습니다~!" 라고쓰여있네요 ㅎㅎ 그만큼 선물용으로 인기 많은 빵입니다​ ​고구마와 정말 똑같이 생겼으며빵 끝부분은 저에게 많이 딱딱해서그 부분을 빼면 전부 만족스러웠습니다(바삭하다고 좋아하시는 분들도 있습니다! 저는 이가 약한 편입니다^^)​ ​쫄깃쫄깃한 찹쌀 안에고구마 앙금이 이렇게 한가득 들어있는데요 ​​ 고구마와  쌀을 사용해서 인지다른 곳들에서 먹어본 맛보다 달지 않으며 담백했습니다많이 달지 않아 어른들 간식으로도드립니다^^​ ​그다음으로 비주얼 대박인고구마 타르트를 보여드리겠습니다​한 번에 다 먹을 수 없는 양인데개별 포장되어 있지 않아조금 아쉬웠습니다ㅠㅠ​  ​고구마빵으로 유명한 빵집이지만저는 개인적으로 이 타르트가훨씬 맛있었습니다^^무게가 생각보다 훨씬 묵직한 게아주 마음에 들었습니다​ ​타르트 시트가 묵직하면서바삭바삭합니다​ ​고구마 앙금과 만나고소함과 달콤함이 가득하며호불호 갈리지 않을 맛입니다​ ​단면 샷을 꼭 찍어 올리고 싶었는데요타르트에도 고구마 앙금 듬~뿍! 대박이지 않나요? ㅠㅠ정말 행복했습니다 ㅎㅎ​  ​간식으로 한두 개만 먹어도 든든해요!빵과 고구마에 찰떡인흰 우유가 무척이나 생각났습니다 다음에는 꼭 같이 먹어보려고요​  ​​정말 행복했던 선물 개봉식이었습니다!평소에 아주 자극적인 맛의 빵들만 먹다가 찐 고구마 앙금을 먹으니 담백해서 좋았습니다​​여태껏 사 먹었던 고구마빵 안의앙금은 엄청나게 달았었는데이곳의 앙금은 정말 사실적인건강한 고구마 맛입니다^^​​미친 듯이 맛있지는 않지만삼삼한 간으로 부모님과 함께먹기 딱 좋았습니다좋은 추억을 나누고 싶을 때선물용으로 강력 합니다! 
태안  만대항에 대하여...태안반도의 최북단에 위치한 만대항은 서산IC를 나와서 1시간 넘게 가야 하는 태안반도의 에 위치하고 있다. 만대항이라는 지명도 '가다가다 포기하고 만다'는 의미이니, 충청남도 안에서도 오지 중의 오지로 꼽힌다. 태안읍에서 만대항까지도 30km가 넘는 거리로 만대항은 한적한 도로를 따라 드라이브 겸 왕복 2차로를 달리다 보면 작은 포구에 도착한다.  만대항은 바다 너머로 서산 대산이 보인다. 만대항과 서산 대산을 잇는 교량이 건설될 예정이지만, 아직 진척이 잘 되지 않고 있다. 만대항에는 3,4곳의 횟집이 운영되고 있지만, 평일에는 손님이 그리 많지는 않다. 방송에 출연한 횟집도 있지만, 현지인들은 개의치 않고 자신의 단골집을 주로 이용한다. 만대항에 도착하면 솔향기길 1코스가 시작된다. 만대항에서 삼형제 바위, 당봉 전망대, 칼바위, 가마봉전망대, 용난굴, 작은어리골, 꾸지나무골해수욕장까지 3.5~4시간 정도 바닷가를 따라 걷는 길이다. 노을이 지는 시간이라면 서해 바다로 넘어가는 해넘이를 덤으로 감상할 수 있다. 낚시 장비를 챙겨가면 만대항 방파제에서 낚시로 세월을 낚을 수 있다. 솔향기길을 다 걷지 않아도 데크를 따라 잠시 바닷길을 걷고 있노라면 태안반도 만대항의 고즈넉한 경치를 맛볼 수 있다. 그리고 허기가 찾아오면 만대항에 위치한 횟집에서 회 한 접시를 먹고 오면 좋다. 만대항 맛집을 찾는다면 만대회수산 만대항은 한국관광공사 선정 가볼만한 곳으로 되어 있는데 만대항의 횟집들은 횟감이 풍성하여 어디를 가든 다 좋지만, 내가 아는 지인들은 만대회수산만 찾는다. 자연스럽게 함께 따라간 만대회수산에는 30여 가지 이상의 스끼다시가 시선을 사로 잡는다. 스끼다시가 많이 나오니 오히려 횟감에는 손이 덜 가게 되어 주객이 전도된다. 만대항 맛집, 만대회수산태안에는 만리포해수욕장에도 만대회수산이 있다. 만대항에 위치한 만대회수산은 태안군 이원면에 위치하고 있다. 만대항으로 검색하고 가면 주차장 바로 앞에 위치하고 있어서 금방 찾을 수 있다. 평일에는 손님이 별로 없으나, 주말이면 꽤 사람이 많은 편이다.​■ 주소 : 충남 태안군 이원면 원이로 2969■ 전화 : 041-675-0108■ 영업시간 : 09:00~21:00 (연중 무휴) 만대항충청남도 태안군 이원면 내리 41-10만대회수산충청남도 태안군 이원면 원이로 2969 만대회수산의 메뉴만대회수산  스페셜 코스요리도 좋지만, 조금 과한 느낌이다. 모듬회정식이면 충분히 배불리 먹고 나온다. 모듬회정식은 광어, 우럭, 놀래미, 도다리, 제철회 중에서 2가지를 섞어서 주문할 수 있고, 스끼다시가 한 상 가득 채워서 나오기 때문에 그야말로 해산물 천국이다.  상을 채워도 채워도 또 나오는 스끼다시들.광어와 우럭회는 아직 나오지도 않았는데 벌써 테이블이 꽉 찼다. 음식들이 너무 빨리 나와서 쬐끔 서두른다는 느낌이 들어서 조금 보챈다는 생각이 들었다. 속도 조절 좀 해주시지... 젓가락이 어디로 갈 지 몰라 방황한다.사람 수에 맞춰 나온거부터 해치워야 테이블에 조금씩 여유가 생긴다. 스끼다시가 좋으니, 이슬이도 술술 넘어가누만. 창밖으로 해가 뉘엿뉘엿 넘어가며 만대항은 정적만 가득하고, 만대항을 독점하여 근사한 저녁 만찬이 이어진다.  진짜 미쳤다!전복, 낙지, 가리비, 문어, 새우, 멍게....바다친구들이 총 출동했다. 입 안에 바다 내음이 흠뻑 적셔진다.  그리고 신기했던 서빙 로봇테이블 번호를 구분하여 척척 서빙하는 이 로봇.몇 번씩이나 트레이로 음식을 날라주는 로봇이 신기하기만 하다.  30여 가지의 스끼다시에 감동.하나씩 접시를 비워가는데도 끝이 없다.   오늘의 메인 회 등장이요.차가운 돌판에 핀 꽃송이처럼 메인 회가 배달된다. 따로 장식을 하지 않고 약간 두툼하게 썰어온 회는 쫄깃한 식감에 그저 감탄할 뿐이다. 만대항의 어선들이 잡아온 싱싱한 회라 도시 횟집에서의 맛과는 확연하게 차원이 다르다. 만대항의 고즈넉한 경치는 보너스.바닷가에서 먹는 회는 경치가 회 맛의 절반 이상이다. 평일 저녁 시간에 태안반도 에서 먹는 회는 행복 그 자체다. 어디로 들어가는 지 차곡차곡 잘도 들어간다.  정말이지 가볍게 들어갔던 만대회수산에서 먹는 즐거움을 발견하게 된다. 음식이 너무 푸짐하고, 싱싱해서 함께 간 지인들도 모두 만족하며, 간만에 잘먹었다는 기분 좋음으로 나왔던 만대회수산, 지금이라도 다시 달려가고 싶다. 마무리는 역시 매운탕 한 그릇으로매운탕이나 지리탕에 공깃밥을 먹어야 진짜 잘먹은거니, 매운탕은 횟집의 공식적인 마무리다. 회가 너무 많이 남아서 매운탕에 샤브샤브로 먹게 된다. 회 샤브샤브도 별미 중의 별미. 만대항에서의 저녁은 행복한 기억으로 추억된다.태안반도 에서 발견한 스끼다시 천국 만대회수산. 살아있네! 이런 영화 대사가 절로 나오는 태안맛집으로 꼽고 싶다. 만대항의 고즈넉한 어촌의 풍경도 좋고, 저녁 노을이 지는 시간이라면 더 좋다. 태안에 안면도, 몽산포, 만리포 이런 곳도 좋지만,  에 특별한 의미를 부여하는 것처럼 태안반도 에 위치한 만대항도 꼭 그런 느낌이다. 게다가 싱싱한 횟감과 해산물을 아낌없이 퍼주는 이런 횟집이라면, 바람도 쐴 겸 먹거리 여행으로 참 좋은 집이라 태안맛집으로 하게 된다. 
​​​몇주전에 다녀온 #노량진수산시장횟집# 횟집 포스팅​​​ 노량진수산시장 리뉴얼하고 처음 가보았다.너무 깔끔하게 되어있어서 깜놀​​​​​​ 내가 간 횟집은 승객용7호 엘베타고 1층열리면 눈앞에 뙇!​​​​​​ 은 호수로 109~110​​​​​​  ​  싱싱한 해산물사진부터 찍어주고~​​​​​​ ​  뭐뭐 먹을지 고민하지말라~금액대로 설정하면 되니까 너무 간편했다. 회말고도 싸이드메뉴도 같이 주니 서비스받는느낌이라 기분 짱 좋다 ㅋ​​​​​​ 먹고가기로 해서 과 연계된 #하늘채별관​​​​​​​  옥상에 정원이 있더라~이곳을 보고 먹는것이지 굿굿!!​​​​​​​ 가게가 넓고 깔끔했다. 시기가 시기인지라 손님이 진짜 없더라 ㅠ_ㅠ 나는 운좋게 창가 자리로 배정받았다 ​​​​​​ 요정도 챙겨주시고 자릿세 1인 5000원이고 매운탕 주문해서 먹으면 4,000원​​​​​​​  우측이 서비스다.이거 따로 돈주고 판매해도 될 구성​​​​​​​ 백구옹은 운전하구요~ 나는  혼자 #진로소주 1병백구옹 술잔에는 생수 따라서 적적하지않게 짠을 해준다.분위기 맞추는데 아주 센스 쩔~​​​​​​  ​   진짜 미친듯이 흡입했나보다.회 씹는식감이 너무 좋다. 신선하다는 느낌이 절로 느껴지는 식감이였다.​​​​​​​​  사이드에 나온 초밥도 간장에 찍어 야무지게 즐겼다.퀄리티가 좋아서 한번 더 감동 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 혼자 마시지 술이 속도가 안나지~반병남았는데 우뜨케~ 안주 하나 더 시켜야지 >_<​​​​​  그렇지 회의 마무리는 뭐다?#매운탕​​​​​ 백구옹은 생선 바르느라 정신없고나혼자 짠~밥에다가 매운탕 같이 챱챱해서 먹고 싶었지마이미 배가 포화상태라 참았다.​​​​​​ 노량진수산물도매시장서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 노량진수산시장 리뉴얼되어 너무 깔끔하고 좋더라금액대비 맞춰서 사먹기도 딱 좋으니 !!!! 
​ 서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호 ​​​안녕하세요 헤일리에요어제 시댁에 저녁을 먹으러 가면서회를 떠갔는데요.집에 노량진에서 멀지 않아서 회뜨러 자주갔는데,늘 어디서 뜨지 ?고민하다 인터넷 찾아서 뜨곤 했는데​오늘 노량진 수산시장  여기서 회뜨고앞으로 여기에 정착하려고 하는데요크게 3가지 이유때문에요 !그 이유는 포스팅에서 확인해주세요 !​​​​ ​노량진 수산시장 횟집 은 1층 활어 109-110  에 위치해 있답니다.​​​주차하고 멀지 않은 거리에 있으니 걱정 NONO​  노량진 구역별로 잘 되어 있어 가게 찾아가기 참 쉬워요​​​​  ​​​​일단 다른곳보다 횟감도 많았고갑각류 조개류도 팔고 있어서한번에 사가기도 편했어요직원분들이 많으셨어요그만큼 장사가 잘된다는 거겠죠 !?​제가 사러 갔을때도 끊임없이 포장중이셨어요~​​노량진  메뉴는 고급회 모듬회 다양한 메뉴들이 있고1인분도 팔아서 혼자 드시는분들도 가벼운 가격에 드실 수 있게 되어 있어요​​​​​     ​​​​그리고 식당용이 잘 되어 있더라구요다른곳과 다르게 스끼다시 기본제공이 나오는데 이건 진짜 다른곳에서 볼 수 없었던 조합이에요그냥 스끼다시 아니구 저 사진처럼연어초밥 새우초밥콘샐러드 문어 이렇게 나오는데요​식당에서 바로 먹기 너무 괜찮겠죠 ?​물론포장도 스끼다시를 챙겨주시니까 걱정하지 마세요 !^ㅡ^​아이가 있으신 분들은 여기서 시키시면 좋을듯저희아이는 회먹으면 매일 못먹는데오늘은 콘샐러드랑 문어 맛있게 먹었어요​​​​​  ​​​​가격에 따라 다른 사이즈 !개인적으로 2명은 소2~3명 중3명 이상은 대자를 시키면 좋은 것 같아요​​​​​  ​​​그리고 이건 진짜 중요 !노량진에서 회떠간지 10번이 넘었는데이렇게 상자로 꼼꼼하게 챙겨주시는 곳은 처음이에요..​​같은 5만원짜리여도 이런 서비스 쉽지 않죠사장님의 세세하지만 큰 배려에 ​​편하게 회를 포장해서 갈 수 있었어요​​​​​ ​​​집에 도착해서 보니 한점 흐트러지지 않은 회의 모습 !저는 모듬회를 시켰구요역시 락교랑 무순 생강 와사비도 많이 챙겨주시네요+ 간장 + 초고추장챙겨주세요 !​​​​ ​​​같이 나오는 스끼다시​아니 스끼다시가 나오면 회 양은 좀 적은 줄 알았는데,회양도 같고 스끼다시도 나오고너무 좋은데요 ?​​  ​​​​ ​​​윤기좔좔 모듬회사실 노량진횟집에서 회 너무 잘떠져서 나와서​노량진 다니고 부터는 일반횟집 잘 안가게되요​여기 에서 시키면 근처 하늘채 식당에서바로 밥도 먹을 수 있어서담에는 꼭 가서 먹어보려구요​​​​​  ​​​​이렇게 같이 주신 스끼다시사실 회만먹으면 살짝 서운한 감이 있는데이렇게 챙겨주시니까횟집에서 먹은 느낌 나는대요 !?​​​​  ​​​​회도 두툼했구요신선했구요다양하게 있어서지루하지 않고 맛있게 먹을 수 있었습니다.​​​​​​  ​​​​초밥이 있어서 그런지 초밥이 먹고 싶어 얼른 만들어보았어요 ​노량진횟집 에서 회떠가서이쁨받는 며느리 된날 ㅋㅋ​회들이 두툼해서 초밥으로 먹기도 참 좋더라구요​​​​​​  ​​​​초밥으로 만들어도 양이 많이 남죠 ㅎㅎ역시 회는 회로 먹어야 제맛고급부위까지 챙겨주셔서정말 고소하고 부드럽게 잘 먹었습니다.​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​노량진 ​- 포장을 잘해줍니다.  상자포장까지 꼼꼼하게 해주셔서 들고가기 너무 편합니다.- 스끼다시 제공 연어초밥 새우초밥 콘샐러드 문어 그렇다고 회가 적은건 절대 아니에요 - 다른곳보다 회가 많다 확실히 잘되는 곳을 가야지 회도 더 신신하고 회 종류도 많아서다양하게 먹을 수 있는 것 같아요그런점이라면 노량진횟집  정말 드립니다.​​​​​​​​​​​ ​​미리 예약을 해두시면 가서 바로 픽업할 수 있어요  ​​​​ ​​​주차한지 30분 미만이라 괜찮았는데혹시 모른다며 주차권도 챙겨주신 사장님​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​#노량진수산시장 #노량진수산시장맛집 #노량집맛집 #노량진횟집 #수산시장맛집 #노량집횟집 # ​ 
​​오랜만에 친정에 놀러가는 날 엄마아빠가 회를 좋아하기때문에노량진에 들러서 회를 가끔 사가는 편​오늘은 만족스러웠던 노량진횟집 포스팅!​ [노량진횟집 ]노량진수산시장 횟집인어교주해적단 예약​​노량진회, 어떻게 주문하시나요?  ​수산시장에는 여러가게가 있고정신없는 와중에 호객행위에 이끌려 주문하다보면가격 개념도 없고 싱싱하게 잘 산건지 가늠이 안되는 경우가 많은데​얼마전부터 인어교주해적단이라는 어플을 알게되어아주 유용하게 활용하고 있다​​​   ​​<인어교주해적단 활용방법>​1. 인어교주해적단 APP설치2. 시장에서 노량진 선택3. 구입하려는 품목 선택4. 별점 및 후기보고 가게고르기5. 전화주문(배달/예약/포장 가능)​​​  ​​​나는 노량진 이 후기도 좋아서여기서 고급회 중자(81,000원)을 주문했다(모바일 쿠폰도 있으니 챙기기)​원하는 시간을 설정하면바로 포장해서 나갈 수 있다!(배송비를 지불하면 배달도 가능)​가게정보와 가격을 한눈에 볼 수 있어불필요한 흥정을 안해도 좋은 시스템할인쿠폰도 있어 아주아주 땡큐!​  ​​​  ​​​은 노량진수산시장 1층 109,110호에 위치해있다주차해놓고 내려가는 길​에스컬레이터를 타러가는 데 공고가 나있어서 보니 ㅋㅋㅋㅋ우리가 주문한  사장님이고급상우회 회상선거 당선!!​ㅋㅋㅋㅋ왠지 잘찾아온거 같고 그랬다가서 축하드린다고 말씀도 드리고ㅋㅋㅋ​​​ ​​​분주해보이는 사장님 두분​​​  ​​생선이 엄청 많이 있었다​​  ​​도착하니 내 이름과 예약시간이 씌여있는 고급회가포장되어 기다리고있었음!​​ ​​가자마자 회를 받아들고결제만하고 바로 나왔다​주차도 30분안으로는 무료라 픽업할 때는 신경쓸 필요가 없당​​ ​​​​튀김도 구매하고 싶어서  사장님께 삼정집을 받아 새위튀김과 고구마튀김도 구매완료!​바삭하고 맛났움 bb​​​ ​​포장해서 들고 온 고급모듬회일단 모듬회보다 좀 더 고급어종으로 구성되어있어가격은 비싸지만 보기만 해도 너무 맛나보이쥬??​대광어, 대참돔, 숭어, 대농어, 줄무늬전갱이, 강도다리, 오도로, 황새치, 연어엄청 다양하게 맛볼 수 있다!!​​​ ​​중자가 2~3인용 기준인데엄마가 다른 음식들도 해놔서일부러 작은 사이즈로 사갔다​5인이 다 맛보고 즐기기에는 충분한 양이었음​​ ​​​매운탕거리도 요청드려서 집에있는 야채와 함께 끓여먹었다​근데 보통 매운탕거리 달라고하면 머리쪽 생선부위만 싸주시는데 은 살많이 붙은 생선과 알까지 챙겨주셨당 ㅠㅠ​엄마가 매운탕거리가 너무 좋다고 회도 맛있는데괜찮은 곳이라고 칭찬했음!​​  ​​​ ​​상다리가 휘어진다아​​ ​​​싱싱한 회와 매운탕으로 아주 배터졌던 날회맛도 좋고 서비스도 좋은노량진  합니다!​​​ 서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호삼정집서울특별시 동작구 노들로 674 ​ 
전라도  가볼만한곳과 시원한 바다조망 '땅끝전망대'   여행지기들과 일주일간의 남도 여행에서 꼭 가보고 싶었던 곳은 , 땅끝 전망대, 땅끝탑이었어요. 아주 오래전 땅끝탑의 추억이 가슴에 각인되어 있어 오랜만에 그 기억을 펼쳐보고 싶었거든요. 그러나 동선이 쉽지 않아 청산도 당일 여행을 마치고 막간을 이용해서 들렸는데 아무도 올라가지 않아 혼자 숲길 계단을 따라 올라가니 시간이 늦어 전망대 문은 잠겼고 땅끝탑까지는 500m 내려가야 하는데 기다리고 있는 것이 부담되어 그냥 내려오니 한동안 아쉬웠어요.​ 통일의 염원과 소망을 담은 땅끝전망대위치: 전남 군 송지면 길 100땅끝전망대이용료: 개인 1,000원 어린이 500원개방시간: 09:00~18:00전라도  가볼만한곳, 땅끝 전망대 가는 길은 모노레일을 이용하거나 이렇게 주차장에 주차를 하고 올라가야 해요. 여행지기 세분은 주차장에 있고 혼자 올라가려니 마음이 개운하지는 않았지만 어렵게 왔으니 혼자라도 올라가 보려고요. 땅끝 전망대 0.2km, 땅끝탑 까지는 0.8km 안내되어 있네요. ​  입구를 벗어나니 전남 여행지 , 땅끝 전망대로 가는 길은 계단으로 이어져 있네요. 진짜 통나무는 아니겠지만 같은 사이즈로 나지막하게 세워 놓았고 계단과 계단 사이가 넓고 평평해서 그나마 올라가기는 수월한 편이었어요.​  나무도 울창하고 그늘이라서 느긋하게 올라가면 힐링이 될 수도 있겠지만 기다리는 분들이 있어 마음이 급해집니다. 부지런히 올라가니 땀도 흐르고 위를 올려다보면 끝까지 계단으로 이어져 있어 어휴... 숨 한번 내쉬고 올라가니 탑이 보이네요. ​  전라도  가볼만한곳, 땅끝 전망대(이사진) 앞에 도착한 시간이 오후 6시 10분, 횃불 모양의 전망대 들어가는 문은 잠겨있었고 주변엔 인적도 없어 무서운 생각이 살짝.....​전남 여행지 , 땅끝 전망대는 갈두산 사자봉 정상에 위치해 있으며 우리 국토의 땅끝에 위치해 한반도의 기를 받는 희망봉이 되고 있다고 안내되어 있네요. 희망봉 하니 남아프리카 공화국 여행에서 가본 아프리카 대륙  최남단의 희망봉이 생각나네요. ​ 전망대 옆에는 봉수대가 있어요. 멀리 서남 해로부터 쳐들어오는 왜구의 변란을 가장 먼저 알리던 곳이라고 합니다. 지금 현재의 갈두산 봉수대는 자연석을 이용하여 복원한 것이에요​  가볼만한곳 땅끝 전망대 내부는 들어갈 수 없어도 옆에 조망할 수 있도록 망원경도 있고 조망되는 섬의 안내도도 있어요. 무심코 왔는데 여행객 한 분이 전라도 바다의 섬 등 안내도를 열심히 보고 있어 처음에 놀라긴 했지만 여행을 좋아하는 분이구나 생각하니 금방 사라지더라고요. ​ 청빛 전라도 바다에 양식장, 유람선, 올망졸망 섬들이 어우러진 전라도 바다, 아름다운 풍경을 이루고 있네요. 이곳은 남해바다를 가슴에 품어 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이며 날이 맑은 날엔 제주도 한라산도 볼 수 있는 곳이라고 합니다.  ​ 섬 속의 포구는 어디를 막론하고 아름다운 것 같아요. 의 풍경이 평화로워 보이네요. 멀리 조형물이 올려져 있는 땅끝해양자연사박물관도 눈에 들어오네요. 쉽지는 않겠지만 언제 기회가 되어 땅끝으로 다시 여행 오게 되면 여유롭게 돌아보고 싶어요 ​ 6개월, 1년 후 배달되는 느린 우체통도 있어요. 엽서는 땅끝 전망대 매표소에서 한 장에 500원이라고 하네요. ​  ​ 이곳에서 땅끝탑 까지는 500m, 뛰어 내려가고 싶었지만 주차장에서 기다리는 분들이 있어 도저히 내려갈 수가 없었어요. 이곳에 언제 올지 기약이 없지만 그래도 다녀오라고 배려해 주었는데 아쉽지만 발길을 돌렸지요.​ 못내 아쉬워서 탑을 다시 한번 뒤돌아보고 계단을 뛰다시피하고 내려왔답니다. 다음에 가면  돌아보고 모노레일 타고 올라가 땅끝 탑까지 보고 오는 걸로 해야지요. ㅎㅎㅎ ​  #전라도바다 #전라도가볼만한곳 #가볼만한곳 #전남여행지 #여행 # #땅끝전망대 #느림우체통 #여행 ​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  ​ 
​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인!!!​​  ​​​2020년의 마지막을 어떻게 장식을 할까..고민을 하다가..​​참새가 방앗간을 그냥 못지나가듯~그저 의식의 흐름에 몸을 맡기듯..​​나도 모르게 차를 몰고 온 그곳은 바로노량진 수산시장!!!​​​오늘연말 홈파티를 위해들린 곳은노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인!!!​​​​ ​​​​이곳을 잘 찾아가기 위해서는남1문을 통해 쭉 직진을 하면2번째 블록 왼쪽에 바로 위치하고 있다.​​쉽게 찾아갈 수 있으니 겁내지 마셔요~~^^​​​  ​​매장을 가게 되면 다른 노량진의매장과는 차별화가 되는 부분이한번에 보인다.​​바로 이곳은 생선회와 어패류들을한번에 구매할 수 있는 몇개 안되는 매장이다.​​사실 거의 모든 노량진의 매장들이회 혹은 어패류 및 해산물들을각각의 매장에서 따로 판매를 하고 있는데이곳은 특이하게 모든 물건들을 다 취급하고 있다.​​그동안 많은 노량진의 매장들을 다니면서이런 곳은 처음 경험해봄!!​​  ​​또 우리한테는 중요한 원산지표시판과누구나 안심하고 잴 수 있는저울까지 비치되어 있음!!​​  ​매장의 전체적인 느낌한번 보세요~~^^​​그러면노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인의 매뉴판을 살펴보자.​​  ​​아무래도 회초보들이 안심하고 구매할 수 있는인어교주해적단의 제휴업소로겨울철 제철횟감인방어회부터여러 가성비 좋은 횟감으로 구성이 되어 있는모듬회까지 있음!!​​특히나 이곳의 장점 중 하나는기본 회 뿐 아니라여러 초밥과 해산물들이 있는 스끼다시까지 제공이 된다는 거..​​이 부분도 역시그동안 여러 노량진매장에서는볼 수 없었던 이곳만의 특색임!!​​​​​ ​​​그래서일까?​​나 말고도 많은 사람들이 이곳을 통해퀵 혹은 택배로 회배달을 하는지매장 앞 테이블에는각 행선지로 배달이 갈 물건들이가득 쌓여있는 모습이었음!!​​아마 저녁 피크시간대는 더 바쁘시겠지??ㅎㅎ​​​  ​​나 역시 정해진 시간에 도착해서바로 픽업 후 집으로 고고슁~~!!!​​​  ​​그러면 노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인의 모듬회 중짜 박스를한번 언박싱 해보자.​​사실 이런 깔끔한 포장도 너무 마음에 들지만더 좋은건 말야..​​이 박스포장이 너무 마음에 든다.​대부분의 매장들이 이런 사소한 포장도그냥 검정 비닐봉다리에 넣어주시는 경우가훨씬 많은데..​물론 박스가격이 비싸기는 하겠지만확실히 물건의 품격을 더 높여주는시각적인 효과를 보여준다.​​​정말 적극하고 싶음!!​ ​​아직은 포장을 뜯기전 전체적으로 한방 찍어보고~~​​회도 회지만서비스로 주신 스끼다시도 눈에 확 들어온다.​​뭔가 덤으로 얻은 기분??ㅎ​​​ ​​오늘의 구성품으로는딱 봐도 기름진 방어와~꼬들거는 마스까와 도미,국민횟감 도미와 숭어까지!!​​ ​​그리고 서비스라고 하기엔퀄리티가 무쟈게 좋아보이는스끼다시..​​​ ​​그리고 가루와사비사 아닌생와사비도 푸짐하게 넣어주시고~~​​​ ​​서비스초밥의 연어의 부위도 나쁘지 않은 듯!!​​​ ​​​노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인의모듬회 중짜로 한번 달려보자!!​​​​ ​​이곳의 특색은 최근 소비자들의 성향에 맞게적절하게 두툼한 회의 두께와길게 썬 회들이 눈에 띈다.​​​  ​​거기에 생와사비와 더불어회간장도 같이 챙겨주시는 서비스!​​원래는 매운탕거리도 챙겨주실려 했으나과감히 오늘은 포기하기로 했음!!​​​  ​​전체적인 느낌한번 보시고~~​​​ ​​이런 음식에 이슬이가 빠질 수 없지!!!ㅎㅎㅎ​​​ ​​그러면 노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인의 기름기 좔좔 흐르는 방어 함 보시고~​​​​​ ​​스타트!!!​​ ​​우선 방어회부터 한입!!​​​무슨 말이 필요할까??​​입안 가득 퍼지는 녹진~~ 한 맛과쌉쌀한 와사비의 맛이..​이것이 진정한 겨울의 술안주가 아닐까 싶다.​​​ ​​거기에 잘 마스까와 된 도미부분까지!!​​​ ​​내가 운이 좋은건지..원래 소비자들에게 골고루 주시는지는 모르겠으나..​상당히 많은 부분들의 횟갑의 특수부위들로 채워져있었음!!​​​ ​​​그리고 서비스 연어초밥까지..​​​ ​​쫄깃한 국민횟감인 광어는초고추장과 먹기!!​​확실히 난 와사비간장파!!!​​​  ​​그리고 몇점 올라가 있는황새치뱃꼽살 또한오독거리는 식감이 아주 좋다.​​방어랑은 다른 느낌의 식감과 맛!!!ㅎ​​​ ​​내가 욕심쟁이라 그런가??​한번에 2점씩 때려먹기 시작하고~~​​​  ​​이래저래 소주 한병과 먹다보면순식간에 회들이 사라진다.​​​참고로 이날 회는 나 혼자 다 먹음!!​​원래 중짜를 혼자 다 못먹는 경우가 많아회덮밥용으로 만들던..아님 포케를 만들던..​그것도 아님 남은 회를 이용해서아이들의 반찬으로 구워주곤 했는데..​진짜 너무 맛이 좋아 순삭해버림!!!ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​오늘도 이렇게노량진수산시장 맛집으로기름기 찬 방어 모듬회가 끝내주는노량진 횟집 매장인의 모듬회로깔끔하게 클리어!!​​​끝!!​​​​ 서울특별시 동작구 노량진동 13-8 노량진수산시장 고급 46호 ​ ​ 
 가볼만한곳   땅끝전망대여행중에서 에 왔으니 기념적으로 땅끝에 가봐야겠습니다.  에는 땅끝전망대를 통해서 땅끝점으로 향하는 길이 있습니다. 뭐 두 군데 가 가보기로 해보고 그럼 땅끝전망대를 우선 들러봅니다~! 여행 코스로 이동하는 것이기에 여기   땅끝전망대를 가기 전에  대도마을을 여행하고 있는데 경치에 정신 팔려 있다가 해가 뉘였뉘엿 할때쯤에 서해일몰 땅끝전망대로 향하기로 한 것이 생각나서 부랴부랴 챙겨서 급하게 도착했습니다. 이미 주차장의 전망대에서 사람들이 몰려서 감탄가사 계속되며 일몰을 감상하고 있네요...​ ​​​​이곳 주차장의 전망대에 잠시 올라봅니다~! 다행히 아직 해가 지기 전입니다. 하지만 이미 일몰은 시작되었습니다. 우리의 목적지는 이곳이 아니기에 해가 지기 전에 서둘러서 올라가야겠습니다.​​ ​​​이곳 주차장에서 땅끝전망대까지의 거리는 대략 200~300m의 거리입니다. 해가 지기 시작하는 걸 이미 주차장에서 확인을 했기에 빠르게 올라갑니다. 거의 뛰듯? 말입니다. ​  ​​​​​이렇게 주차장에서  가볼만한곳 땅끝전망대까지  거의 단숨에 올라갑니다. 여기 전망대는 입장료가 있습니다. 어른은 1,000원 그리고 어린이는 500원이라는 저렴한 입장료입니다.​ ​​​땅끝전망대 바로 앞쪽에 매표소가 있기에 발권을 하고 바로 올라가면 됩니다. 폐관 시간은 18:00이지만 가을이 깊어가는 시기이기에 해가 비교적 빠르게 지니  에서 일몰을 보는 의미 있는 여행이 될 수 있을 겁니다.​  ​​​올라가는 길에 우체통인듯합니다. 저곳에서 사진을 찍으면 뒤 배경으로  의 사진을 찍을 수 있을 텐데 지금은 일단 일몰을 보고 내려와서 사진도 찍고 둘러봐야겠습니다~!​ ​​​전망대로 바로 올라갑니다. 전망대는 1층 로비에서 엘레베이터를 타고 바로 올라가면 됩니다. 해가 거의 수평선에 걸쳐져 있습니다. 빠르게 올라가봐야겠습니다~!​  ​​​물론 1층에서 온도 체크하고  QR코드 찍고 말입니다.​  ​​드디어 땅끝전망대에 도착을 했습니다. 아래서 건물을 보면 알 수 있듯이 동글란 전망대에서 전체가 유리창으로 되어 있어서   주변을 한눈에 볼 수 있습니다. ​  ​​​​해가 지는 쪽은 당연히도 서쪽이면 반대쪽을 보면  도 한눈에 보이며 여기에는 갈두항과 갈두 방파제가 있습니다. 이곳에서 의 많은 섬들을 연결해 주는 배들이 운항 중입니다. 이쪽 전라남도 에는 많은 섬들이 있습니다.​ ​​​이러한 많은 섬들은 바로 여기 전망대 앞쪽에 표시가 되어 있으니 가장 가까운 섬이 바로 흑일도이면 그 좌측이 백일도 입니다. 이게 가까운 섬이고 멀리 있는 점들은 정말 많은 곳으로 언제 기회가 되면 이곳에 작은 섬들을 돌아보는 여행을 다녀도 아주 좋을 거 같습니다.​ ​​​이곳이 바로 우리나라 최남단의 마을인  입니다. 그렇다면 바로 배가 출발하는 항도 가장 남단의 항이 될 거 같네요 바로 갈두항이고 말입니다. 그리고 그 옆으로는 방파제가 있습니다.​ ​​​자 잠시 땅끝전망대에 올라와서 주변을 둘러봤으면 다시 본론으로 돌아가서 자리를 잡고 일몰을 감상해 봐야겠습니다. 이제는 2021년에도 저렇게 해가 질 날도 며칠 안 남았습니다. ​ ​​​수평선에서 걸쳐지면서부터 빠르게 내려가는데 역시 일몰은 잠시이지만 여운은 상당히 오래 남습니다.​  ​​이렇게 해가 내려가고도 한참을 노을이 짖게 물들어 있으니 말입니다. 그래서인지 일몰 이후에도 바로 발걸음을 돌리지 못하고 한참을 머물러 있었습니다. 해가 완전히 지고 어두워지기 전에 땅끝점을 가보고자 하는데 말입니다. 이렇게  가볼만한곳 땅끝전망대의 일몰을 성공적으로 보게 되었네요~! 역시 아름다운 서해일몰인듯 합니다. ​ ​​​이렇게 서해일몰로서 땅끝에서 봤다는 의미를 부여하면 뿌듯한 느낌으로 마저 이곳 땅끝 전망대를 둘러봅니다. 계단에는 이곳 전망대에 대해서 그리고 이후 일정인 땅끝탑까지에 대해서 이야기를 보여주고 있습니다.​ ​​​일몰을 한참 감삼하고 반대쪽을 보니 이건 해일까요? 달일까요? 당연히도 반대쪽으로 달이 떴습니다~! 완전하게 보름달이 말입니다. 많은 섬들 위로 올라도는 달마저도 아름답게 보이는 풍경입니다. ​ ​​​ 가볼만한곳 땅끝전망대, 일출을 확실하게 봤으니 이제는 서해일출라고 해야겠습니다~!^^ 암튼 일출을 보고 내려와서 올라갈 때와는 다른 여유를 부려봅니다~! 아까 올라갈 때 봤었던 희망 우체통입니다. 그리고 그 옆에는 이곳  가볼만한곳 의 캐릭터인듯한 땅끝이와 희망이가 있습니다. ​ ​​​​이곳 뒤로는 이 있으니 배경으로 사진을 남겨봅니다~!​ ​​​여기서부터는 헤드랜턴이 필요한 시점입니다. 일몰을 보고 여기서부터 대략 600m를 내려가야 하는 땅끝점으로 향했습니다. 땅끝점이 이야기는 다음에 해보기로 해봅니다~!​  ​​​여기  가볼만한곳 땅끝전망대에 있는 하나이 기둥에 적힌 말이 아주 동감이 됩니다. 정말 서 있는것만을도 의미가 있는 곳 땅끝 입니다. 더욱이 서해일몰인 이곳에서 일몰까지 봤으니 정말 의미 있는 여행의 한순간이었던 거 같습니다. 자 그럼 이제는 내려갑니다.  땅끝점으로 말입니다~!​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장땅끝전망대휴게실주차장전라남도 군 송지면 송호리 산47-8 ​ 
  전망대안녕하세요. 이웃님들~또다른 한주가 시작되었습니다.다들 이번 한주도 파이팅 하시기 바래요~  오늘 여행은   입니다.모노레일을 타고 전망대로 올라 바라본 모습정말 장관이더라구요~오늘도 영상 먼저 보고 가실게요~~    전망대에서 바라보는 주변풍경 너무 아름다웠네요~~ 여행하시면 은 꼭 들러보셔야 하지 않을까 싶어요.  에 도작했습니다.   표지석에서 기념사진 한장찍어보고 탐방을 시작해 봅니다.^^  전망대로 가기전에 주변에 공원이 있어서 잠시 둘러보고 갑니다.   답게 한반도 지도도 만들어 놓았네요~그리 크지 않으니 잠깐 돌아보고 전망대에 올라 주변을 조망해 보시기 바랍니다. 여기가 일출사진이 찍기 가장 좋은 곳인데 신라는 낮시간에 가서그 모습은 볼수 없었네요~  일출은 보지 못했지만 에서 사진은 남겨보아야겠지요?  자~~이제 전망대를 향해서 출발~~~!!매표소로 가는 길도 초록초록하니 좋더라구요~   멋진 배경을 눈에 담을수 있게 작은 벤치도 마련되어 있습니다.나무들이 만들어주는 그늘도 시원하고 어디선가 불어주는 바람도 또한 시원했네요~ 벤치외에도 그네포토존도 있습니다.그네가 있다면 신라는 꼭 한번 타본다지요^^  모노레일을 타고 전망대로 올라가려면 매표를 해야겠지요?매표소까지는 그리 긴 거리는 아니에요.주변 풍경 보시면서 쉬엄쉬엄 오르시면 될거에요~ 모노레일은 왕복 1인당 5,000원입니다. 참고하세요~~ 모노레일 안에서 보는 바깥풍경입니다.서서히 올라가면서 보는 느낌도 너무 좋았네요~ 모노레일 안에는 사람들의 흔적이 가득합니다.그만큼 많이 찾는 장소라는 말이겠지요? 땅끝 모노레일을 타고 올라와 전망대쪽으로 가서 주변을 조망해 볼께요~~  땅끝..여행하시면 꼭 봐보시길 바랍니다. 전망대로 가는길 바람이 제법 강하더라구요~모자쓰고 간다면 모자를 잘 잡아야 할 듯 합니다.땅끝 유래도 한번 읽어보고 가시면 좋겠지요?전망대로 올라가려면 다시 여기서 다시 매표를 해야합니다.개인 1,000원이니 참고하시기 바랍니다.  매표를 하고 전망대로 올라 포토존에서 한장 남겨봅니다.우리나라 지도와 여행의 시작은 땅끝이라는 문구가 있는 포토존이 멋지네요~ 이번에 같이~~여행중에 남는건 사진뿐이니까요~  지도모양의 우체통과 돌탑도 신라의 눈길을 끄네요~~그럼 이제 전망대로 올라 더 넓은 다도해를 눈으로 사진으로 영상으로 담아 볼께요~ 전망대에서 보는 뷰는 역시나 넘 좋더라구요~한없이 펼쳐진 다도해의 풍경이 밖에서 부는 바람만큼 시원함을 주었네요~ 전망대 벽면에도 수많은 낙서들이 이곳이 라는 걸 알려주는 듯 합니다.  높은 곳에서 바라보는 다도해는 그 속을 훤히 보여주고 있었네요.다도해의 여러 섬들도 장관이었답니다.  각 위치마다 보이는 풍경이 달라요~각 위치에는 어떤 섬들이 보이는지 체크해서 보시면 더 좋은 관람이 될 듯 합니다. 눈에 담기에도 벅찬 아름다운 의 풍경입니다.이래서 사람은 자연과 함께 해야하나봐요~ 이렇게   전망대를 둘러보았습니다.올라가는 길부터 전망대에서 바라보는 풍경까지어느하나 아름답지 않은 곳이 없어요.. 여행하시면 여기 전망대도 꼭 들러보시길 바랍니다.오늘 포스팅은 여기까지에요.오늘도 좋은 하루 되시구요. 코로나로부터 안전한 하루 또한 되시기 바랍니다.내일 또 올께요~~  전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222515294838 전남 가볼만한곳 두륜산 케이블카 두륜산 케이블카 안녕하세요. 이웃님들~ 다시 주말이 왔습니다. 다들 좋은 주말 되시기 바랍니다. 신...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222519278805 전남 여행 우수영국민관광지 우수영국민관광지 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 으로 가볼까요? 진도대교에 걸려 있는 석양이 아...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222523098253  최고의여행지 도솔암(달마산) 도솔암 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번 주도 모두들 파이팅하시기 바랍니...blog.naver.com ​ 
 의 일출을 보셨나요?  아마도 우리나라에서 가장 이색적인 일출을 볼 수 있는 곳이지 않을까?2020년도 20여 일 밖에 남지 않은 지금.아마도 많은 분들은 2021년의 일출을 보기 위해 여행을 준비하고 있을 것 같은 느낌이 드네요.어제 일몰은   땅끝전망대에 올라 정말 멋지고 경이로운 일몰을 보면서 하루를 정리하고,오늘은 갈두항 맴섬의 또 다른 경이로움과 함께 하루를 시작하다니...역시 이런 경이로움을 보려면 여행하겠다고 이런저런 계획과 준비를 잔뜩 하고 떠나면 꽝.역시 어쩌다 우연히가 대박이네요. ㅎㅎ그날 갈두항에서의 일출은 어떤 모습이었는지?아래에서 소개합니다.​# # #일출 #갈두항 #맴섬 #맴섬일출​     갈두항에서 아침을 맞이하다.​​   어느 호텔에서 06시경에 일어나 이러저래 엎치락 뒷치락하다가 침대에서 일어나 일출을 보기 위해 갈두항으로 향했답니다.​ 1. 일출 시간은 07시 04분땅끝 바다 수평선에서 솟아오르는 일출을 볼 수 있을까 하는 반신반의의 마음으로 갈두항으로 go~​  호텔에서 갈두항까지 거리는 걸어서 5분 정도.여명이 밝아오고 있는 시간, 수평선 저 멀리에서는 붉은빛을 보이면서 잠시 후 시작될 일출의 기대감을 더더욱 높이고 있는 시간.나 홀로 갈두항의 맴섬과 마주하는 전망대에 도착하였답니다.​​​  맴섬을 처음 보시는 분들은 맴섬에 대한 궁금증부터 생길 것 같은데요.맴섬은 갈두항 전망대에서 약 20~30m 앞에 있는 자그마한 바위로 된 섬인데요..오늘 핵심 포인트는 맴섬 사이에서 시작되는 세상에서 가장 아름답고 경이로운 모습의 일출을 담는 것.​* Tip : 맴섬 사이로 일출이 시작되는 모습은 10 ~ 11월에만 볼 수 있다고 합니다. (이곳 어느 횟집 사장님 말씀)​​​  제가 이곳을 방문했던 날은 11월 11일이었습니다.조금 늦은 포스팅이긴 하지만, 그래도 여행블로거답게 그날의 모습을 소개하는 글을 써보는데요.이날 일출 시간은 07시 04분..20여 분 기다림의 시간이 지나면서 맴섬 사이로 정말 아름답고 경이로운 모습의 일출이 시작되었답니다....이날 어느 진사님께서는 저에게 일출이 시작되는 곳이 어디냐고 여쭤보시더라고요. 그런데 저도 초행지라서 모르겠다고 말씀드리니, 이곳 전망대가 아닌 전망대 옆의 조금 높은 위치에 포인트를 잡으시는 것 아니겠어요.그러나 이날의 포인트는 제가 서있던 바로 그 자리였답니다.수평선 너머로 밝아오던 붉은빛 여명이 가장 밝게 빛이 내뿜던 곳을 보고만 있었는데, 바로 그 빛이 맴섬 사이로 솟아 오른 태양의 빛이었던 곳이죠....일출이 시작되고, 10분 정도 흘렀나?​​​ 진사님 다시 이곳으로 내려와 바로 저 포인트에 삼각대를 내려놓으시네요..조금 아쉽게 일출 시작되는 장면 담지 못하셨지만, 이후 이어지는 좋은 장면들은 담지 않았을까?...그날 에서의 하루는 이렇게 시작되었답니다.​​​ 갈두항에서의 일출 촬영을 마치고, 향한 곳은 땅끝탑이 있는 곳으로 그곳까지 산책로를 따라 아침 운동 겸 트레킹을 하면서 걸어가는 길에서도 일출 풍경을 계속 담아보았는데요. 지금 봐도 괜찮네요. ^^​* Tip 하나 더 : 그날은 이곳에서 이런 풍경 사진 찍을 거라고 전혀 생각지도 않아 카메라 미휴대. 폰카로만 사진을 찍었답니다. (폰카도 이 정도면 괜찮네...ㅎㅎ)방법 : 프로모드 Raw파일 촬영 편집, 또는 일반모드에서 초점 잘 잡아서 촬영해보세요.​​​ 2.  땅끝점이 있는 곳으로 에는 땅끝탑과 땅끝점이 있답니다.​ 이곳에는 산책로가 잘 조성되어 있답니다.일출 풍경 실컷 본 다음.아침 운동 겸 트레킹을 위해 땅끝탑이 있는 곳으로 향했는데요..갈두항에서 땅끝탑이 있는 곳까지의 거리는 대략 1.2 ~ 1.3Km 정도 되나?날씨가 좋아서 걷기도 좋았는데, 어떤 곳인지 한 번 가보자고요.​​​  갈두항에서 땅끝탑이 있는 곳까지는 이정표의 안내를 받아 산책로를 따라 ㅉ ~ 욱~~ 걸어가시면 됩니다..해안산책로를 따라 끝까지 걸어가면 사진에서 보는 땅끝탑이 있는 곳에 도착하게 되는데요..첫 느낌..."여기가 우리나라의 땅끝인가?"하는 생각이었답니다.#땅끝탑 #땅끝점​​​  땅끝점과 땅끝탑.그날 처음 보았는데요.특히 인상 깊었던 것은 한반도 모형을 저렇게 뒤집어서 땅끝을 표시하고 있는 조형물은 아마도 을 생각하면 저 조형물부터 떠오를 것 같은 느낌이 들더라고요.​​​​  땅끝에서 하루를 시작하면서는 이런 생각을 해봅니다..우리 내년 봄에 다시 만나자라고...ㅎ​어쩌다 우연히 찾게 된 땅끝.은 나에게 이런 곳으로 남았답니다....  마 치 며​언제나 여행을 하면서 느낌은 즐거움과 행복이죠.​에서의 느낌은...가끔 어쩌다 계획 없이 떠나는 여행은 역시 행운이 함께하는 느낌 같아요.계획을 하고 가면 날씨가 우리를 전혀 반기지 않는데,어쩌다 찾아보는 곳이라면 언제나 이렇게 아름답고 경이로움이 함께하더라고요.​그래서 이런 생각을 해봅니다."그냥 떠나고 싶을 때, 그때 떠나자"라고 말이죠.끝.​  ​  전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장갈두항전라남도 군 송지면 송호리맴섬전라남도 군 송지면 송호리 ​ 
 가볼만한곳  일몰 신비의 바닷길 대죽리 탐방​전라남도   근처에 일몰가 있습니다.이곳은 멀어서 그리 많이 알려지지는 않았지만, 실제로 보면 너무나도 멋지다고 하더군요.​저도 일정이 맞지 않아서 일몰장면을 보지는 못했지만,바닷속에 잠길 듯 있는 두 개의 섬이 일품입니다.​  신비의 바닷길 대죽리 일몰주소: 전라남도 군 송지면 소죽리 일원일몰정보: 매년 12월 27일~ 1월 5일(10여 일)주차: 송지면 소죽리 주차 가능입장료: 없음체험: 썰물시에 조개캐기 등을 할 수 있음 신비의 바닷길​땅끝 가는 방면에 대죽리라는 곳으로 하루 두 차례 마을과 앞섬까지 바닷길이 열리는 곳.7~8월 경에는 갈라지는 바다에는 조개잡이 체험이 가능함.송지 대죽리 조개잡이 체험장전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1353 ​ ​ ​ ​이곳이 썰물이 되면 섬으로 걸어갈 수 있답니다. ​ ​ ​그리고 조개잡이 체험이 가능하지요. ​ 가는 길에 만나는 신비의 바닷길.일몰이기도 하지만 바다에 잠길 듯 떠있는 섬을 조망하는 것도 참 기분 좋은 일입니다.​  가는 길에 찾아보면 좋을 곳입니다. 
​​ 은 전체가 관광지라 할 수 있을 정도로 전망대와 공원, 행양자연사박물관, 모노레일, 땅끝탑 등이 있으며 맴섬 옆 선착장에서 완도 노화도와 보길도, 접도로 연결되는 여객선이 운항합니다. 이중 오늘은   가볼만한곳으로 맴섬 일대와 희망공원을 소개해드립니다.​​ ​​맴섬은 땅끝 선착장 옆 작은 바위섬을 말하며 간조 때는 이어지고 만조 때는 두개로 나누어지는 아주 작은 섬인데 이 두 개의 바위섬 사이로 떠오르는 일출이 장관으로 일 년에 두 차례 약 10일 동안 볼 수 있으며 이 시기에는 전국에서 몰려오는 사진작가님들이 하루 전날부터 자리를 잡고 포진하고 있는 명당 중의 명당입니다. 저도 이곳에서 일출을 촬영한 적이 있으며 바위 섬 사이 좁은 공간에 오메가로 떠오른 일출을 두 눈으로 직접 보고 사진으로 남겨두었습니다.​​  ​​흙 한 줌 없는 척박한 바위에 뿌리를 내린 소나무 몇 그루가 보이죠. 소나무의 생명력은 참 대단하다고 할 수 있을 것 같은데 태풍이 불때면 파도가 바위를 넘어 뿌리에 바닷물이 닿을 텐데도 꿋꿋하게 살아가고 있습니다. 작은 나무라 수령이 얼마 되지 않았다고 보일 수 있겠지만 영양분 없이 자라서 그렇지 수령은 수십 년이 되었습니다.​​ ​​맴섬을 조망하는 장소에 야외무대로 활용하는 작은 공연장이 조성되어 있으며  주위에 두 개의 바위가 오랜 풍화작용으로 인해 아름다운 모습으로 서 있습니다.​​ ​​보는 방향에 따라 다양한 모습을 보여주는 바위는 퇴적암으로 보이는데 오랜 세월 파도가 조각해 왔고 계속해서 다듬어 가며 다른 모습으로 변해갈 겁니다. 다만 오랜 세월이 지나야 비로소 변했음을 눈으로 느낄 수 있겠죠.​​  ​​이 바위는 입을 벌리고 행복해하는 강아지의 모습과 흡사한데 정면에서 보면 염소를 닮은 것 같기도 합니다. 풍화가 계속되고 있어서 목 부위가 점점 가늘어지면서 언젠 가는 상부가 넘어갈 날이 오겠죠.​​  ​​해안가에 뿌리를 드러낸 채 조마조마한 모습으로 살아가는 소나무는 겉으로 드러난 뿌리가 점점 굵어지고 있고 흙 속 뿌리는 살아가기 위해 깊고 넓게 뻗어가며 이렇게 버티고 살아갈 힘을 실어줍니다. 공연장에서 숲으로 올라가는 계단이 있으며 계단을 올라가면 팽나무 숲이 이어지고 이어 모노레일 승강장이 있습니다.​​ ​​땅끝 전망대와 노란색의 모노레일 보이시죠. 사진 하단 왼쪽에 보이는 정자는 모노레일 승강장에서 땅끝탑으로 가는 길 입구이며 모노레일을 편도로 이용하여 전망대에 올라갔다가 땅끝탑으로 내려간 후 모노레일 승강장으로 걸어서 이동하는 코스가 전망대와 땅끝탑을 한방에 관람하는 가장 좋은 방법입니다.​​ ​​완도군 노화농협과 다른 해운사가 이용하는 여객선 선착장에 노화도로 가는 배가 입항해 있습니다. 이 배를 이용해 노화도 신양항에 내려서 보길도도로 이동하는데 노화도와 보길도 사이에 연도교가 있어 차로 넘어 다니니 도선을 해서 가면 좋겠죠. 노화도와 보길도를 가는 배 시간표와 요금표는 따로 올릴 예정입니다. 맴섬을 둘러보고 해안가 길을 따라 갈두항 방향(해양 자연사박물관)으로 가다 보면 땅끝 희망공원이 있습니다.​​  땅끝 갈두항전라남도 군 송지면 송호리 땅끝희망공원전라남도 군 송지면 송호리1306 ​​나의 소원을 들어주세요!땅끝 희망공원은 소원과 바라는 일이 이루어지길 염원하는 공간으로 구성을 했답니다.​​ ​​먼저 12개국어로 된 나의 소원을 들어주세요가 있습니다. 여기서 아는 것은 영어뿐이고 일어와 중국어, 독어, 불어까지는 대충 알겠는데 나머진 모릅니다만 소원을 이룰 수 있게 마음속으로 염원하며 기도하는 마음으로 돌아보면 될 것 같습니다.​​  ​​사랑이 다시 사랑으로 번진다. 친구는 기쁨을 두 배로 늘리고 슬픔은 절반으로 줄인다. 등등 명언을 새긴 타일 벽화가 설치되어 있고​​  ​​한국형 소원을 비는 모습도 있습니다. 옛 어른들은 서낭당이나 장독대, 당산나무 등지에서 주로 가족의 건강과 행복을 빌고 기원을 했습니다. 솔직히 정성을 담아 소원을 빈디고 한들 이루어지지는 않겠지만 종교적 신념의 한 가지가 아닐까 싶습니다.​​ ​​어린이들을 위한 복합 놀이시설이 설치되어 있으니 재미없어하는 어린이들과 동행한 여행이라면 여기서 잠깐 뛰어놀게 하는 것도 좋을 것 같습니다. 놀이터 바닥은 푹신푹신한 우레탄 소재로 되어 있어서 안전하고 깨끗하게 놀 수 있을 것 같습니다.​​ ​​언뜻 보면 정글짐처럼 보이는 구조물이 보이고 상부에 두 개의 손과 빨간색 하트가 달린 종이 있습니다. 이름이 소원성취 다리로 계단은 없고 슬라이딩 형태로 되어 있어서 휠체어도 올라갈 수 있습니다.​​  ​​위로 올라가면 마주 보고 있는 손 사이를 지나는데 조각가의 작품으로 작품명이 희망의 손이며 땅끝을 찾는 사람들이 소원을 빌고 지나가면 이루어진다는 의미를 부여하여 작은 위안을 받을 수 있답니다.​​  ​​희망의 손을 지나면 희망의 종이 있습니다. 사람과 나무를 형상화했다는데 제가 보기엔 어떤 동물이 입으로 종을 받치고 있는 모습으로 보입니다. 희망의 종은 사랑과 소망을 기원하며 종을 치면 내일의 희망이 다가온다는 의미를 갖고 있다는 작품 설명이고 함께 상부에 설치한 빨간색의 하트를 바라보며 따뜻하고 열정이 넘치는 희망의 종으로 표현했고 종에서 울리는 소리가 희망의 소리가 되어 땅끝에서 전국으로 울려 퍼진다는 의미를 더하고 있습니다.​​ ​​희망의 손에서 바다를 바라보면 갈두항과 방파제 끝의 등대가 보입니다. 여객선 선착장과 별개로 어선이 정박하는 항구입니다.​​  ​​ 일대가 국민관광지로 지정 조성되어 있으며 희망공원은 크게 한반도 국토 통일을 기원하는 기원비를 설치해 우리 국민의 소원인 통일을 염원하고 의미도 담고 있습니다.​​  ​​2020년은 방문의 해로 지정되어 있는데 코로나 때문에 홍보도 못하고 한 해를 보내야 하지 않을까 싶습니다. go go 이란 슬로건으로 야심 차게 출발했던 방문의 해가 해피엔딩으로 마무리될 수 있도록 으로 여행들 많이 떠나주세요. 하늘에서 내려다보면 갈두산이 한반도 지형처럼 보인다고 합니다. 한반도가 시작되는 곳  땅끝 가볼 만한 곳으로 일출 맴섬과 희망공원을 소개해드렸습니다. 즐거운 주억을 남기는 여름 여행지로 도 좋습니다.​​  ​ 
지난주에는  땅끝이자 한반도의 시작임을 나타내는 곳인 가볼만한곳. 땅끝전망대와 땅끝모노레일,땅끝탑 등.  주변을 둘러보고 왔답니다. 겨울에 찾은 여행지 곳곳을 소개해드리겠습니다. 땅끝전망대 주차장에 주차를 하고 조금 위로 올라가면 땅끝모노레일 매표소가 있는 승강장이 나옵니다.(주차비 무료) 땅끝모노레일입구전라남도 군 송지면 송호리 ● 땅끝전망대는 차로 올라가서 산책길을 걷는 방법과 아래쪽에 있는 모노레일을 타고 올라가는 두가지 방법이 있습니다. 땅끝모노레일 승강장 대합실엔 매점,화장실이 있답니다. 매표를 하고 모노레일을 타기전까지대합실에서 대기를 합니다(모노레일은 시간간격이 대략 20분정도) 한반도의 시작 땅끝.  땅끝모노레일 남해의 해안절경과 쪽빛바다의 아름다움을 감상할 수 있는 땅끝모노레일카는 땅끝을 찾는 관광객들에게 국토 순례 시발지인 땅끝의 아름다움을 더욱 생동감 있게 볼 수 있는 장소를 제공한답니다. 특히 장애인, 노약자 등이 약 200m의 갈두산 전망대까지 걸어서 쉽게 갈 수 없었던 많은 불편함을 해소하고자 설치해..2005년 12월19일에 395m의 모노레일카의 개통식을 갖고 인기를 누리며 운행되고 있답니다. 땅끝모노레일 매표소 땅끝모노레일 매표소 옆에는 손소독제와 출입자명부가 놓여져 있습니다.​모노레일 승차권은 편도(성인기준 3,500원)와 왕복(5,000원)입니다.편도로 발권시는 전망대에올랐다가 땅끝탑으로 이어지는 산책로를 이용하면 됩니다.​영업시간:08:30~ 17:30  저희는 왕복권으로 매표했습니다. 희망의 시작 땅끝 관광 8경~ 모노레일을 타는 공간은 위아래 1.2호차로 나뉘어져 있는데, 위칸에서는 전망대쪽을 볼 수 있으며, 아래칸은 바다를 바라보게 되는데,직원분의 안내에 따라 타면 됩니다. 이제 모노레일을 타고 전망대로 올라가봅니다. 전망대로 오르는 길에서는  앞바다의 멋진 풍경이 눈에 들어옵니다.   남해의 해안절경과 쪽빛바다의 아름다움을 땅끝모노레일 체험으로 느낄 수 있답니다. 이제 모노레일카에서 내려서 땅끝전망대로 갑니다.    전망대 전남 군 송지면 길에 있는 땅끝전망대는 갈두산(156m)사자봉 정상에 위치해 있습니다. 우리 국토의 땅 끝에 위치하여 한반도의 기를 받는 희망봉이 되고 있는 이곳은 넓게 펼쳐진 다도해 전경은 물론 남해바다를 가슴에 품고 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이며,날이 맑은 날에는 제주도 한라산까지 조망이 된답니다. 타오르는 횃불의 역동적인 이미지를 형상화해 통일의 염원과 소망을 담고 있으며, 새 희망과 새 출발의 상징성이 있다고 합니다. 야간조명은 빛의 효과로 인하여 수직성을 강조하고 주변 환경을 포용하여지켜줄 수 있는 동방의 등불 역할을 하며 의 상징이 되고 있답니다. 장애인,노약자 등이 약200m의 갈두산전망대까지걸어서 쉽게 갈 수 없었던 많은 불편함을 해소하고자 설치해 2005년 12월19일에 395m 모노레일카의 개통식을 갖고 인기를 누리며 운행되고 있습니다. 바로 여기가  가볼만한곳.   전망대랍니다.장애인 모노레일카도 보입니다. 이곳은 땅끝이자 한반도의 시작이기도 합니다.​희망의 시작 첫땅!흙을 밣아보라고 되어 있습니다. 희망의 기가 충전된답니다. 땅끝 유래 이곳 땅끝은 한반도의 최남단으로 가장 끝점이 북위 34도17분 32초에 해당한다고 합니다.동국여지승람에 기록되어 있는 군 송지면 갈두산 사자봉 땅끝이랍니다.  땅끝에서 서울까지 천리, 서울에서 함경북도 온성까지를 2천리로 잡아 우리나라를 3천리 금수강산이라고 하였답니다.  땅끝 전망대에 오르려면 다시 입장권을 끊어야 합니다. 매표마감시간을 꼭 확인바랍니다.​폐관시간: 18:00, 매표마감시간: 17:30 땅끝전망대 입장권에는 하늘에서 바라본 한반도 모양의 땅끝 전경이 담겨져 있답니다. 봉수대  갈두산 봉수대 아름다운 다도해를 한눈에 조망할 수 있는 땅끝전망대 주변에는 봉수대가 설치되어 있어 이곳이 조선시대 중요한 군사요충지였음을 알수가 있답니다. 갈두산 봉수대는 육지의 최남단 갈두산(해발 156.2m)정상에 위치한 봉수대입니다. 이곳 갈두산 봉수대는 멀리 서남해로부터 쳐들어오는 왜구의 변란을 가장 먼저 알리던 곳이랍니다. 이는 세종실록지리지, 동국여지승람,동국여지지에 기록이 되어 있었다고 합니다. ​봉수제도는 삼국시대부터 시작되어 조선시대 세종의 4군6진 개척과 더불어 확립 되었답니다.봉수는 낮에는 연기로,밤에는 횃불로써 국가의 급한 소식을 왕에게 전달하는 동시에 해당지역에도 알려 적의 침략을 대비했던 군사통신방법이었다고 합니다.​ 땅끝전망대 입구에서 바라본 바다의 모습은 그림같은 풍경입니다. 땅끝전망대 오른쪽 작은 전망대 같은 곳은 '땅끝에서 커피 한잔'이라는 카페 & 휴게실이 랍니다. 여기 땅끝전망대에는 느린 우체통도 있습니다.왼쪽(땅끝이)에 넣으면 6개월 후에 발송되고,오른쪽(희망이)에 넣으면 1년 후에 발송이 된답니다. ​한반도가 시작하는 아름다운 에서 사랑의 마음을 전해보는 것도 좋을 듯합니다.​편지를 쓰고 싶다면 매표소에서 엽서를 사시면 됩니다. 땅끝전망대 입구이제  땅끝전망대로 올라가 봅니다. 전망대 로비 입구로 들어서면 1층 로비에서 열체크와 출입자명부 작성을 하여야 합니다. 엘리베이터를 타고 9층으로 올라갑니다.3층에는 카페& 휴게실이 있답니다. 9층 땅끝전망대 위로 올라와 전망대에서 주변을 바라보니 섬들도 시원하게 다보이고 정말 좋습니다. 전망대 안에서 섬을 가까이 볼수 있는 무료 이용할 수 있는 망원경도 있답니다.  바로 앞에 보이는 크고 작은 섬들을 그림으로 설명이 되어져 있는데 ~~  망원경으로 더 자세히 볼 수가 있습니다. 전망대 입구쪽도 내려다 봅니다. 계단이 설치된 곳에 동방의 등불 땅끝전망대 현황과 야경모습,땅끝탑, 땅끝 해돋이 등이 병풍같이 사진과 함께 자세히 설명되어 있습니다. 동방의 등불처럼 빛나는  전망대입니다. 계단을 올라가면 바깥 풍경을 볼 수 있는 창문이 있고 전망대 야경의 다양한 색상변화가 담긴 사진들과 함께 땅끝유래,갈두산 봉수대,기존 땅끝전망대 사진과 함께 설명되어 있습니다. 전망대 야경의 다양한 색상변화.  기존 땅끝전망대 해체지금 세워져 있는 땅끝전망대는 기존에 있던 전망대를 2001년 철거가 되고 새로 건립한 전망대랍니다. 우리 민족의 최대 숙원인 남북통일을 염원하며 21세기 세계를 향해 뻗어가는 대륙의 출발점이라는 의미를 동시에 느낄 수 있는 독특한 상징조형물을 건립하기 위해 기존 전망대를 해체하였답니다.  창밖으로 본  과 앞바다 내려다보니,  주변에 있는 양식장들도 많이 보입니다. 전망대에서 내려다 본 풍경도 단연 최고였답니다. 땅끝에서 가볼만한 곳이 정말 많이 있답니다.여행지에서 우항리 공룡화석지와 미황사,녹우당 등은 아직 가보질 못했는데, 다음 여행길에는 꼭 찾아봐야겠습니다. 아래로 내려가면  에 대한 더 많은 설명들을 볼수 있답니다. 1층으로 내려왔습니다. 전망대 앞 풍경. 이제 전망대를 나와서 땅끝탑이 있는 곳으로 발걸음을 옮겨볼겁니다.​지금 서 있는 이곳은 하늘에서 바라보면 한반도의 지형을 닮아 있답니다.​전망대 앞에는 이렇게 길 안내가 되어 있기때문에 화살표 방향으로 따라 내려가면 됩니다. 전망대 아래 맨 끝부분인 땅끝탑으로 내려가 봅니다. 처음엔 돌계단이 놓여져 있답니다. 아래에서 전망대를 올려다보며 멋진 풍경을 담아봅니다. 이제 여기서부터 땅끝탑으로 본격적으로 내려가는 길입니다.​*땅끝탑을 갈 수 있는 방법은 두가지가 있답니다.모노레일 편도 발귄시 해당.​1번- 땅끝전망대에서 내려가는 법(왕복)2번- 모노레일 주차장에서 올라오는 법(편도)​1번 방법은 거리는 짧으나 길이 계단길이라 더 가파릅니다.2번 방법은 거리는 조금 더 길지만 산책길이라 다소 완만하답니다.​ 땅끝탑 안내표지판안내표지판에서는 땅끝탑에서 갈 수 있는 ,갈두항,보길도 등의 거리도 보입니다. 지도상으로 함경북도에서부터 탐방이 시작됩니다. 설명들이 자세히 적혀있어서 주변 이정표를 보면 곳곳을 이해하는데 많은 도움이 됩니다. 탐방로의 거리와 현위치,화장실 등의 안내도가 있는데,탐방로에는 화장실이 없으니 미리 다녀오면 좋을겁니다.  이곳에서 땅끝탑까지 내려가는 길은 모두 나무데크로 된 계단길입니다.   땅끝탑은 땅끝전망대에서 대략 1,000개 정도의 계단을 내려가면 있답니다.   계단을 내려가다 힘이들때면 잠시 쉬면서 우리나라 한반도의 각 도의 위치나 면적 등이 설명되었는 것을 읽어보면 좋습니다. 중간중간 바다뷰도 감상해봅니다. 산책로 생태 안내.​해안가 산책로에서 만날 수 있는 식물상,포유류,조류,양서류,곤충류 등이 숲속에서 서식하고 있다고 합니다.  땅끝 천년숲 옛길 이제 땅끝탑이 보이기 시작합니다. 땅끝탑 앞 뱃머리를 연상케하는 모습도 보입니다.  땅끝탑땅끝을 알리는 땅끝탑은 우리나라 땅끝의 발 뿌리를 상징하는 탑입니다. 북위34도 17분 32초. 한반도 최서남단에 위치해 있습니다.세계를 향한 대륙의 새로운 희망의 출발점이 되고 있답니다.  희망의 시작 땅끝탑.땅끝점​한반도를 거꾸로 하여 여기 땅끝이 처음이라는 뜻으로 ~~ 삼천리 한반도 시작점.​탑 뒤로 태극기가 펄럭이고 있습니다. 따로 함께 걷는 따뜻한 쪽빛바다,남파랑길~이곳은 남파랑길의 종점이랍니다.  땅끝탑 앞 배끝 형상을 한 포토존이 있답니다.이곳에서 많은 분들이 타이타닉 게이트 윈슬렛이 되어봅니다.  땅끝탑 존에서 본 바닷가 풍경이 너무 아름다웠습니다.   끝이자 시작인 곳, 그래서 더 의미가 있는 곳이랍니다. 한척의 배 위에 돚처럼 땅끝탑이 세워진 듯 보입니다.  땅끝탑을 감상 후 다시 전망대로 올라갑니다.  1000개가 넘는 계단을 걸어서 내려와 땅끝탑을 보고 다시 천개가 넘는 계단을 따라 올라가서 모노레일을 탈겁니다.  다시 땅끝전망대가 바라보이는 곳에 도착.  땅끝전망대 앞에서 바라보니 석양빛이 물들기 시작했지만,아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 승강장으로 돌렸습니다.    모노레일카에서 하향길에 바라본 해안절경.    맴섬(일출) 갈두항 선착장 앞에 맴섬이 있답니다.마치 섬이 형제처럼 나란히 서있는데,두 형제섬 사이로 일년 중 2월과 10월에 해가 떠 오른다고 합니다. 그 일출이 장관이어서 많은 관광객들과 사진작가들이 즐겨 찾는 랍니다.​(2.13일~18일 경,10.23일~28일 경, 1년에 2차례, 약 12일 정도 두 섬 사이에서 뜨는 해를 볼 수 있답니다.)  땅끝여객터미널 선착장  갈두항~보길도 들어가는 배가 바로 여기 갈두항에서 출발한답니다.바로 앞에 작은 매표소가 운영중입니다.​  근교에 위치한 섬에 들어가는 배라고 합니다.  보길도행 노화훼리호를 타기위해 승용차가 계속 들어가고 있었습니다. 들어가는 섬은 총 두개로 산양항의 노화 보길도와 넙도항의 넙도 내리랍니다.​다음에 한번 을 방문해서 보길도로 섬나라여행을 해봐야겠습다. 갈두항의 형제섬 터미널 새로 건립하는 듯합니다. '한반도 최남단 땅끝'비석이 있는 이곳이일출 인 맴섬 무대가 있는 곳이랍니다. 땅끝 선착장에 솟아있는 형제섬인 맴섬. 맴섬은 섬 사이로 떠오르는 일출로 유명한 섬입니다. 사진에서 보이는 곳이 바로 ' 맴섬'이라는 곳이며,바위와 바위 사이에 정확히 뜨는 일출로 봄과 가을에 볼 수 있어서 일출이 더욱 값진 곳입니다.저녁이 되면 야경가 되는 곳이랍니다. 맴섬 무대에 설치된 그림이며, 한반도의 시작과 끝이 함께 하는 이곳은 '땅끝 '입니다. 땅끝 맴섬 무대에 위치한 '형제바위'모습입니다.​이곳은 바위의 모습이 형제처럼 우애좋게 생겼다고 붙여진 명칭으로 왼쪽이 형님바위, 오른쪽이 아우 바위라고 불리고 있답니다. 갈두항 선착장 앞 맴섬이 있는 곳에서 올려다본 갈두산 사자봉 정상에 위치한 땅끝전망대.​ 땅끝해양자연사박물관세계적인 패류와 산호류,어류,포유류, 갑각류,화석류,파충류에서 육지 곤충에 이르기까지 45,000여점을 한곳에 전시해 명실공히 남도 최고의 종류를 갖춘 땅끝해양자연사박물관이랍니다. 땅끝전망대에서 내려오면서 상어와 문어모형이 보이길래 가는 길에 잠시 들려본 땅끝해양자연사박물관입니다.​입구로 가보니 상어랑 문어가 엄청 컸습니다. 입구는 상어입속으로 들어갑니다.운영마감시간이 다 되어가 매표소는 문이 닫혀 있었답니다. 아이들과 함께 들려보면 좋을 듯한 곳이랍니다. 다음에 여행길이면 한번 방문해봐야겠습니다. 운영시간은(동절기 09:00~17:00,하절기 09:00~18:00) 운영시간이 다릅니다.입장료는 일반 5,000원,청소년 4,000원어린이 3,000원입니다. 땅끝 희망공원 유휴지를 정비해 희망을 주제로 한 공원을 조성했답니다. 국토 최남단에서 시작되는 희망에 대한 볼거리와 이야기를 제공하고 있는 곳입니다. 한반도 국토통일 기원비  희망분수  소원성취다리   희망의 손해양경찰 전용부두, 해양경찰선​ 송호해수욕장송호해변은 로 가기 전에 펼쳐져 있는 의 가장 대표적인 해변이랍니다. 모래가 곱고 수심이 얕아 아이들이나 가족들이 놀기에 좋으며,수백년 된 해송이 약1km가량 제방을 따라 풍치림을 이루고 있습니다. 에서 돌아가는 길에 송호해수욕장의 해질녘 아름다운 풍경이 눈에 들어와 잠시 차에서 내려 감상을 하며 담아봤답니다.      여행을 계획하고 계신다면 꼭 가볼만한곳. 땅끝전망대를 추천합니다.​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
​​우연한 기회로 전라남도에 있는 '땅 끝 마을 '을 처음 가보게 되었다. ​부산에서 , 만만치 않은 거리다ㅎㅎ 가는 김에 ​1. 가면 필수 코스라는 '미황사'와 ​2. 일출 라는 '맴 섬'을 들려보기로 함. ​  ​1. 미황사 ; 최고의 황금빛 노을을 볼 수 있는 사찰 미황사​주차장 있음화장실 있음 (남/녀 구분)휴식공간 있음찻 집 & 불교용품점 있음​​미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 ​* 아는 만큼 보인다; 미황사는 달마산 서쪽 능선 아래 자리 잡은 한반도 내륙에서 가장 남쪽에 있는 사찰로 통한다. 미황이란 이름에서 알 수 있듯 노을이 아름답다. 문화재청이 명승 지정이유에서 밝혔듯 삼황이 바로 미황이다. 미황사에 들어서면 미황사를 병풍처럼 두른 달마산의 바위 능선에 한 번 놀란다. ‘달마산의 암봉과 사찰이 어떻게 이렇게 절묘한 조화를 이뤘을까’ 감탄하지 않을 수 없다. 이어 노을이 지는 바다를 대웅전 뒤 보물 응진당에서 바라보면 두 번 놀란다. 그 수려한 노을빛 경관에 감탄에 감탄의 연속이다. 수평선이 마치 미황사 위에 떠 있는 듯 신기하기까지 하다. 불상에 비친 노을은 그 황금색까지 어울려 환상의 노을을 만든다. 미황이 삼황이고, 삼황이 곧 미황인 것이다. ‘한국관광100선’에 불국사·석굴암, 부석사, 해인사 등 한국 유수의 사찰과 함께 선정된 최고의 경관으로 꼽힌다.​  미황사에 도차악~!주차장이 넓게 있다. ​​​입구에는가이드북과 안내판이 있어 참고하기에 좋다.  ​​입구~! ​요런거 볼 때 마다 느끼지만사람 손으로 어떻게 저렇게 아름다고 정교하게 만들어 낼까?정말 신기하고 대단하다.  ​​입구를 지나면  ​​돌길이 펼쳐진다.  ​​산책겸운동겸돌길을 올라본다.  ​​​ 이건 신기해서 찍어봤다.바위 밑에 나뭇가지들을 받쳐놨다.​천재지변으로 바위가 넘어오지 않기 위한예방대책?ㅎㅎ​​ 돌 탑이 소심하게 쌓여있깅소원들 빌고 가셨나봐용~​​돌길이 끝나면 이렇게 정경이 펼쳐진다. ​​​멋진 경치를 보고, 맑은 공기를 마시면서 쉬어갈 수 있는 휴식공간이 제공되어져 있다. 굿굿~ ​​오른쪽엔 해우소(=화장실)이 있다.  ​​​ 여기는 찻 집이다. 휴식공간 바로 맞은편에 위치한다.​불교용품도 함께 판매하고 있다.​최근 나혼자산다에서기안84가 사찰에 가서 새 해 소원도 빌고,불교용품을 55만원치나 플렉스 했다죠?ㅎㅎ ​​​조금 더 앞으로 걸어나가면  크~ 소나무 뒤로 보이는 사찰과​​ 사찰 뒤로 보이는 하늘과 바위가 아주 절경이다. ​​최고의 노을을 자랑한다는 미황사인데,​우리는 점심시간에 와서 노을을 보고 갈 수 없어서 아쉽기도 했지만,​낮에와도 충분히 멋진 경관을 볼 수 있었다.  ​​​  기와장에 소원을 적는 공간도 마련되어져 있다.​​​ 벽 한켠에는 사람들이 종이에 소원을 적어 걸어 놓고 간 공간도 보였다.​​​ 물을 마실 수 있는 공간도있다. 목을 축여주기~​​오랜만에 큰 사찰을 방문했다. 사찰에 오면, 뭔가 마음을 정화시켜주고소원을 빌면 들어줄 것만 같은 기분이 든다. 이뤄지길~ ​  ​2. 맴섬 ; 일출 ​저번주 나혼자산다에서 박나래가 일출을 보면서 새 해 소원을 빌었다죠? 🌅  일출 붐~!​​ 맴 섬​주차공간 있음근방에 화장실 있음일출 시간 확인 필수맴섬전라남도 군 송지면 송호리 ​​* 아는 만큼 보인다; 땅끝 선착장 앞에 자리한 두 개의 섬인 맴섬 사이로 해가 뜨는 맴섬 일출은 일년에 두 번밖에 볼 수 없다는 점에서 일출 로 거듭났으며, 매년 2월과 10월, 일 년에 두 차례 연출되는 장엄하면서도 아름다운 광경으로 인해 많은 관광객들을 비롯해 전국의 사진 동호인들의 발길을 모으고 있다고 한다.​​그렇지만~~ 지금은 1월 말^^; 그래도 보러 가보기로 했다. ​​덜 춥게 옷을 최대한 껴입고 출바알~!​ 섬 사이로 해가 뜨는 맴섬 일출의 장관이 펼쳐지는 2월과 10월에는 사람이 엄청 많아서 주차하기도 힘들 정도라고 하는데,​지금은 한산했다~ㅎㅎ ​여기에 온 목적이 같은 사람들이라한마음으로  일출을 기다리는 모습이다ㅎㅎ ​​구름이 있어서 해가 안보이면 어쩌나 했는데~  서서히 해가 빼꼼히 올라오는 모습이다. ​​ 일출 광경이 펼쳐진다. ​​ 상쾌한 하루 시작~!​​다들 새해 복 많으 받으세요~화이팅!  ​​​​#전라남도여행코스추천 #미황사 #달마산미황사 #미황사불교용품 #나혼자산다기안84사찰불교용품 #미황사노을 #미황사풍경 #나혼자산다박나래일출 #일출 #맴섬일출 #맴섬일출장소 ​아래에 도움될만한 '관련 링크 구경'하고 가세요~ 클릭⚡⬇⬇⬇⬇⬇⬇ 
* [ 국내여행 :: 남도여행 ] 해바라기 , ​​​​​​" 해바라기 농장"​​​​​​​​​  꺄~~~~~~~~~~~ 하나입니다꿀꿀하던 날씨가 활짝 맑음!​날이 좋아서금요일이라서내일이 주말이라서행복지수 100%​아! 오늘 #제헌절 이라는 사실 잇님들은 다 알고 계시나요?!대한민국 "헌법" 공포를 기념하는 국경일!점점 국경일을 모르고 살아가고 있어, 안타까운 마음이에요 ㅠ7월 17일 오늘 제헌절. 의미를 두고 살아보아요, 우리  ​코로나19가 아직도. . . . . .휴-3모두 모두 마스크는 필수! 안전하게 여행 다녀봅시다​​​​​​​​​​꽃수니 하나의오늘의 픽!!!!!!!!!!!!!!!!!!해. 바. 라. 기  ​​​​​ 농업회사법인남해전라남도 군 마산면 간척지1길 1  ​ 해바라기 농장체험관광지 〉 관광농원​▲ 전라남도 군 마산면 노하리 ​​문의 및 안내 ☎061) 531-3434 마산면 사무소 산업팀​관련 홈페이지 문화 관광 http://www.haenam.go.kr/tour/​​  ​  ​​해바라기 농장!!!!!!!!군 마산면의 노랑 물결이 일렁이는 해바라기 농원전라남도 군 마산면 노하리 1068번지 (노하리 간척지 인근)​​28.7ha의 넓은 간척지가 노랑 노랑 해바라기 가득!!입장료 무료!!! ( 많은 분들이 즐길 수 있도록 개방)주차장은 따로 없으니 길 따라 쭉 드라이브하기 좋아요~​​​ ​​   Sunflower::  해바라기   농장    #남도여행 ::  해바라기 (Sunflower)여기는 해바라기 농장입니다This place is sunflower farm​농업회사법인 남해(주)​  표지판 따라가면진짜엄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~청 넓게 노랑 노랑 여름 분위기 물씬 ~ 풍기는해바라기 인생 샷 스팟 이 눈앞에 뚜두 두둥  전라남도 !7, 8월 여행지로 강추하는 해바라기꽃밭입니다​ 국내여행지로 7월, 8월에 끝도 없는 해바라기 꽃밭을 볼 수 있어요~  하나가 해바라기 밭을 다녀온 날은2020년 7월 5일 날씨 흐림 주의!  이미 노란 해바라기가 까꿍하고 맞이해줘요아직 꼬꼬미들도 있어서 이번 주말부터 절정일 거예요~​ "당신을 바라보고 있어요"라는 꽃말꽃말마저 이쁜 해바라기  I ♥ SUNFLOWER​  국내여행에서도 특히 남도여행을 많이 다니는데요?!믿고 가셔도 됩니다@나나 투어 하나투어는.. 있으니까 나나투어....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돈이 들어온다고도 하는 금전운 가득 해바라기   이만큼 많이 봤으니, 돈님 많이들어오세용 ☞☜ 꽃을 사랑하는 하나​해바라기랑 함께 인생 샷 찍기​요즘 다들 사진사들처럼 인생 샷을 잘 찍으시더라고요!!셀프 웨딩촬영하기에도 좋고 우정샷 찍기에도 좋고 스냅사진 찍기에도 탁월한 해바라기 꽃밭!​​​ 진. 짜넓어서 차로 둘러봐도 끝이 보이지 않아요해바라기 꽃길을 드라이브해보셨어요?!안 해봤으면 입 꾹~!!!  ​ ​이번 해바라기 여행은엄마랑 >.< 내 사랑 옥이​  ​날씨 요정이어서 이때 장마 기간에 잠시 비가 안 왔으나, 구름을 막을 순 없기에  ㅠ ㅠ 또륵​ 여름에 꼭 봐야 하는 의 노란빛 해바라기 농장​  파노라마로 찰칵~ 부릉부릉 돌다가 요기쯤 내려야지 하고 한구역인데도이만큼 넓어요  간단히 도시락 싸서 돗자리 펴놓고 피크닉하기에도 괜찮은것 같은데?!​ ​​​ 길도 깔끔하게 포장된 길이라~초보운전러도 걱정 없뚬!​  ​​ ​​ ​​​ 물도 흐르고 다리도 있고한적하게 해바라기 보면서 산책하기에도 굿!  해바라기 꽃의 계절 여름!​지금이에요~​ 하트 뿅뿅 해바라기 꽃밭에서 인생 사진 건지려면 여름 여행으로  해바라기 농장 픽!  ​ 간혹 중간중간 비어있는 곳을 따라 걸어들어가서싱그러운 해바라기를 바라보기​ ​ 해바라기 꽃잎 콧구멍 쏙 콕콕 꽃구경에 텐션이 너무 업돼서 잘못된 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   해바라기♥​ ​흐리지만,해는 떴기에 해♥바라기 너만바라봐~~~ 8월까지 볼 수 있는 해바라기 농장  지금은 초콤 꼬꼬마 아이들인데 무럭무럭 자라나겠죠!?​ ​아직 많이 알려지지 않은 듯하다나만 알고 싶은 해바라기   특별히 저의 잇님들 알려드릴게요~ 비밀인데요전라남도 에 오면 해바라기꽃을 원없이 볼수 있어용 사람도 많이 없고,넓기도 해서 남의 시선 신경 쓰지 않고자유롭게 마음껏 즐길 수 있어서 너무 좋았어용  특히,코로나로 인해 불안불안하다면, 드넓은 해바라기 농장이 최고~​  ​오두막도 있으니 잠시 쉬어가도 괜찮아요​ ​ 올라가서 건너편 해바라기도 보고이쪽저쪽 위에서 내려다보니 또 다른 해바라기 꽃밭의 매력 ♥ ​ ​ 초록 초록 잎과 노랑꽃은너무도 이쁘다 핫플레이스 해바라기 농장​  해바라기 농장 개화현황은 키를 넘지는 않지만 무럭무럭 활짝 피어진 상태​ 해 바라기 너와 함께면 언제나 좋아. .  . ♥  노란 꽃잎 하나하나 다 이쁜 해바라기​ 해바라기 꽃밭에서기분 좋은 꽃구경 어때요?!  ​하나의 보너스 영상 뀨♥#광죽근교여행지 #목포근교여행지 #남도여행​​​ 
전라도 해돋이 !일출과 일몰을 모두 볼 수 있는‘ ’ 매년 1월 1일이면 연중행사처럼해돋이를 보러 가시는 분 많으시죠?저는 그동안 수많은 일출을 봤지만1월 1일에 보러 간 적이 한 번도 없었어요.꼭 언젠가는 1월 1일에 해돋이를보러 가는 게 로망이랄까요 :)그래서 이번에는 꼭 새해 첫날해돋이를 보러 가겠다고 다짐했고,전라도 해돋이 인  을 다녀왔어요!  은 일출과 일몰을 볼 수 있는 곳!은 희망의 시작, 대륙의 출발이라고 합니다.한반도의 기가 모여 모든 이들의 희망과 소망을충전할 수 있는 한반도의 가장 끝 희망점.  은 전국에서 알아주는해맞이 해넘이의 유일한 인데요!코로나 이전에는 땅끝 해넘이 해맞이 축제가 열렸는데 최근엔 코로나로 인해 취소되고 있다고 해요.  이 워낙 해돋이 여서 그런지새벽 일찍부터 출발했는데도 차가 엄청 밀리더라고요.도착지까지 몇 km 남지 않았는데 차가 꼼짝을 안 해서 내내 초조했어요. 이러다 도로에서 보는 건 아닌지..  그런데 저뿐만이 아니라 다른 차들도 다 초조했는지 결국 갓길에 주차해놓고 하나둘 씩 내리더라고요~아주 일찍 출발한 분들 빼고는 대부분 갓길에서새해 첫 해를 맞이했다는..  구름이 많았고 날씨가 흐려 해를 볼 수 있을지 엄청 초조했어요. 꼭 해가 뜰까? 말까?밀당하는 것처럼 뜰락 말락 하더라고요ㅠㅠ 해가 뜨기까지는 시간이 엄청 걸리는데해가 딱 떠오르는 순간부터 완전히다 뜨기까지 정말 눈 깜짝할사이 !!순식간에 떠오르더라고요.  사진 찍으랴 소원 비느라 눈으로 담고 사진으로 담고 !  새해 첫 일출은 이렇게 멀리 나와서 보는 게처음이라 되게 설레고 좋았어요. 사진도 찍고 또 찍고 !일출도 이렇게 예쁜데 일몰은 얼마나 예쁠지다음에 기회가 되면 일몰보러 가야겠어요 :)  전라도 해돋이 답게 정말 최고였어요.아이폰에도 새해 첫날을 담아주기 ! 매년 이렇게 떠오르는 해를 보면서 한 해 다짐도 하고부지런한 첫 날을 맞이하고 싶더라고요. 집으로 돌아가는 길에 아쉬워서 또 한 컷.앞으로 매년 첫 해는 꼭 보러가야지 !  전라남도 군 송지면 송호리 ​ 
 안녕하세요!요즘 휴가 철인데즐거운 휴가들 보내고 계시나요? ㅎㅎ저는 휴가를 맞이해서전남 에 있는  땅끝전망대를방문했어요!​  (타이틀 양식을 변경해봤어요~!어때요? 좀 이쁘신가요?! ㅎㅎㅎ)​전남  은아무래도 땅끝에 있다 보니까평일이나 주말보다는휴가철을 이용해서 많은 사람들이방문을 하시더라구요!이게 뭐랄까 좀 이름값?음 그러니까땅끝 정도는 한번 가줘야지?라는 그런 느낌으로 출발을 했는데요!제가 거주하는 지역에서 3시간 정도걸리더라구요... 와우 멀긴 멀어요... 멀어..​  광주를 지나 으로 가는 길에하늘이 너무 푸르고다리 위에서 둘러본 주변 광경이 너무 이뻐서한번 찍어봤습니다.푸른 하늘을 보면 절로 맘이 편해지는..​제가 건넌 다리는승용교 라고 하는데요광주 -> 으로 가는 길은 여러 길이있는데 이 길이 가장 빠르다고 하더라구요.​첫 번째 사진에서 보이는 반대편 다리는제법 이쁘게 생겼죠?(좀 확대를 하셔야.. 꾸깃꾸깃)​승촌보교 라고 하는데요.외관상 너무 이쁘게 생겼는데딱히 어디와 어디를 연결해 주는중요한 역할을 하는 다리는 아니고그냥 이쁜 다리 같네요.... ㅎㅎㅎ​  광주에서 으로 가는 길에는나주시를 가로질러서 가게 되는데요.한적한 시골길을 가는 것 같아서마음에 편안함을 줘요!그래서 저는 이런 국도를 너무 사랑해요.  ​  이런 한적한 길을 지나다 보면땅끝 에 곧 도착한다는군의 친절한 표지판을 볼 수 있어요!블로그 포스팅이 길어지면읽으신 분들께서 지루해 하시기 때문에엄청 줄여서 쓴 거지만,사실 가는 길 자체가 너무 멀어서 ㅠㅠㅠㅠ이 표지판을 보고 너무 행복했어요. ㅠㅠ운전을 많이 하시는 분들께서 공감하실 듯..​  에 들어서도 한적한 길은 계속되었어요.땅끝에 있는 곳을 간다고 해서막 엄청나게 지루할 줄 알았는데한적한 길에서 많은 분들이 사시는 모습,흘러가는 구름, 스쳐가는 차들을 보고역시 오길 잘 했다는 생각이 들더라구요.​  슬슬 바다가 보이고오늘의 목적지인땅끝관광지를 알려주는 표지판을 보고힘을 내서 더욱 액셀러레이터에힘을 주었답니다. ㅎㅎ안전운전을 하면서 말이에요!여러분도 운전하실 때 안 전 운 전!​   에 도착하여,최종 목적지 땅끝전망대를 보기 위해갈두산에 올랐어요!차를 타고 주차장까지 갈 수 있어서'혹시 걸어가야 하나'라는 고민을 안 하실 수 있어요!​주차장을 보시면 바로 위에땅끝전망대가 보이는데 높죠..? 허허진짜 높긴 하답니다..갈두산 사자봉 정상에 있는땅끝전망대를 보러 걸어갔습니다!​갈두산 정상 사자봉 주차장 옆에는바로 화장실이 있어서참고 참았던 볼일을 볼 수 있었답니다.이건 제가 드리는 꿀팁 히힣  ​거대 관광 표지판을 보시면땅끝전망대 말고도다른 볼 거리가 많음을 알 수 있었어요!여러분들도 참고하세요. ㅎㅎ​  본격 산행 산책 시작....주차장으로부터 200m정도 올라가면 되는데요!​솔직히 저 자신 있었어요.. 그래요. 자신이 있긴 했어요..많은 분들께서 말씀하시길,이곳은 산책로라고 하시는데산책로 라기보단..너무 숨...숨이...숨이 차요...(저질체력)왜 저만 힘이 들까요. 하핳​천천히 가볍게 걷기에는 좋은 곳인 것 같아요! 가는 길 모두 그늘이고요!​푸르른 녹음을 느낄 수 있어요!짙은 농도의 피톤치드가제 피부에 녹아들어오는 것 같았답니다.​  도착해서 감격의 눈물을..엄청 높은 건물이죠?실제로 보시면사진보다 훠어어얼씬 커요!!!전망대라서 사자봉 맨 꼭대기에10층 높이로 전망대를 만들었다고 하네요.안에는 엘리베이터가 있는데걸어갈 수 있고, 엘리베이터를 타고올라갈 수도 있습니다. ㅎㅎ​입장료는 성인 1,000원,청소년, 군인분들 700원,어린이는 500원인데요전망대 치고 엄청 싼 가격이죠? ㅎㅎ전 특히 군인분들께 예우를 주신다는 게너무 좋았어요. ㅎㅎ대한민국 국군 화이팅!!!!!!!!!!!!!!​전망대 안에는 음.. 뭐랄까유리가 흐려서 밖이 잘 안 보인데요!그래서 저는 안 올라갔답니다..전망대 특징인 망원경은 두 개뿐이라사용하는데 시간도 오래 걸린다고 하네요.직접 땅끝전망대를 올라가실 분들은참고하셨으면 합니다!충분히 그 밑에까지만 가도 멋져요!​  전망대에 올라가지 않고도맑고 푸른 남해를 볼 수 있어요!하늘까지 푸르르니 이곳이 무릉도원 이요..​전남  에 있는땅끝전망대 라고 해서출발하기 전부터 걱정이 이만저만아니었는데요.막상 도착해서 보니까 너무 아름다운 절경에힘들었던 마음이 사르륵 녹아버렸어요!​휴가철을 맞이해서 많은 분들이어디로 여행을 갈까 고민을 하실 텐데여러분들도  땅끝으로 가시는 건어떠세요? 땅끝전망대휴게실주차장전라남도 군 송지면 송호리 산47-8땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  ​ 
군 바다 풍경이 멋진곳"전망대"남해의 해안절경과 쪽빛바다의 아름다움을 감상할 수 있는 땅끝모노레일카는 땅끝을 찾는 관광객들에게 국토순례 시발지인 땅끝의 아름다움을 더욱 생동감 있게 볼 수 있는 장소를 제공하고 한다. 특히 장애인, 노약자 등이 약 200m의 갈두산전망대까지 걸어서 쉽게 갈 수 없었던 많은 불편함을 해소 하고자 설치, 2005년 12월19일 에 395m의 모노레일카의 개통식을 갖고 인기를 누리며 운행 되고 있다.네이버 지식백과] 땅끝모노레일 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 안녕하세요!! 여행중독입니다!!​목포에서 ,그리고 진도로 넘어가는 길에의  을 찾았습니다!! 그곳에바다 조망이 멋진 땅끝마전망대를 둘러봤는데전망대 가는 법은 모노레일을 타고쉽게 올라가는법, 또는 튼튼한 두다리를 이용가파른 계단을 통해 올라가는법이 있습니다.  튼튼한 두다리를 이용해서 땅끝전망대올라왔습니다!! 조금은 힘드네요 ㅎㅎ 하지만 시원한 바다 조망이 있어서 힘든피로감이 씻은듯이 날라가더군요 ㅎㅎ  전망대에서 본 바다풍경 1​시원한 바다 조망이 가슴까지 시원해집니다.  전망대에서 본 바다풍경 2  전망대에서 본 바다풍경 3  전망대에서 본 바다풍경 4​양식장 옆에 귀엽고 앙증맞은 섬하나^^  전망대에서 본 바다풍경 5  전망대에서 본 바다풍경 6  전망대에서 본 바다풍경 7  전망대에서 본 바다풍경 8  전망대에서 본 바다풍경 9  전망대에서 본 바다풍경 10  마지막 사진은 전망대 파노라마샷!!이상  "전망대" 후기였습니다!! 의 , , 마을 안에 시원한 바다 조망과 풍경이 멋진 전망대가 있다. 사방이 온통 바다 조망이여서 가슴까지 시원해진다. 에서 보는 풍경이여서 더 새로웠다.땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​ 
전라도  수성리 카페 추천  커피숍  매장 상륙! 안녕하세요 오늘은 전라도  수성리 카페 추천  커피숍 파스쿠찌!! 새롭게 오픈한  군청 매장을 소개해 드리려고 합니다.정말 크게 오픈하고 전국의 파스구찌 매장 중에 인테리어가 가장크고 규모가 상당히 크다고 하는데요.같이 한번 보시죠!먼저 매장에 들어가기전에 요즘은 주차 시설도 굉장히 중요하신거 다들 아시죠?땅끝 마을 카페 파스쿠찌 는 넓은 주차장을 제공하고 있는데요더운 여름에 피서를 떠나 땅끝 마을 카페 를 찾으시는 분들에게도 정말 희소식이겠죠?   ​​주차문제는 해결되었으니 이제는 매장 전경을 한번보시죠!​​  ​정말 크지 않나요?건물 전체가 거의 파스구찌인데요!많은 분들이 보내주신 화안과 2층의 테라스의 빨간 파라솔들이 맞아주네요~ 카페 오픈 한 파스구찌 는 총 커다란 1층과 2층 두 개의 층으로 구성되어있습니다. 요즘은 사실 커피 맛도 맛이지만!인테리어와 분위기가 중요하잖아요! 그리고 많은 포토존이 있다는 것이 또 장점인데요!내부 인테리어와 분위기 살펴보시죠    ​​먼저 1층의 주문받는 곳이 눈에 띄는데요 디스플레이와 커다란 메뉴판에 없는 메뉴가 없습니다.직원분들도 주문하는 곳에 3분 이상이 보이시는데 기다리는 시간도 적고 메뉴도 빨리 나오겠죠?친절한 응대와 커피에 대해 높은 이해도를 가지신 직원분들이셔서 많은 오더와 옵션도 정확하게 맞춰드립니다. ​  ​ 깔끔하게 각잡힌 디스플레이~ 정말 보기만해도 마음이 편안해집니다.매장의 온냉방은 곳곳에 불편함이 없도록 배치에도 신경썼습니다.   1층에는 이렇게 주문받는곳과 아늑하게 즐길수 있는 따뜻하고 편안한 조명을 준비했습니다.또한 각 테이블 주변에 콘센트는 당연한 센스!또한 넓은 매장의 장점을 이용하여 많은 테이블을 놓기보다 간격을 넓게 배치하여 고객님들이 대화에 프라이빗을 방해받지 않도록 신경썻습니다. 그리고 읍 파스구찌 의 하이라이트는 2층입니다!   조명과 통일성있게 차분하고 편안한 느낌의 우든소재의 계단으로 올라가셔서~ 보이는 인테리어~    넓고 탁트인 높은 천장과 테이블 간격으로 쾌적함을 강조하면서도포인트마다 포토존과 색감이 좋은 삽화와 특별한 섹션을 준비했습니다.  같은 공간 다르느낌의 특별한 공간~ 블랙 앤 화이트 색상의 타일로 배경과 많은 조명을 배치함으로 이곳에서 사진을 찍으면나만의 특별한 인생샷 탄생! 마지막으로 곧 다가올 선선하고 하늘 푸른 가을에 딱좋은 야외 테라스가 준비되어있습니다.     테라스 또한 여유있고 넓은 간격으로 시원함을 강조하고 경치를 보며 시원한 커피 한잔씩!날씨 좋은 날에는 이 보다 좋은 포토존이 또 없겠죠? 오늘은 이렇게 전라도  수성리 카페 추천  커피숍  매장 상륙! 에 대한파스구찌 카페 오픈 매장을 소개 해 드렸는데요. 브랜드 커피 점이 많이 없는 에는 정말 희소식이 되었으면 좋겠습니다. 전라도  수성리 카페 추천  커피숍  매장 상륙!많은 방문 바랍니다~~ 
온 가족이 오랜만에 모여 가족 나들이를 하였다바다가 있고 둘레길이 있는 땅끝 마을에 가기로하고 완도를 들렸다  도착한 시간은 해질녁이였다해변도로를 달리가 서산에 해가넘아가는 것을 감상하기 위해 내리고 보니 사진 찍기 좋은 녹색였다 그래서 차를 멈추고 ​사진 몇 장 찍었는데 늦은 시간이라바다의 색은 들어오지 않고​바늘에서 비치는 아름다운 서야의 노을뿐이었다 ​바다가 붉은 바다가 되어버렸다 ㅋ 끝없이 펼쳐지는 노을이 아름다움 그 차체이며바다가 하늘과 붉은색으로 하나가 되었다색이 이어지고 바다는 점점 하늘에 먹히고 있다​이 붉음이 사라지면어두움이 찾아오고어두움이 찾아오면  사람들은 하나 둘 각자의 위치로돌아가겠지..  느잇느잇 해 넘아가는 것을 바라보며촬영하는 사이 어느새 해는 산을 넘어바다 아래로 가라앉기 시작한다​여기저기서 사진 찍는 사람들이 모여든다저 붉은색은 자연이 만들어 낸 조명이며바라보는 사람들 또한 자연의 일부인생명들이다 ​색에 감동하고 자연의 위대함에 감동을 하는 것은 모두가 같은 느낌인듯하다 자연의 위대함 앞에서​또 하나의 추억이 뇌에 새겨지는 순간이다​뇌의 기억은 지워질 수 있지만 기계적인 작동으로 촬영된 작품은이곳에 남기니 영원(?) 하리라   ​​  ​  완도의 아름다운 바다와  의 아름다움을모두와 함게 나누는 기쁨 또한행복합니다.  
  땅끝전망대의 경이로운 일몰    여행은 이번이 처음입니다.그것도 계획이 있어서 이곳을 들른 것이 아니라 어쩌다 우연히 찾게 되었었고, 또 시간적 타이밍까지 완전 대박이었답니다.우리가 이곳에 도착한 것은 대략 일몰 1시간 전쯤이었는데요. 그때 느낌은 지금 곧바로 전망대에 올라야만 한다는 마음이었어요. 그래서 주차장에 승용차를 주차하자마자, 모노레일 승강장으로 향해 모노레일을 타고 땅끝전망대로 오르게 되었는데요. 결론은 탁월한 선택이었습니다.을 여행하는 것도 처음이지만, 처음 여행하는 곳에서 나에게 이런 행운이 찾아오다니...!!그날 그곳에서의 이야기는 나 홀로 그곳에 있어야만 했다는 아쉬움만 빼고, 모든 것이 완벽한 순간이었는데요. 과연 그날 그곳에서는 어떤 행운의 기쁨이 함께 하였을까요?오늘은 그곳에서의 이야기를 정리해봅니다.​#여행 #가볼만한곳 # # #땅끝전망대 #일몰 #땅끝전망대 #일몰     땅끝전망대에서의 이야기  내년 봄에는 아내와 함께 다시 찾아야겠어요.​​ 1. 주차장, 모노레일 타고 땅끝전망대로 go네비 목적지는 땅끝전망대주차장 또는 땅끝전망대입구로 설정 후 승용차를 달리면 됩니다.주차장의 주차비는 무료.​그분 좋은 여행은 이렇게 시작하였습니다.​ 주차장에 승용차 주차 후 향한 곳은 땅끝전망대로 오르는 모노레일 승강장입니다.* 걸어서 오르는 길도 있지만, 시간 관계상 모노레일을 타고 올라보자고요.​​​   모노레일 승차권은 성인 기준 편도 3,000원, 왕복 6,000원이며, 저는 왕복 승차권을 발권하고, 이곳 직원의 안내를 받아 모노레일을 타고 전망대로 향하였답니다.​​​  모노레일을 타고 전망대까지 오르는 길의 시간은 대략 5분 정도.모노레일에서는 과  앞 바다의 수채화 같은 풍경을 한눈에 조망할 수 있고, 모노레일 타는 재미와 함께 잠시 시간을 보내다 보면 금세 전망대 승강장에 도착하게 된답니다..이곳에 도착 후에는 전망대 주변의 풍경을 둘러보면서 사진으로 그날의 모습들을 담으면서 전망대로 향했답니다.​​​ 2. 땅끝전망대, 그리고 경이로운 일몰 풍경 땅끝전망대에 오르려면 입장료 1,000원을 별도로 지불하고 입장권을 발권하여야 합니다..입장권 발권하였다면, 전망대를 향해 go~​​​​  전망대 입장권을 발권하였으니, 전망대로 오르기는 하겠지만, 일몰을 감상하는 데에는 전망대 타워 보다 전망대 밖의 조망 가능한 곳들이 더 좋았습니다​전망대로 오르기 전에 이런 것을 알리 없었지만, 전망대 외부에서 바라보았던 일몰이 너무 보기 좋아서 일단 전망대 타워 와부에서부터 그 모습을 사진으로 담아보았죠.​​​ 정말 아름다운 모습이었습니다....외부에서는 여기까지.그럼 전망대 타워에 오르면 또 어떤 모습으로 일몰을 볼 수 있을까?​​​ 전망대 타워에 올라 담아본 일몰 풍경입니다.그냥 일몰만 본다면 이 정도로 만족하겠지만, 사진으로 담아야 하기 때문에 이곳보다 더 아름답고 경이로운 모습을 담기 위해 다시 아래로 이동을 하였는데요.​​​ 전망대 밖을 나서서는 이렇게 인증샷도 한 장 담고, 또 이어지는 일몰 상황을 계속 사진을 담았답니다.​​​   여행 가볼만한곳 추천 최고의   일몰 땅끝전망대에 올라 담아본 그날의 일몰 풍경은 말 그대로 아름다움과 경이로움 그 자체였답니다....  마 치 며​무작정 어디론가 떠나는 여행의 즐거움이 어떤 것인지는 너무 잘 알지만, 그래도 이 정도까지 즐겁고 행복한 순간이었을 줄은 이번에 처음 알았네요.여행을 하겠다고, 준비 실컷 하고 어디론가 떠날 때는 그저 그런 날의 연속이었는데, 어쩌다 여행이 되어버린  에서의 이야기는 경험하기 쉽지 않은 정말 멋진 추억이 되어 버렸답니다..또 다음은 어디로 떠날지 아직 계획하고 있는 것은 없지만, 언제나처럼 생각나면 떠나는 거야!그러나 코로나19 확산 상황이 어떻게 진행될지가 걱정이기는 하네요...!끝.​​  땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장전라남도 군 송지면 송호리 ​ 
​  ​ 제주 성산일출봉​ 제주 성산일출봉 축제제주 서귀포시성산일출봉​​  새해 첫날 맞이하는 일출제는 세계자연유산인 성산일출봉의 자연적 가치와 풍광을 재조명하고 이를 널리 알리고자 하는 자연축제입니다. 송구영신의 의미를 되새기는 기원축제, 전통문화와 예술관광을 테마로 삼아 관광객들과 함께 흥과 멋을 나누는 문화관광축제입니다.​​평화의 섬 제주도(濟州島)  신이 빚어 놓은 듯한 성산일출봉의 일출은 고려시대 팔만대장경에도 새겨져 있을 정도로 장엄합니다. 새해 아침에 떠오르는 희망의 불덩이가 여러분의 눈을 통해 온 몸 구석구석까지 퍼져 정열을 유지하게 하고 가슴 속 깊이 간직하고 있는 소망을 이루는 시발점이 되시길 진심으로 바랍닏다. 희망찬 새해의 기원과 소망을 비는 행사로 장엄한 일출 광경과 더불어 제주 관광의 잊지못할 추억이 될 것입니다.​​ 제주 성산일출축제 안내문​  ​Seongsan Sunrise Festival​"제29회 성산일출축제"는 코로나19 종식 기원 제주 큰굿과 성산 10경 열린 음악회 등 주요 행사가 비대면 온라인으로 개최됩니다.2022년 새해맞이 행사는 전면 취소됨과 1월1일 새벽 성산일출봉 등반로는 통제됨을 알려드립니다.​​​ 성산일출봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 성산일출축제환영합니다. 세계자연유산등재, 제주성산일출축제 공식홈페이지 입니다www.sunrisefestival.kr ​​  대왕암 해맞이울산 대왕암​ 울산 대왕암  ​ 대왕암에서 즐기는 신년맞이 해맞이 울산 대왕암​​  ​  울산 12경 중 하나의 인 대왕암공원입니다.​​​ 대왕암울산광역시 동구 등대로 110대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 ​  대왕암 출렁다리| 울산광역시 동구 문화관광축제이전 슬라이드로 이동 다음 슬라이드로 이동 1 2 3 4 5 멈춤 대왕암 대왕암 상세보기 팝업존 공지사항 [낭만동행 슬도바다길 투어] 여행상품안내 2021-10-20 2021 일산상설문화공연 <가을바다 감성콘서트... 2021-10-20 [공지]일산해수욕장 무대 사용 중지 안내 2021-07-14 2021 울산조선해양축제 개최 2021-06-15 일산해수욕장 무대 운영 재개 안내 2021-03-02 설 명절기간 동구 관광시설 운영안내 2021-02-10 여행길라잡이 야간관광100선 울산대교전망대 낭만담은 슬도 유채꽃 야간관광100선...www.donggu.ulsan.kr  울산 간절곶 해맞이울산 간절곶​ 울산 간절곶 간절곶은 새해 한반도 육지부에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로, 간절이라는 이름은 먼 바다를 항해하는 어부들이 ‘멀리서 이 곳을 바라보면 꼭 긴 대나무 장대처럼 보인다’한 것에서 유래되었습니다. 이름과 같이 이곳의 지형은 육지가 바다 쪽으로 뾰족이 돌출되어 있습니다. 새해가 되면 관광객이 전국적으로 몰려와 매년 축제 때마다 10만 명 이상의 관람 기록을 세웠습니다. 울산 간절곶 수평선 너머로 일부가 가린 붉은 태양이 떠오르면 탄성을 지르거나 조용히 두 손을 모아 새해의 소원을 비는 모습을 볼 수 있었는데 올해는 볼 수 없게 되었습니다.​ 울산 간절곶 해맞이 ​한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는, 아시아 대륙에서 해가 가장 빨리 뜨는 곳, 간절곶.간절이라는 이름은 먼 바다를 항해하는 어부들이 멀리서 이 곳을 바라보면 꼭 긴 간짓대처럼 보인다 한 것에서 유래합니다.이름과 같이 이곳의 지형은 육지가 바다 쪽으로 뽀족이 돌출되어 있습니다.간절곶이 사람들에게 널리 알려지기 시작한 것은 새 천년의 첫날인 2000년 1월 1일 한반도와 유라시아대륙에서 가장 이른 시각에 해가 뜬 것으로 조사되면서 부터입니다.그래서 울주군에서는 가장 먼저 해가 뜨는 곳을 기념하며 매년 해맞이축제를 개최하고 있었습니다.​ 울산 간절곶​ 간절곶등대울산광역시 울주군 서생면 간절곶1길 39-2간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 울주관광울주관광tour.ulju.ulsan.kr  ​ 왜목마을 해넘이 해돋이 축제 왜목마을왜목마을​  충남 당진시  왜목마을 해넘이 해돋이축제가 충남 당진 왜목마을 일원에서 개최되었습니다. 당진 왜목마을 해넘이·해맞이 행사는 매년 10만명이 다녀가는 우리나라의 3대 해돋이로 왜목마을의 일출은 동해의 일출처럼 화려하진 않지만, 소박하고 서정적인 일출로 유명한  중에 한 곳입니다. 해당 축제는 올해 취소되었습니다.​​ 왜목마을 왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26  ​ 땅끝 해넘이해맞이축제전남   ​​  희망의 시작 , 대륙의 출발!!한반도의 기가 모여 모든 이들이 희망과 소망을 충전할수 있는 한반도의 가장 끝 희망점,    전망대는 한반도의 희망봉이 되고 있다. 은 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳으로  전국에서도 해맞이 해넘이제의 유일한 로 알려진 곳이다. 땅끝 해넘이 해맞이 축제는 매년 12월 31일과 새해 1월1일  맴섬 일원과 갈두산 사자봉 땅끝전망대 일원에서 열린다.땅끝 해넘이 해맞이 축제는 전국에서 찾아오는 관광객들과 지역민들이 하나가 되어 진행되는 축제로 다양한 프로그램과 함께 진행된다. 특히 묵은 해를 보내고 새로운 다짐으로 새해의 첫 일출을 맞이하는 많은 사람들로 붐빈다특히 이 곳 땅끝에서는 갈두항 옆 기암괴석인 형제바위와 갈라진 바위 틈바구니로 떠오르는 해돋이는 장관을 연출한다. 이곳 또한 코로나19로 인해 행사가 취소 되었다.​​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장관광안내소전라남도 군 송지면 길 70-7전라남도 군 송지면 송호리땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 문화관광 > 땅끝해넘이해맞이축제땅끝해넘이해맞이축제 이전 이미지 보기 Prev 다음 이미지 보기 Next 땅끝 해넘이해맞이축제 행사장소 군 송지면 땅끝관광지() 일원 행사기간 매년 12월 31월 ~ 1월 1일 주소 전라남도 군 송지면 길 42 문의 관광과 축제팀: 061-530-5158 / 군 관광안내 : 061-532-1330 / 061-530-5915 홈페이지 http://www.haenam.go.kr 사진 크게보기 빠른길 찾기 소개 희망의 시작 , 대륙의 출발!! 한반도의 기가 모여 모든 이들이 희망과 소망을 충전할수 있는 한반도의 ...www.haenam.go.kr ​​​​​​ 제주 함덕 아이와 함께 갈만한곳 제주바다체험장그거 알고 계시나요 이곳에 가면 제주도 바닷가에 살고 있는 제주하면 떠오르는 돔 생선이나 무시무시한 상...blog.naver.com ​ 제주 지금 이순간 한림공원 ~한림공원은요 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리에 있는 공원입니다. 1971년 협재리 바닷가의 황무지 모...blog.naver.com ​ 울산대공원 정문 빛 축제 아이와 가볼만한곳 데이트 코스 야경  울산여행울산 아이와 가볼만한곳 울산 대공원 울산야경이 멋진 울산대공원 울산인 울산대공원에 울산야경보러 ...blog.naver.com 울산 쇠부리축제 달천철장 울산 기차여행 쇠부리기차타고 떠나보는 울산기차여행 달천철장에서 쇠부리 울산쇠부리축제 현장으로 울산 쇠부리축제 ! 울산기...blog.naver.com 울산 자수정동굴나라울산 자수정동굴나라 기본 요점만 알아보기 매일 09:00 - 18:00 요금 7,000원 동굴탐험 대인 6,000원 동굴...blog.naver.com 가을여행 추천 /태화강 국가정원/ 울산 중구/태화강은 울산의 중심을 가르며 흐르는 강으로, 화룡연을 굽이 돌아 학성을 지나면서 이 수삼산의 이름을 ...blog.naver.com ​ 
 일출 지대로 다보긴 힘들듯요그래도비안오는게 워디래유이정도 즐감할 수 있는게워디래유~  ​#해돋이#맴섬땅끝여객선터미널입구에서볼 수 있어요​네비에 땅끝여객선터미널검색하심 되겠쥬​ 이사진은 잘찍힌사진 참고하시라고아래블로그에서 퍼와봤구요출처는 전라남도청 공식블로그요이런광경을 보기위해갔으나흐려서 초반에 막 해가 떠오를땐못봤어욘 해안따라 같이 걸을까요?  해안누리길로!한쪽에는 드넓은 바다, 반대편에는 푸른 숲, 창문을 활짝열고 뻥뚫린 해안도로를 달리면 시원한 바닷바람에...m.blog.naver.com #허영만백반기행중앙식당에서 간단히 아점했네요​메생이굴국으로해장했어요​반찬도 맛있고다괜찮았어요​딱 그지역 백반^^​      #맛있는녀석들 고구마빵#피낭시에​진짜 고구마같더라구요ㅎㅎ맛도 모양도 비슷​굿아이디어~!  
조금이라도 젊을 때 멀리멀리 가보자 라고 하셨습니다그래서 이번엔 땅끝까지 가보자 라고 하셔서땅끝오토캠핑장에 베이스캠프를 차립니다  진짜 멀리 갔어요  육지로는요  진도 보다는 가깝습니다  쪼끔요​  텅텅 빈 땅끝오토캠핑장  달랑 텐트 3개  그래서 선착순인가보다  R로 잡았다 3박 매일매일 걀제하랍니다 젠장​ 텐트에서 보이는 view  장난이 아니야  주변 경치 Gooood!!​  텐트 완성후  육지 끝  땅끝전망대 갑니다  입장료 1천원  만 65세 이상은 공짜라는데  1년 남았다​  바람이 너무너무 불어 주체할 수 없는 머리카락들    4일내내 바람과의 사투를 벌일줄이야​ 육지의 끝까지 와보다​ 건너 보이는 섬들을 갈 시간은 안된다​ 전망대에 오르면  아래로 이 보인다​  바닷바람이 장난이 아니네​  여기에서 보길도도 갈 수 있지만  다음에나 가볼까  이렇게 바람 불때 배타면 안되지요  난 멀미왕​ 자연사박물관은 왠지 갈 마음이 없네요​  땅끝여객터미날​ 섬 가운데로 솟아 오르는 일출이 장관이랍니다  사진사들의 ​  ​​ 사람 두상처럼 보이네요​ 송호항에도 가보았더니​ 역시 배들이 많네요​  언젠가 생생정보통에서 봤던 식당이라 가보자고 내가 내가 졸랐는데  믿지말자 보지말자 TV 쌩정보 짜고맵고.....  갈치백반이 유명하다고 주문했는데 2인분에 딸랑 두조각에  입맛에 맞지도 않네  우리 사먹지 말고 해먹자고 하신다  예썰!! 넵!!확실하게 강진 한정식은 물 건너가는 소리다    백반과 바꾼 한정식​ 캠핑장 바로 옆 송호해수욕장  윗 건물은 망했어요 호텔  아랫 건물은  올인파크모텔 ​ 초등학교 학생들의 보트놀이가 계속된다  영차영차 노젖는 소리​  구름이 많아요    오늘  일몰은 없구나​ 점저로 갈치백반 먹었으니 하루를 마감하며 초간단 먹거리로 마무리 한다  와~~  밤에도 바람이 너무 분다  몇 번을 자다 깨다 반복하다  피곤해라 하잉 
" 해넘이 해맞이 축제는 취소 되었지만, 새해가 밝았습니다."에서 진행하는 해넘이 해맞이 축제는 취소 되었지만,신축년 새해가 밝았습니다.​2020년 경자년이 될때에는 땅끝 해맞이 해넘이 행사가24회째 진행이 되었지만, 2020년에는 코로나로 인해서해넘이 해맞이 행사 뿐만 아니라 많은 행사가 취소 되어서아쉬웠습니다.  저는  에 거주하고 있는 땅끝사나이 이기 때문에 에 대한 행사는 쉽게 접할수가 있었죠,이번 연말에는 식당은 5인이상 집합금지,숙박업소는 50%이상 예약이 금지 되었습니다.​ ​여행의시작, 땅끝 입니다.행사진행을 알리는 방향표 입니다.​행사는 진행되지 않고일출을 볼수 있는 를 알려주는 방향표 입니다.​ ​땅끝 해양 파출소 앞에 위치한행사 진행을 알려주는 안내판 모습 입니다.​ ​행사 진행 방향이라고 안내는 되어있지만코로나19로 인해 행사는 취소 되었고여기서 안내하는곳은 에서 일출 인 "맴섬무대" 입니다.​ ​코로나19 집합 금지로 인해서많은분들이 방문은 못했지만,그래도 몇몇 분들이  에서일몰과 일출을 함께 하기 위해 방문하셨습니다.​ ​주차장 입구에도 "진행방향" 안내판은 땅끝 일출 장소인 "맴섬 무대" 위치를알려주고 있습니다.​ ​연말연시 특별방역기간 운영에 따라해넘이,해맞이 를 폐쇄 합니다.​땅끝관광지,북일오소재,화원오시아노 ( 3곳)기간 : 2020.12.24 (목) ~ 2021.  1. 3 (일) ​2020년에는 코로나19로 인해서 대한민국 곳곳의 해맞이, 해넘이 행사는 취소되고,해맞이, 해넘이 도 폐쇄 되었습니다.​ ​2021년 신축년 새해의 일출을땅끝에서 보고 싶어하시는 분들의 모습 입니다.많은분들이 함께 해주지는 못했지만..누구나 새해 첫 일출을 보고 싶은 마음은 같은듯 합니다.​ ​맴섬무대도 통제로 인해서 직접 들어가서볼수는 없지만..멀리서 사진을 찍는분들을쉽게 찾아볼수 있습니다.​ ​한반도 최남단 땅끝비석이 있는 맴섬무대이곳에 해맞이,해넘이  폐쇄로 인해서들어갈수는 없었지만..​멀리서 나마 멋진 일출을 볼수 있었습니다.​ ​  해맞이,해넘이  폐쇄로 인해서관계자분들이 통제를 하고 있는 모습 입니다.​ ​여기에 오신분들도 관계자분들의통제에 잘 따라주셔서..진행이 잘 되었습니다.​ ​ 맴섬에 눈이 내린 모습  은 워낙 따뜻한 곳이라서설경보기가 많이 힘든곳 입니다.​ ​ 에 위치한 ""비석그리고 "한반도 비석" 모습 입니다.​이곳에도 주변에 눈이 쌓인 모습​ ​ 에 위치한 "땅끝해양자연사박물관"주변에 눈이 쌓인 모습 입니다.​ ​저희집 옥상에서 바라본 2021년 신축년새해 일출 모습 입니다.​저희집은 에서도 제일 위쪽에 위치하고 있어서, 저에게는 옥상이또 다른 일출 라고 생각 합니다.​ ​  눈이 내린 모습 이곳에는 눈이 빨리 녹는편이고,잘 쌓이지도 않아서 특히 설경을 자주 보기힘든곳 입니다.​ ​눈이 내린 의 전반적인 모습 ​2020년 12월 31일 연말에는코로나로 인해서 행사가 취소 되었지만,멋진 설경이라도 많은분들에게 보여드리기 위해촬영을 했습니다.​ ​눈이 내린  공원과 주차장 모습 입니다.​ ​ 비석이 있는 공원 주변은 한반도 모습이라는 사실..​이 사진은 드론을 이용한 항공 사진 입니다.​ ​ 에 위치하고 있는"땅끝해양자연사 박물관" 주변에 눈이 쌓인 항공 사진 입니다.​  ​  등대에서 부터 시작하는드론 영상을 담아 봤습니다​  ​ 비석이 있는 공원 모습을드론을 이용해서 항공영상을 담았습니다.​  ​ 에 위치한"땅끝모노레일" 주변과 땅끝 전망대 주변에눈이 쌓인 모습을 영상으로 담았습니다. 
대한민국 , 에 있어요 ♡우리나라 #, #여행 1번지죠. 우리나라 육지의 끝이에요. 땅끝의 원래 지명은 토말입니다. 여기 서면 걸어서는 더 나갈 곳이 없다고 해서 붙여진 이름이죠. 시인 김지하의 시처럼, 새가 되어서 날거나 고기가 되어서 숨거나 하기 전에는. 오래전 마을은 반농반어 하던 조용한 마을에 지나지 않았어요. 땅끝전망대가 세워지면서 여행자들이 드나들기 시작했어요. 모노레일을 타고 #전망대 입구까지 갑니다. 전망대에 오르면 탁 트인 파노라마 전망이 펼쳐져요. #백일도, #보길도 등 크고 작은 섬들이 둥둥 떠있는 모습.  ▼ 목포 여행코스, 맛집 두 군데 추천 ▼ 목포여행, 목포여행코스 & 맛집 두곳 추천목포여행코스, 갓바위전라남도 목포시에 위치한 버섯을 닮은 바위, #갓바위. 누군가의 눈에는 삿갓을 쓴 사...blog.naver.com ​​ 전망대에서 바라보는 풍경.멀리 섬들이 둥둥 떠있는 모습.뿌연 날씨라 좀 아쉬웠어요.일출, 일몰 둘 다 볼 수 있는 곳 ♡멀지만 한 번은 가볼만한 가치가 있죠.일출  맴섬에는 선착장이 하나 있어요. #노화도, 보길도로 향하는 배가 여기서 출발합니다. #선착장 앞에는 일출  맴섬이 있어요. 두 개의 바위섬 사이 빼꼼히 고개를 내미는 #해돋이 풍경이 기가 막히다는데! 전 자느라 못 봤네요. 참고로 은 해넘이와 해돋이를 동시에 볼 수 있는 몇 안 되는 랍니다. 일정과 마음에 여유가 있다면 둘 다 챙기시길!  ▼ 사계절 언제나 아름다운 시골집 ▼  부여여행 에어비앤비 숙소, 감각적인 시골집 현암리돌담집부여 현암리 시골집#부여 숙소 #에어비앤비 현암리돌담집. 부여여행을 선택한 유일한 이유랍니다. 길 끝자...blog.naver.com ​​ 마주 보는 손, 독특한 형태의 조각이 있습니다.전망대에서 보면 이렇게 보여요.이 가운데로 해가 뜨는 풍경이 장관이라는.드디어 왔네요. 육지의 땅끝까지 ♡맑고 화사한 날은 더 멀리까지 보인답니다. 송호해수욕장잔잔하고 아름다운 해변 #송호해수욕장, 여기도 가볼만해요. 바다도 좋지만 해송이 무성한 해변이라 숲이 참 좋거든요. 수령이 200여 년을 훌쩍 넘는 나무 수백 그루가 거친 해풍을 꿋꿋하게 견디고 있습니다. 모래가 곱고 잔잔한 것이 마치 호수 같다 하여 송호 해변이라 불러요.  ▼ 군산 찍고  어때요? ▼ 군산여행코스, 군산 가볼만한곳 5 & 빵집 이성당신흥동 일본식 가옥#군산여행코스, 여긴 꼭 다녀오세요. #군산 신흥동 일대에는 일본식으로 지은 목조 가옥...blog.naver.com ​​ 송호해수욕장, 파라솔 모양이 예쁘네요.소나무 숲이 이루는 그늘, 좋아요 좋아!조용하고 잔잔한 해변입니다. 고운 모래사장.을 대표하는 해수욕장 중 하나죠 ♡케이블카도 타봤어요. 편도 8분 거리네요.두륜산 케이블카#두륜산케이블카 길이가 꽤 긴 편이에요. 편도 운행만 8분입니다. 아래에서 상부 역사까지 이어지는 케이블의 길이가 1,600미터. 타서 재미를 느낄만하면 내려야 하는 케이블카에 비하면 긴 코스에요. 조금만 걸으면 힘들이지 않고 고계봉에 오를 수 있어요. 을 둘러싼 강진, 완도, 진도 등 남도의 아름다운 산세가 펼쳐집니다. 바람이 거센 날에는 운영 안 할 수도 있으니 가기 전 운행 여부 확인. 운영시간은 오전 9시부터 오후 5시까지!​ 녹슨 자물쇠들. 그들의 약속은 이루어졌을까?수려한 산세를 한눈에 담을 수 있어요.638미터, 고계봉까지 금방이네요.등산은 쉽지 않으니 전망은 이렇게 누리는 걸로.대흥사 앞 보리밥 전문점이에요.여행,여기도! 대흥사 두륜산 자락에 폭 안겨 있는 절, 대흥사에요. 전란 중에도 피해를 입은 곳이 거의 없답니다. 가보면 알아요.. 깊숙한 숲에 있거든요. 절 입구에서 경내로 가는 울창한 숲길이 참 좋더라고요. 응진전전 3층 석탑, 북미륵암 3층 석탑 등의 보물과 국보인 북미륵암 마애여래좌상을 모시고 있습니다. 근처에 맛집 보리향기, 점심 먹기 좋아요. 갖가지 나물과 보리밥을 푸짐하게 내줍니다.​ 갖가지 나물과 구수한 보리밥 한 그릇 뚝딱.절로 들어가는 길, 숲이 이어져요.대흥사와 두륜산 케이블카 묶어서 돌아보면 좋겠죠?울창한 산림, 새들이 집을 지어 놓았네요.드디어 대흥사에 도착했습니다 ♡​​ ▲ 더 풍성한 국내여행 정보, 팬하기 눌러주세요 ▲​​ 전라남도 군 송지면 송호리두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 대흥사길 88-45 두륜산케이블카땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 ​ 
   안녕하세요 어요입니다.   여행/  '땅끝전망대 모노레일,땅끝탑'      여행을 오면 다들 꼭 가는 곳인 의 땅끝전망대 바다와 이 한눈에 보이면서도 멋있는 풍경이 장관을 이루는 곳이랍니다 ㅎ   거기다가 땅끝전망대에는 모노레일이 있어서 나이가 있으셔서 산을 오르기 힘드신분들도 멋진 풍경을 볼 수 있답니다!! ㅎ      이름은 땅끝모노레일!!     모노레일 가격이에요~ 편도권과 왕복권 두가지로 나뉘는데요~ 저는 모노레일타고 올라가서 땅끝탑보고 내려올거라 편도로 끊었어요~ ㅎ     모노레일 시간표 성수기에는 13분 간격 평소에는 15분 간격, 동절기에는 시간표대로 운행하지 않는대요~     노란게 모노레일이에요~ ㅎㅎ 위층과 아래층으로 나뉘는데 아래층이 더 잘 보인다고 하더라구요~ 저는 자리가없어 위층으로 ㅠ..     땅끝모노레일 어른 편도 3,500원     모노레일 내부에요~ 여기저기에 다녀간 흔적들이 ㅎㅎ.. 혼자오니 남기기도 뭐하고 ㅋㅋ...     모노레일에서 내려다보면 요런 모습이에요~ ㅎ     쪽도 내려다보이고~     조그마한 창밖으로 풍경이 보이고~ 전복양식장들이 보이네요 ㅋㅋ..     생각보다 빠른 시간에 땅끝전망대에 도착한답니다~ ㅎㅎ     도착해서 전망대로 넘어가기전에 한 컷     전망대로 넘어가는 곳에는 에 관한 정보? 들이 있어요~     땅끝전망대에서 내려다보이는 모습이에요~ 은 조그매졌지만 풍경이 굿굿!     이건 핸드폰으로 찍은 파노라마에요~ 클릭하시면 크게 보이니 크게도 봐보세요 ^^      땅끝 유래가 적힌 비석도 보이고~     요게 땅끝전망대로 그 앞에 봉화대가 있고,, 이곳이 사자봉이라 하더라구요 ㅎ     땅끝전망대에 가려면 입장료를 내야되는데 주변에서 생각보다 별로라고 많이들 그러셔서 그냥 올라가지않았어요~     밑으로 이제 슬슬 내려갑니다~ ㅎ     내려가는 부분에 이렇게 표지판도있어요~       땅끝비와 땅끝전망대      사진 한장 찍고가고 ㅎㅎ.. 눈이 어디로 없어졌어요 하하하..     위태로워 보이던 난간? 같은곳에서 후딱 한장 찍고 ㅋㅋ..    나무가 좀 기울어있는데 고런게 좀 예쁜거같아요~ ㅎㅎ     생태산책로를 따라서 땅끝탑으로 갑니다~ ㅎ     계단이 엄청 많아요 ㅋㅋ.. 근데 계단 간격이 좁아서 내려가도 내려가는거같지않고...ㅋㅋ;;     우거진 나뭇가지 사이로 보이는 남쪽바다..        나무가 평범하지만 그 자태가 되게 멋있는게 많았어요!! ㅎㅎ     요것도 좀 독특하죠? ㅎ 여행와서는 풍경, 나무 요런 사진들을 많이찍었는데 흔한듯하면서도 흔하지않고,, 멋있답니다 ㅎ     요거 정말 마음에 드는 모습 ㅎㅎ.. 나무에 덩쿨?이 타고 올라와서 신비한 느낌도 없지않아있는데다가 쭉 내려가있는 계단.. 그리고 보이는 바다 요런 아름다움때문에  가 아닐까싶어요~ ㅎ        날이따뜻해서 좀 더웠던걸 제외하고는 별로 힘들지 않았는데 주변에서 힘들었다는 분들이 많더라구요 ㅋㅋ.. 제가 내려가는걸로 가서그런가.. 흠...  아무튼 편도끊어서 전망대구경하고 슬슬 내려오시는걸 추천해드려요~ ㅎ     해안가를 따라 땅끝탑을 보러 가는길..        땅끝탑 등장!! 멋진 소나무 한그루가 포인트를 주네요~    조금 더 멋진가요? ㅎ 제가 갔을때가 여행객들이 나이가 있으신분들이 올때라 땅끝탑에 구경오시는분들은 거의 없던 ㅎㅎ 그래서 사진찍기에 너무 편했어요!!     광곽렌즈의 위엄으로 가까이서 땅끝탑 풀샷을찍고 ㅎ    땅끝탑 과함게 뭐가 한문으로 써있는데... 해석이 불가능하네요...흑    땅끝전망대에서 사진찍어드렸던 분들을 또 만나서 저도 하나 찍어달라고해서 찍고 ㅎㅎ..  햇빛이 너무 눈부셔..!!     해안가 가까이 볼 수 있는 계단도 있더라구요~ ㅎ    만든지 얼마안된건지 보수를 한건지 생각보다 색이 선명하던 계단..ㅋㅋ 별걸 다 신경쓰고,,  아무튼 이렇게 해안가쪽에 있는 계단은 왠지모르게 예쁜거같아요~         역방향으로 땅끝탑도 바라보고~  사실 땅끝탑에서 일몰을 보려햇으나 시간여유가 많은관계로 그냥 일찍 올라왔답니다~ 그래도 멋있었어요 ㅎㅎ       포인트가 됬던 소나무 밑에서 찍으니 더 멋있네요!! ㅎㅎ   그리고 이제 다시 내려갑니다~ 일부구간은 요렇게 길이 좁더라구요~     다시 계단이 나오고~ 흙길이 참 좋은데.. 계단도.. 나쁘진 않아요~ ㅁㅋㅋㅋ     그러다 등장한 빨간기둥의 계단!! 그리고 탁트인 시야.. 굿굿 데쎄랄로도 찍고 핸드폰으로도 찍고 ㅎㅎ    경사가있긴했으나 심각한건 아니였는데 과장해서찍기 ㅋㅋㅋ    은 뭐 조금만 가도 멋있어서 찍고 내려가다 찍고 올라가다 찍고  근데 정말로 여행 오시면 제 기분을 이해하실거라 전 굳게 믿어요 ㅋㅋㅋ        멋있다고 가까이 가시지말고 안전하게 구경하시길~ ㅎ    에는 모든이들의 소원이 이루어진대요.. 흠... 제가 하려고하는일 그대로 잘 진행되게 해주세요~~ 라고 형식적으로 새겨도보고.. 솔로탈출하게 해주세요~~~ 라고 진심도 담아보고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     어느정도 내려가면 쉼터가 있어요~ 더워갖고 야상벗고 잠시 쉬고.. 그러다 아까 만났던 여행객분들뵈서 인사나누고 ㅋㅋㅋ..     바닷바람 쐬면서 멍때리며 사진찍기 ㅋㅋ..        가다보니 지압되는길이~ 하지만 이걸 느끼려면 맨발로 걸어야할거같아 패스~    스크롤압박이 적지 않았던   땅끝전망대와 땅끝탑 포스팅 ㅋ   이것도 좀 뺀거라지요.. 하지만 다 너무 멋있어서 몇개는 코멘트 안남기고 슥슥 내려가며 보시라고 다 올렸습니다!!   정말 풍경이 멋있죠? ㅎ 여행가시면 꼭 가시게되겠지만 그래도 미리 참고하시라고,, 또 못가신분들께는 대리만족하시라고 조금 신경써서 올려봤습니다 ㅎㅎ     여행/  '땅끝전망대 모노레일,땅끝탑'​      
송림과 파라솔이 아름다운 송호리 해수욕장전라남도 군 송지면 송호리에 있는 땅끝 송호리 해수욕장을 찾았습니다.    물놀이 시설송호해수욕장은  을 대표하는 해수욕장이에요 송림과 고운 모래, 잔잔한 바다가 그림처럼 어우러져 있네요 수심이 앝아 아이들이 안전하게 물놀이를 할 수 있겠습니다.  해송림이 파라솔과 같이 이어져 있어서 운치가 있네요  방향은 물이 많이 빠져서 갯벌처럼 보입니다.  지금은 물이 얕아 해수욕이 불가능해도 송림 사이 해변으로 산책하기 좋네요 ​​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리  ​ 전복 양식으로 유명한 마을답게 도로변에 대형 전복 조개 조형물이 보입니다.   신비의 바닷길 대섬과 일몰  일몰 , 사진 찍기 좋은 인 송지면 대죽리 고구마&카페 앞에 왔는데 이곳이 일몰 장소로도 유명하지만 신비의 바닷길이 있어 더 유명한 곳이네요  땅끝 에서 일어나는 모세의 기적을 볼 수 있는 곳으로 대섬과 육지 사이에 하루에 두 번 물이 갈라져 300여 미터의 길이 생기므로 섬까지 걸어서 들어갈 수 있답니다.  지금은 물이 차서 바닷길이 보이지 않지만 방문 시각을 잘 맞추면 바닷길을 걸을 수 있겠네요안내판과 같은 멋진 일몰 광경을 사진에 담으려면 12월 27일부터 1월 5일 사이에 방문해야 한답니다.  섬과 섬 사이 일몰을 보기 위해 이곳에 들렀는데....  오늘 일몰은 대섬 사이가 아니라 조금 다른 방향에서 일몰이 시작됩니다.  구름이 끼어서 선명하지는 않지만 붉은 노을과 산을 넘어가는 일몰 장면이 장관입니다.   대죽리 바지락 갯벌 체험장일몰을 보고 대섬 어촌복합체험공원에 들렀습니다.   늦은 시각이라 방문객이 없어서 한산하네요 ​​ ​ 여기가 조개잡이 체험으로 유명한 대죽 조개잡이 체험장이네요.​ 이 갯벌에는 에서 가장 맛있는 바지락이 서식하고 있어 여름에는 바지락 채취 체험을 할  수 있답니다. 대죽리 조개잡이 체험은 바지락이 유명한데 6∼8월 중에 체험이 가능하다네요바지락 체험도 하고 일몰도 보고 하면 더 좋겠지요​이상 전남 가볼 만한 곳,  가볼 만한 곳 중에서 노을이 아름다운 땅끝  에서 힐링하고 갑니다.   대섬어촌복합체험공원전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1354-4송지 대죽리 조개잡이 체험장전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1353고구마&카페전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1375 ​ 
6월 둘째 주말 산행지, 달마산은 전라남도 군에 위치한 산으로 두륜산과  사이에 자리하고 있습니다. 전체적인 산세는 능선이 남북으로 길게 이어져 있으며, 공룡의 등줄기처럼 울퉁불퉁한 기암괴석과 암봉으로 이루어져 있어 " 남도의 금강산" 이라고도 불리는데 조망이 무척 우수하여 동쪽으로 남해바다와 그 위로 우뚝 솟은 완도의 상황봉이 한눈에 들어오고, 서쪽으로는 의 드넓은 평야와 진도 앞바다가 그리고 북쪽으로는 의 두륜산, 남쪽으로는 로 이어지는 땅끝지맥 너머로 남해의 다도해가 환상적으로 펼쳐지는 산행지입니다.​ ​이번에 다녀온 달마산 땅끝종주는 송촌마을에서 시작해 달마고도 1구간을 따라 큰바람재까지 이동한 다음 땅끝기맥 구간중 달마산 구간인 관음봉, 블썬봉, 도솔봉을 넘어 로 이어지는 약 20km 산행코스 입니다. ​지난 달마산 산행때는 송촌마을에서 달마봉 방향으로 너덜지대를 지나 바로 올라갔지만, 이번 산행에서는  달마고도 2구간 시작점이자 땅끝기맥으로 나뉘는 큰바람재에서 관음봉 방항으로 본격적인 산행을 시작했습니다. 큰바람재에서 관음봉으로 이어지는 등로는 자주 다니지 않는 길이라 그런지 허리까지 덮힌 무성한 잡목과 거미줄 그리고 전날 내린 빗물을 머금은 풀숲을 헤쳐가다보니 금새 바지가 젖어 물이 흘러내려 등산화까지 흠뻑 젖어 들었고, 설상가상 풀에 가린 바위에서 미끄러져 정강이에 찰과상까지 입어 초반부터 달마산 산행이 순탄치 않았습니다.​ ​아침부터 날씨는 덮고 습도까지 높다보니 온몸은 금새 땀으로 흠뻑 젖어들고 거친 암릉을 오르고 내려가야 하는 쉽지 않은 산행이었지만, 일출과 함께 산아래로 운해가 펼쳐지는 더없이 멋진 절경은 산행으로 쌓인 피로를 말끔히 씻어주기 충분했습니다.달마산은 산을 높이만으로 판단할 수 없음을 여실시 보여주는 남도의 명산중 하나로 관음봉을 지나자 달마산의 정상 달마봉과 그뒤로 하늘로 세워놓은듯한 암봉들이 펼쳐놓는 풍경은 설악산 공룡능선 못지 않은 멋진 절경을 보여주고 있었습니다. ​달마종주 코스는 송촌마을에서 도솔암까지 이어지는 암릉구간과 도솔암에서 까지 이어지는 완만한 숲길 구간으로 이루어져 있는데, 달마종주 백미는 역시 암릉구간으로 관음봉에서 떡봉까지 이어지는 날까로운 침봉을 쌓아 올린듯한 암릉길을 손괴 발 그리고 온몸의 감각을 총동원해가며 오르 내려야 했고, 떡봉을 지나자 그제서야  등로가 한결 부드러워집니다. ​떡봉을 지나 조금 가다보면 아찔한 낭떠러지 절벽에 있는 암자에 이르게되는데 미황사를 지은 의조 화상이 수행하며 낙조를 즐겼다는 도솔암으로 의 해넘이를 볼 수 있는 낙조 이기도 합니다. 도솔암 주차장에서 불과 10여분 거리에 있어 접근성도 좋은 곳이었습니다. 도솔암에서 식수를 보충하고 잠시 쉬고 난 후, 도슬암 주차장으로 산보하듯 이동하며 달마종주 후반전을 준비합니다.​ ​달마산 주차장에서 임도를 따라 조금 내려오다보면 임도 우측으로 도솔봉으로 가는 길이 있는데 주의해서 보지 않으면 그냥 지나치기 쉽습니다. 하지만 문제는 도솔봉에서 임도로 내려가는 것인데 등로가 거의 알아보기 힘들정도로 수목에 가려져 있어 길을 찾아 가기가 만만치 않았습니다. 그렇게 도솔봉에서 내려와 임도 우측으로 로 이어지는 숲길을 따라 땅끝전망대를 지나 땅끝탑에서 달마종주 산행을 마치고  선착장 앞 버스 주차장으로 내려와 달마산 땅끝종주 산행을 무사히 마쳤습니다. ​도솔암 주차장에서 로 이어지는 숲길은 조망도 거의 없이 나즈막한 산 서너개와 도로를 지나는 구간으로 사실 무척 지루했습니다. 달마종주 트랙을 완성하기위해 이번에는 까지 걸어 갔지만, 다시 달마산을 찾는다면 이 구간은 다시 걷고 싶지는 않을 것 같습니다. ​ ​달마종주 산행에 주어진 시간은 9시간30분으로  송촌마을에서 도솔암까지 암릉구간 약 9km 남짓 거리를 4시간 30분 동안 걸었고, 도솔암부터  까지 약 12km 는 완만하고 부드러운 숲길을 따라 가는 길이라 주어진 시간내 산행을 마치는데 별 문제는 없었지만, 날이 무더운 한 여름날 산행지로는 만만치 않은 고된 산행지로 기억됩니다.​ 선착장 앞에 대기중인 산이랑산악회 버스를 보자 어찌나 반가웠던지. 산행내내 축축하게 젖은 옷을 마른 옷으로 갈아입고  시원한 마을 정자에 눕자 그제서야 무박산행의 피곤함이 밀려옵니다. 한동안 그렇게 피로를 풀고 난후 산행을 마친 산우님들이 모두 안전하게 산행을 마친후 집으로...​ ​편안한 리무진 버스를 타고 집에 도착해 베낭을 내려놓자마자 아내에게 잔소리 한마디 또 듣습니다.산행을 가장 잘하는 것은 빨리 산을 잘 오르는 것이 아니라 출발 그모습 그대로 집으로 돌아가는 것임을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 상처를 소독하면서도 다음 산행을 기약해봅니다.​ ​▷산이랑 산악회 ▷산행 날짜 : 2021.06.12▷산행 코스 : 송촌마을(05:06)  → 큰바람재(05:52) → 달마봉(07:09)  → 도솔암(09:30) → 도솔봉(09:58) →  땅끝탑(12:58) →  선착장 주차장(13:20, 약 21km)▷산행 시간 : 8시간 14분, 05:06 ~ 13:20▷ 출발 15:00 ~ 송내역 도착 20:10​  ​ 
  곳  땅끝전망대 두륜산 케이블카​지난 5월 말 <강진에서 일주일살기>하며 내려간 김에 자동차로 1시간 거리에 위치한 , 완도, 장흥을 둘러보았어요그 중 편 소개합니다은 이 유명하지요~에 위치한 전망대와 그곳에서 다시 걸어 30분 거리에 위치한 완전 땅끝탑 찍고, 천년고찰이라는 대흥사를 방문했는데 공사 중이라 제대로보여주지도 않으면서 입장료는 왜 받는 건지 의아했네요 아예 방문객을 받지 말던가....그리고 부처님 오신 날 행사를 앞두고 있어 월출산을 병풍처럼 두른 미황사 대웅전 풍경을, 연등 달기 위한 줄이 설치돼 사찰의  아름다움이 가려져 넘넘 아쉬워하며 다시 한번 찾기로 하고 발길을 돌렸어요명소인 두륜산 케이블카는 흐린 날씨에다 바람이 불어 흔들리는 케이블카를 코로나19사태로 관광객이 없어 친구와 저 둘이 전세내서 타고 오르내렸답니다​​ 강진 곳 여행코스 강진만생태공원 벚꽃터널 다산초당 백련사 동백나무숲강진 곳 여행코스 강진만생태공원 벚꽃터널 다산초당 백련사 동백나무숲​강진문화관광재단에서 주...blog.naver.com 강진 곳 마량항 가우도 짚트랙 고려청자박물관 청자체험강진 곳 마량항 가우도 짚트랙 고려청자박물관 청자체험​<강진에서 일주일살기> 신청하고 ...blog.naver.com ​  땅끝전망대에서 바라본 바다 전경양식장 때문에 거슬려 그나마 확대해 가려서 풍경이 이 정도랍니다통영 갔을 때도 바다 풍경이 양식장으로 덮여 예쁘지 않았거든요​​​  이날 따라 땅끝전망대에 타고 오를 수 있는 모노레일 점검이 있어 운행이 일찍 끝나서 타질 못 했어요 이것도 어떤 아주머님이 알려주셔서 알았다는차로 꽤 높이까지 올라왔건만 주차 후 등산(?)을 했네요 모노레일은 유료이고요~​​  숨을 헉헉~대며 도착한 땅끝전망대의 위용이 멋집니다!! 갈두산 사자봉 정상에 떡~하니 자리한 땅끝전망대횃불 모양을 형상화한 모습으로 새 출발, 새 희망을 상징하며 날씨가 맑은 날은 제주도 한라산이 보인다는군요​​  입장료​​  인증 샷 남기기 ㅎㅎ​ 희망의 시작, 첫 땅~![신증동국여지승람 만국경위도]에 의하면 우리나라 최남단은 땅끝 현을, 최북단은 함경북도 은성부를 기점으로 하며최남선의 [조선 상식문답]에서  땅끝부터 서울까지 천 리, 서울에서 함경북도 은성까지 이천 리를 합쳐 '삼천 리 금수강산''이라 일컫는다고 적혀 있대요​​  점검차 일찍 운행을 끝낸 노란 모노레일은 사진으로만 남겼어요친구가 모노레일 타보고 싶어했는데 사정이 그래서...이것도 다음 기회에^^​​​  땅끝전망대에서 바라본 전경​​​  입장료 내고 엘리베이터를 탄 후 올라 땅끝전망대에서 바라본 모습​​​  내부 모습​​  땅끝이와 희망이라고​​  땅끝전망대에서 땅끝탑으로 내려가는 직선코스도 있지만 경사가 가파르고 계단이 많아 힘들다기에 돌아가는 길​​  찔레꽃이 한창입니다은은한 찔레향기 맡으며 더운 날씨였지만 걸었어요여기까지 와서 땅끝탑 안 보고 가면 섭할 테니...​​  30분 걸었을 거에요드뎌 시야에 나타난 땅끝탑은 아래 쪽에 위치해 다시 내려가기​​  곶처럼 배 모형을 만들어 바다 쪽으로 돌출시킨 곳에서 영화 <타이타닉>의 주인공처럼 포즈 취하기ㅋㅋ비록 잡아주는 남자 배우는 없을 지라도기분에 "난 자유다~~"를 외쳤죠이곳이 최남단 땅끝이라니...​​  땅끝탑에서 바라본 바다 풍경 ​​  여기가 우리나라 최남단 땅끝이래요~~!​​​  주차장으로 돌아오며 바닥에 길게 깔린 지압 자갈 밟으며 악~소리났지만 끝까지 참으며 완주 ㅎ두륜산 케이블카 타러 고고333​​  입장료​​  시간에 맞춰 마지막 케이블카 탑승​​  고도가 올라가며 점점 내릴 곳이 가까워질수록 공중에 매달려 살살 흔들리는 케이블카 무셔-.-;;아래는 온통 초록초록~​​  고소공포증 있는 유드림은 하차 후 안도의 한숨을 쉬며, 휴 살았다....를 속으로 외쳤다지공중에 케이블카 시설을 어찌 설치했는지 신기하고 무서울 따름이라​​  바람이 어찌나 불던지 날아갈 지경이라 모자를 꼭 부여잡고 있어야 해요​​  잠시 전까지 있던 아래를 산에서 내려다 보며 이 맛에 산에 오르지 않을까 여겨졌어요​​  전망대가 있는 곳까지는 케이블카에서 내려 더 올라가야 하고망개나무 열매가 달린 모습은 처음 보기에 찰칵~​​  평소엔 전망대에서 다른 능선으로 내려가는 길이 개방되나 보던데 막혀 있어 패스~오른 길을 다시 내려와​​  다시 케이블카 타고 아래로 고고333역시 땅을 밟아야 안심이 된다는 거 휴.....​그리고 강원도 강릉에 정동진전망대가 있다면, 전라남도 장흥엔 정남진전망대가 있다는 것 아실까요?처음 알게 된 장흥 정남진전망대도 다녀왔는데 언젠가 포스팅하겠죠^^ ​- 알          림 -2020년 6월 25일 목요일부터7월 8일 수요일까지는두륜산 케이블카 설비 공사로 인해중단됩니다
​지난 번에 여름 휴가때 다녀온  곳 중 한 곳인 두륜산에 다녀왔답니다!사실 큰 기대를 하지 않고 갔는데 막상 가보니 오길 잘했다는 생각이 들었는데요.이웃님들에게도 소개시켜 드리려고 합니다.​ 하면 이라는 고유명칭이 붙어 있는 곳인데요.지리적으로 남쪽 가장 끝에 자리 잡고 있는 곳이기도 합니다.의 가장 대표적인 관광명소라고 한다면 해인사라는 절입니다.​오래된 절이기 때문에 에 가신다면 꼭 한번 들려보시기를 추천합니다.​ 두륜산은 해인사 가는 길에 있는데요. 울창산 숲이 깍아지는 듯 한 모습이 참 절경입니다.​ ​두륜산은 걸어서 올라갈수도 있는데요. 케이블카가 있는 반대편에 등산로가 있다고 합니다.두륜산 케이블카가 만들어진 건 그리 오래되지는 않았다고 해요.코로나가 터지기 전에는 무척 많은 사람들이 찾았다고 하는데요.코로나가 터지고 나서는 역시나 이곳도 영향이 있어서 관광객이 확 줄어들었다고 하더라구요.제가 간 날도 이른 아침이기는 했지만 사람이 몇명 밖에  없었어요.한적하게 구경할 수 있어서 좋기는 했지만 운영하시는 분들에게는 괜히 미안한 마음도 들었답니다.​​ ​ ​​두륜산 케이블카 최대 탑승 인원이 50명이라고 했던 것 같은데요.이날 제가 탄 케이블카에는 안전요원 1분과 저희 일행 두명 합쳐서 총 3명만 타고 올라갔어요^^;;케이블카 길이는 생각보다 길었답니다. 올라가는데 시간이 8분인가 했던 거 같은데...직원분이 친절하게 설명을 해주셨는데 다 까먹었네요.​올라가는 동안 바람이 불어서 살짝 흔들흔들 했는데요. 고소공포증이 있다면 가급적 안타시는게 좋을것 같아요.하지만 안정에는 아무 이상이 없다는 점 알려드려요~​케이블카 공간이 꽤 넓어서 서서 밖을 구경하는 게 좋았답니다.날씨가 워낙 좋아서 서해바다가 다 보였어요~^^​​ ​ ​꼭대기에 도착해서 밖으로 나가면 그야말로 숨이 탁 트이는 느낌을 느낄 수가 있을 겁니다.산위에서 바라보는 풍경이 정말 장관이었답니다~주의할 점은 바람에 모자가 날아갈 수도 있으니 조심하시는 게 좋습니다.산이 꽤 높아서 아찔하기도 했는데요. 산과 평야, 그리고 오밀조밀 농촌풍경이 바다까지 이어지는 모습은외국에서는 절대 볼 수 없는 풍경인 것 같아요~!​비록 코로나때문에 외국여행은 못하지만,덕분에 우리 나라에 참 아름다운 곳들이 많다는 걸 새삼 다시 깨닫게 된 것 같아요.​​ ​풍경을 구경했다면, 이제 나무 계단을 올라 정상까지 가면 됩니다.​나무 계단을 울짱한 나무들이 감싸고 있어서 그늘 아래로 시원하게 걸을 수 있답니다.정상까지 가는 길은 생각보다 길어요~ 그래도 쉬엄쉬엄 올라갈 수 있어서 이야기를 나눌 수 있는 여유가 있어요~도시에서 지쳤던 마음이 모두 힐링되는 기분 같아서 너무 좋았어요!​어렸을 때는 잘 몰랐는데 점점 나이를 먹고 어른이 되면서 자연이 주는 선물이 얼마나 고마운지 느끼게 되는 것 같아요.특히 코로나때문에 더더욱 자연을 소중이 여겨야겠다고 생각이 들었답니다.​​ ​​정상에서 보는 두륜산의 풍경은 아직도 잊혀지지가 않네요~산 좋아하시는 분들에게는 꼭  곳이라고 추천드리고 싶어요!​우리나라에도 이런 곳이 있구나~~ 라는 생각이 절로 들겁니다.사진은 정상 전망대에서 본 풍경이에요.바닥에 세계 여러나라의 방향이 표시되어 있답니다. 풍경에 빠져서 사진 찍는걸 있었네요.​ ​전망대로 오르다 보면 중간중간에 이렇게 문구가 세워져 있는데요.제가 가장 인상 깊었던 문구는 바로 이 문구였어요.​삶의 의미보다 삶 그 자체를 더 사랑해야 한다!​​어서 빨리 코로나가 사라져서 많은 사람들이 북적이는 두륜산에 다시 한번 가보고 싶네요^^​​​​​​​​​http://www.100sein.com/ 백세인대한민국 대표 흑홍삼 백세인, 통째로 갈아 넣어 진한 전체식 홍삼의 원조www.100sein.com ​ 
전남  곳!, 땅끝전망대 여행 모노레일 운행 재개방문 일자: 2022.04.23한반도 최남단  에 다녀왔습니다. 거의 10년 만의 방문인데요. 땅끝이라는 것만으로도 한국 여행 곳으로 꽤나 의미가 있지요. 국내에서 유일하게 일출과 일몰을 한 장소에서 볼 수 있는 곳이기도 하고요. 지난 11월 말부터 운행을 중단해왔던 모노레일도 5월 7일부터 재개하였으니, 더 편하게 여행을 할 수 있을 것 같아 소개해 드리려고 해요. ​​ 전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장   땅끝전망대(모노레일 정보 포함)위치: 전남 군 송지면 길 100전망대 입장료: 1,000원(표 구매 시,  사랑 상품권 1,000원을 줌)주차장: 있음 (주차비 무료) 여행에서 빼놓을 수 없는 곳!  전망대입니다. 가는 방법은 걸어서 가는 것과 모노레일을 타고 가는 방법이 있습니다. ​저희가 갔을 때는 모노레일 시설 정비로 인해 걸어갈 수밖에 없었는데요. 전망대까지 200m 정도로 약 5분이면 갈 수 있었어요.​​ 땅끝모노레일주차장전라남도 군 송지면 송호리 1169-2 5월 7일부터 땅끝모노레일이 운행 재개하면서 지금은 더 편하게 이용할 수 있습니다. [이용 시간]08:00~일몰까지[이용 요금]편도: 성인 3,500/ 청소년 3,000/ 어린이 2,000왕복: 성인 5,000/ 청소년 4,000/ 어린이 3,000후기를 보면 왕복보다는 대부분 편도를 추천하는데요. 이유는 전망대에서 바로 땅끝탑까지 가는 길이 있는데, 굳이 모노레일을 타고 내려갔다가 다시 땅끝탑으로 향할 필요가 없다는 거죠. 그러니 땅끝탑도 함께 보실 거면 모노레일은 편도를 이용하는 편이 좋을 것 같아요​​  ​저희처럼 걸어가신다면, 쉽게 올라가는 방법을 알려드릴게요. 주차는 모노레일 쪽이 아닌, 위쪽 "전망대 휴게소"에 하세요. 여기에 주차하고 가면 전망대까지 고작 5분이면 갈 수 있습니다. 살짝 가파른 경사가 있긴 하지만 5분이라 오를만해요. ​​ ​전망대에 도착하면, 희망의 시작 첫땅! '흙을 밟아보세요'라는 문구에 발을 딛지 않을 수 없게 되는데요. 희망의 기운이 충전된다고 하니, 한번 밟아보시는 것도 좋을 듯해요.​​ ​이곳에는 한반도 모형 느림 우체통도 있고, 귀여운 희망이와 땅끝이도 있어서 기념사진 찍기에 좋습니다.​​  ​전망타워 올라가기도 전에 반해 버린 풍경이에요. 날이 조금 흐려서 아쉽긴 했지만, 그래도 풍광이 너무 멋있더라고요. ​  ​이건 갈두산 봉수대인데, 멀리 서남해로부터 쳐들어오는 왜구의 변란을 가장 먼저 알리던 곳이라고 해요. ​​ ​그리고 두둥! 오늘의 주인공   갈두산 사자봉 정상에 위치한  땅끝전망대입니다. 횃불의 역동적인 이미지를 형상화해 만들어진 것으로, 새 희망과 새 출발의 상징성을 가지고 있어요. 입장료는 성인 기준 1,000원이지만, 매표를 하면  사랑상품권 1,000원으로 돌려주기 때문에 무료인 셈. 그러니까 꼭 들어가 보세요. ​​ ​엘리베이터를 타고 9층으로 가면 되는데요. 사실 다른 전망대에 비해서 조금 규모가 작다 싶어 아쉬움은 있지만, 그래도 높은 곳에서 보는 전망은 언제나 옳습니다.​  ​날씨가 흐려 안 보이는 섬도 많았지만, 지도를 보면서 섬을 하나하나 살펴보는 재미가 있어 좋았어요.  ​​ ​전망대 9층에서 내려다 본 모습이에요. 저기 앞쪽으로 500m만 내려가면 땅끝탑을 볼 수 있어요. ​​ ​카페에서 여유롭게 커피 한잔했는데요. 매표하면서 받은  사랑상품권을 이곳에서 사용할 수 있어요. 메뉴는 아메리카노, 카페라테, 바닐라라테, 에이드(자몽, 레몬, 청포도), 쿠키가 있습니다. ​​  ​내려올 때는 엘리베이터를 타지 않고, 계단으로 내려오는 것도 좋아요. 층마다 멋진 전시품들이 있어서 구경할만하거든요. 중간중간 풍경을 보며 앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있습니다.​ 땅끝탑(2022년 6월까지 공사 중)​ 에 왔으면 당연히 땅끝탑도 가봐야죠. 가는 방법은 전망대에서 바로 내려가는 것과 차를 가지고 땅끝 3주차장(모노레일 하부 주차장)에 주차를 하고 가는 방법이 있는데요. 전망대에서 가는 길은 비교적 가깝지만 가파르고, 모노레일 주차장에서 가는 길은 조금 멀지만 완만하여 편안한 길이에요.​​ ​저희는 완만한 길을 선택해서 다녀왔습니다. 땅끝탑 방문 안내문에서 이 길을 더 추천하더라고요. ​​  ​바다 풍경을 보며 걸을 수 있어 좋고, 가는 길에 예쁜 꽃과 나무들이 있어  지루하지 않게 갈 수 있어요.​​ ​10분쯤 들어가면 갈림길이 나오는데요. 위쪽 방향이 땅끝탑으로 가는 길이에요.​​ Previous imageNext image ​평지도 걷고, 오르막길, 내리막길도 있습니다. 입구에서 땅끝탑까지는 20분 정도 소요됩니다.​  ​목적지에 도착했지만, 아쉽게도 지금은 공사 중이라 들어갈 수 없어요. 2021년 12월~ 2022년 6월까지 공사 기간이니 참고하세요.​​ ​조만간 더 멋진 모습을 볼 수 있을 것 같아 기대가 되는데요. 오래전이긴 하지만 10년 전 방문했을 때, 달랑 비석 같은 거 하나 있는 거 보고 실망했던 기억이 나요. ​​  ​공사 목적을 읽어보니, 땅끝탑 배경 촬영을 위한 기존 구조물의 경간이 짧아 관광객들의 민원이 지속적으로 발생한 것도 이유 중 하나라고 하네요. 멋진 탑과 함께 스카이워크도 조성될 것으로 보여 관광객들에게 큰 만족감을 줄 수 있을 것 같아요. 꼭 가보고 싶은 국내 여행지가 될 것으로 기대됩니다. ​​  ​땅끝탑을 둘러보고 나오면 모노레일 주차장 쪽에 작은 쉼터 길이 있습니다. 이 길을 따라 내려가서 잠시 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요. 바람도 맛있는 땅끝 에서 바닷바람과 함께 작은 여유 한번 누려보고 가세요. 예쁜 사진은 덤이고요. ​전남 여행 곳으로   전망대와 땅끝탑을 소개해 드렸는데요. 한반도 최남단으로 땅끝이 가진 상징성만으로도 굉장한 매력이 있는 곳이지요. 최근 모노레일 공사가 끝나서 땅끝전망대도 쉽게 오를 수 있고, 6월에 땅끝탑 공사까지 끝나면  여행 곳으로 더욱 많은 사람들이 찾게 될 것으로 보입니다.  
​​​  곳  ​​여행 하면서 빼놓을수 없는곳은 이아닌가 싶어요 10년만에 갔더니 가게들이 정말 많이 생겻더라구요 예전에 갓을때 게스트하우스에서 자고 땅끝전망대 올라가고 했었는데 오랜만이라 추억여행 같이 하고 왓네요 아이가 함께 하는 여행이라  모노레일 탑승해서 올라갔다 왓어요 ​​​  ​​땅끝전망대 앞에서 사진도 남기고 그때는 안에들어가지 않았는데 이번에는 전망대도 함께 구경하고 왔습니다. ​​​ 곳 땅끝 모노레일오픈09:00~18:00주차장있어요 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​은 사실 조용한 어촌마을이라고 보시면되요 하지만 우리 한반도 최남단에 위치해서 왠지 끝이라는 그 무언가의 매력이 있는거 같아요 ​​​ ​​땅끝모노레일은 앞에 주차장이 잇는데 조금 작은편이더라구요 저희는 아침 일찍 가서 괜찮았는데 주말에 가시면자리가 없을수도 있겠더라구요 ​​​ ​​땅끝전망대 올라가는 방법은 땅끝전망대주차장에서 왼쪽 산길 따라서 걸어 올라갈수도 있고요 모노레일 탑승하셔서 가실수도 잇어요 보통 편도로 올라가셔서 걸어 내려오시더라구요 ​  땅끝모노레일 금액 ​성인 편도 3,500원 성인 왕복 5,000원​어린이 편도 2,000원어린이 왕복 3,000원​​​  ​​출발 시간은 따로 정해져 있지는 않고요적당히 사람들 타면 출발하시는거 같아요 ​참고로 아래쪽위쪽 2개 모노레일 있는데 아래쪽 모노레일 타시면 올라가면서 바다를 볼수 잇어요 ㅎㅎ 위쪽은 에어컨실외기에 가리더라구요 ㅠ​​​​   ​​저희도 모르고 처음에는 위에꺼 탔는데 가려서 아쉽더라구요 그래도 옆면으로도 바다가 보이긴 해요  5분정도 천천히 올라가요 ​​  ​​​모노레일이 조금 오래 되어 보이긴 하지만 아이가 좋아하더라구요 요즘은 이런 탈것들 참 좋아 하네요 ​​​  ​​땅끝전망대 도착했어요 우리나라 최남단 끝에 서있다는 것만으로도좋았던거 같아요 ​​  ​​​우선 전망대 들어가기 전에 사진부터 찍어주고요 !! ​​​  ​ 땅끝전망대 금액 성인 1,000원 아동 500원 이예요 입장권 끝으면 50프로 상품권 주시더라구요 1,000원 받았어요 ​​​  ​​​참고로 땅끝전망대 보시고 땅끝해양자연사 박물관 가시면 1천원 할인 해주신답니다. ㅎ 사랑상품권도 같이 사용 했지요 ​​​    ​​​​땅끝전망대에 올라가시면  파노라마로 펼쳐진 풍경을 보실수가 있어요 ​​​​ ​​​내려다 보는 바다며  풍경이 참 좋더라구요 ​​​​   ​​​가족사진도 요렇게 남겨보구요 보통은 산책길 따라서 걸어가시면 좋은데 아이랑 함께라 편안하게 모노레일 왕복으로 타고 왔어요 ​​​   ​​​내려갈때는 아래쪽 모노레일에 탑승햇어요 바다를 바라보면서 내려갈수 있어요정말 풍경 너무 좋죠 ​​​    ​​​너무 예뻐서 안에서 사진 많이 찍었어요 >ㅅ < 아이랑 가신다면 모노레일 탑승하셔서 함께 가보시면 좋겟네요 ​​​​  ​​  ​ 곳 땅끝모노레일 타고  구경하고 왔어요 ​ ​ 
촬영일: 2020. 08.11​딱 폐장할 즈음에 찾아간  송호해수욕장이었기에 다음에 자세히 포스팅해야지 하다가 2021년 7월 9일 개장을 했다는 소식을 듣고 오늘 쓰기로 결정!​전남 지역은 9일에 54곳을 개장했던데 특히 송호해수욕장은 2020년 코로나 안심해수욕장으로 운영되어 해양수산부 2020년 우수해수욕장으로 선정이 되었을 만큼 방역도 철저하고 배치된 안전요원들이 많기도 하더군요.​거기다 샤워장뿐만 아니라 파라솔, 텐트 무료 이용이 가능한데다 해변 모래조각 아트 전시 및 체험, 수상 레저도 가능해서 7~8월 가기 좋은  곳 베스트로 꼽고 싶어요!​​​​ 1.  https://blog.naver.com/gebera12/222182359221​이미 상세 포스팅한  여행 장소는 이렇게 제 글 속에서 자세한 정보들을 올려두었는데 일몰 일출이 예쁜   맴섬과 노화도, 보길도, 넙도항 갈 수 있는 갈두항에서 탈 수 있는 배편 시간표도 볼 수 있어요.​​ 2.  땅끝모노레일 & 땅끝전망대 & 땅끝탑땅끝전망대  전망대와 땅끝탑을 보려면 걸어서 올라가는 방법도 있고 모노레일을 타고 쉽게 올라가는 방법이 있으나 무더운 여름철 산책하면서 걷기엔 무리가 될 때 모노레일 타고 올라가 보세요!​​​​​ https://blog.naver.com/gebera12/222175700987​에어컨도 나오는 모노레일 타고 슝 올라가면 금방 도착하는 전망대!​가까운 주차장과 편도 및 왕복 요금, 이용 시간 등 자세히 써두었어요.​​​​​​ 땅끝점이 있는 땅끝탑까지는 전망대에서 걸어서 약 20분 정도가 걸렸는데 배의 앞 부분 모양 포토존에서 타이타닉 흉내를 내며 사진 찍기도 좋았고 바다 바로 앞까지 내려가는 산책로의 풍경도 아름다웠죠!​​​​​​​ 3.  자연사박물관https://blog.naver.com/gebera12/222278667212​아이들과 가족 여행으로 떠날 수 있는  곳을 찾으신다면 모형이 아닌 박제된 실물을 볼 수 있는 해양자연사박물관을 가보세요!​​​​​​ 4.  도솔암https://blog.naver.com/gebera12/222097925854​ 달마고도 산행을 위해 출발했으나 더운 낮에 다녀오느라 도솔암까지만 걷다 왔는데 주차장이 협소해 꼭 평일에 다녀오세요!​​​​ 5.  송호해수욕장전남 해수욕장 중 이렇게 주차공간도 많고 예쁜 해변은 찾기 힘든데 모래도 곱고 수심도 얕아 아이와 함께 가기 좋은  곳이에요.​​​​ 모래조각들이 아이들의 호기심을 자극하고 요 배경 사진을 안 찍을 수 없게 만들죠!​​​​​​  송호해수욕장은 2021.07.09~08.15까지 개장을 하는데 코로나19로 네이버 예약제로 운영이 되니 꼭 미리 시간대 잡아 방문하세요!​운영시간은 오전 9시~ 오후 7시까지이고요!​​​​​ 9일 개장을 했지만 해변 모래조각 아트 전시와 송호 해변 수상 레저는 7월 24일부터 모래 아트 체험은 7월 31일부터 회차별 선착순 현장 접수가 되니 미리 정보 확인하고 이용하면 좋겠죠!​​​​​  약 800대 정도 주차할 수 있는 주차장이 있는데 입구 근처의 길 가 주차, 좀 멀리서 걸어오는 넓은 주차장들이 가다 보면 보여요!​입구 근처가 만차라 전 송호해수욕장 종합상황실에서 조금 더 올라가면 있는 공터에 댔는데 여기도 만차면 더 올라가면 더 큰 공터가 나오더라고요.​​​​​ 종합상황실 근처 화장실!​​​​​​  입구와 출구가 구분되어 있어서 혼잡한 상황을 더 피할 수 있더라고요.​​​​​​ QR 안심 입장 및 발열 체크 후 안심 밴드를 차고 들어갈 수 있었어요.​​​​​ 텐트 파라솔 무료 이용 접수처에서 자리 배정받아 이용할 수 있어요.​구명조끼도 돈 안 내고 이용할 수 있고요!​관리를 너무 잘 해주고 있는  여행지였죠!​​​​​ 텐트, 파라솔, 돗자리 존을 이렇게 번호로 정해두어 거리를 유지하면서 쉴 수 있게 관리되고 있다니!​요거 사진 찍어두고 미리 화장실, 샤워장 위치 보고 찾아가면 좋아요.​​​​​ 거기다 샤워장까지도!​멋진 군!​​​​​ 입구 옆에 있는 건 샤워 부스이고 모래조각이 전시된 오른쪽으로 가면 샤워장도 있어요.​​​​​​ 수상 레저 이용 금액은 달라질 수도 있어요!​​​​​ 자 입구에서 위쪽으로 바라본 방향부터 보여드릴게요!​ 송호리 해송림 아래 돗자리, 텐트 칠 수 있게 마련이 되어 있는데 그늘이 져 있으니 쉬면서 놀 수 있더라고요.​​​​​​​​​​ 위쪽으로는 동남아 느낌 파라솔과 빨강 파라솔이 같이 있는 자리!​​​​​​ 파라솔 아래 돗자리 깔고 앉아서 바다 구경하고 아이들은 저 그늘 속에서 모래놀이하고 여름철 딱 가기 좋은  곳이죠~​​​​​​ 해변의 길이도 은근 길어서 사람들 피해서 놀기도 적당한데 모래도 곱고 하얘서 사진이 진짜 예술로 찍히는 전남 해변이지요!​​​​​​​ 수심이 얕아 멀리까지도 들어갈 수 있고 패들 보드 타는 분 보고 있으니 해외여행 온 느낌이 들더라고요.​​​​​​ 자 이젠 입구에서 오른쪽 방향을 보여드릴게요!​샤워장 앞쪽에 모래조각 작품들이 전시되어 있는 거 보이시죠?​​​​​​ 오른쪽은 빨간 파라솔만 모여있어요.​​​​​​​ 여기 위에 앉아 사진 찍으면 좋을  포토존!​​​​​​  작품이 무너지지 않게 울타리가 쳐 있으니 들어가지 마시고 앞에서 사진 남기시고요!​올해는 다른 작품이 만들어질 수도 있는데 아이들이 좋아하는 캐릭터부터 화려한 모래성까지 거대한 모래조각품을 만나볼 수 있답니다!​7월 24일부터요~​​​​​​  루빈 남매 보여 주고 싶어서 찍어온 동영상도~​​​​​​​​​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89  송호해수욕장은 방역도 철저하고 거리 유지하면서 즐길 수 있게 잘 정비되어 있어서 아는 사람은 매년 찾아가는 전남 곳 중 하나인데 물놀이도 실컷 하고 모래 작품도 구경하고 파라솔 배경 아래 인생 사진도 남길 수 있는 여행지이니 코스 잘 짜서 가보시길 바라요!​아델레가 가본 곳들만 올린 건데 그 외에도 수국이 만개한 포레스트수목원, 대흥사, 공룡박물관, 두륜산 케이블카, 우수영국민관광지도 둘러보시면 좋아요! 
날씨는 개었으나 바람도 여전하고 얼마나 기온이 내려갔는지, 갑자기 겨울이다. 한파주의보까지 발령됐다. 오늘은 우리나라에서 가강 남쪽에 있는 따뜻한 곳,  로 간다.​가는 도중에 송호해수욕장이 보인다. 잠시 차를 멈추고 해변을 걸어 본다. 송호해수욕장은 의 대표적인 해수욕장으로 수백 년 된 송림과 고은 모래, 상가와 음식점, 청소년수련관 등을 갖추고 있다.이렇게 찬바람이 부는 데 뜨거웠던 지난 여름의 흔적이 아직도 남아 있다. 모래 작품이 아주 멋지다. ​ ​​볏짚 그늘막도 운치 있다. ​​​ ​​에 도착했다. 은 생각보다 작지만 공영주차장은 많아서 어디든 주차할 수 있다. 관광안내소 앞에 주차를 하고 지도를 챙기고 편의점에서 장갑도 샀다. 사방이 산과 바다로 둘러싸여 있는데 관광지답게 아기자기하고 식당과 숙박시설이 꽉 들어찬 작은 마을이다. 옛날에는 작은 어촌이었을 것 같다. 주변에 논과 밭이 전혀 없는 것을 보면... ​​​ ​​조금 걸어 내려오니 바로 바닷가에 닿는다.불과 150m 거리에 땅끝해양자연사박물관이 보인다. 차 타고 가야 하는 줄 알았는데... ​​여기는 땅끝희망공원 ​​그 옆에는 땅끝항여객선터미널이다. 내부는 아주 깨끗하고 최신 시설을 갖추고 있다. 보길도는 이곳 선착장에서 50분 걸린다.  ​​​맨섬일출포토존 ​​​일 년에 두 번, 2월 중순과 10월 하순에  두 섬 사이로 해가 뜬다는 맨섬. 그래서 사진작가들이 찾는 곳이란다. ​​맨섬 옆으로 햇빛 가루가 뿌려졌다. 눈이 부시다. ​​맨섬일출포토존에서 땅끝탑과 땅끝전망대로 갈 수 있는 산책로가 시작된다. 땅끝전망대까지는 모노레일이 있지만 아직 튼튼한 두 다리가 있으니 걷기로 한다. ​​ ​​땅끝탑까지 이르는 길은 평탄 대로이고 해안을 따라 걷는다. 여객터미널이 조금 보이고, 맴섬과 김 양식장도 보인다. ​​전복을 닮은 둥근 부표가 바다에 수를 놓았다. 의 특산물은 김과 전복, 배추... ^^ ​​이어지는 산책길 ​​땅끝탑과 땅끝전망대가 갈라지는 이정표가 나타난다. 먼저 탑을 보고 다시 이곳으로 와서 전망대로 올라갈 것이다. ​​땅끝탑은 바닷가에 있으니 좀 더 내려간다. ​​​와~ 드디어 땅끝탑이 보인다. 이곳이 한반도 최 남단, 땅끝이구나!   ​​태극기도 펄럭펄럭~~ 뭔가 묘한 감정이 올라오는 순간이다.  ​​이곳은 한반도 끝일뿐만 아니라 우리나라 남해와 서해가 갈리는 기준점이기도 하다. 바다로 뾰족하게 돌출된 이 지점을 각이라고 하는데  왼쪽은 남해 바다이고 오른쪽은 서해 바다가 된다. 땅끝탑은 한반도의 시작점이요, 끝이기도 하고 서해와 남해 바다가 갈리는 기준점이기도 하다.의미가 남다른 땅끝탑과 각! ​​각에서 보이는 풍경 ​​여기서 보면 각은 뱃머리 모양이다. 정말 멋진 작품이다~ ​​​ ​​갈림길로 다시 돌아와서 이번에는 땅끝전망대로 향한다.  ​​이곳은 갈두산이고 땅끝전망대는 갈두산 정상에 있으니 계단을 계속 올라야 한다. 여름에는 땀 꾀나 흘리겠다. 모노레일이 있는 이유를 알겠다.  ​​​외투도 벗고 장갑도 벗은 후에나 땅끝전망대가 나타난다. 통일의 소망을 염원하는 횃불 모양이다.  ​​전망대 입구에서 ​​전망대 7층에 오르면 남해와 서해 바다가 드넓게 나타난다. ​​저기 어디쯤 몇 년 전에 갔던 청산도가 있다. ​​올망졸망한 도 저 아래 훤히 보인다.  ​​내려올 때는 전망대 뒤쪽, 주차장 방향으로 내려오니 금방이다. 땅끝해양자연사박물관으로 가는 길에 땅끝등대가 저기 멀리 보인다. 흰색과 초록색이고 탑 모양이다. 등대도 봤어야 하는데 ... ​​​ ​​눈이 호강할 수 있는 화려한 해양 박물관이다. ​​온갖 물고기, 조개류.... 해양 생물이 가득하다. ​​​ ​​​팔라우와 코타키나발루에서 보았던 날 수 있는 물고기 Fying Fish를 여기서 만난다. 날치라고 하는구나! 우리나라에도 있었네.  이제야 궁금증이 풀렸다. ​​복어 전등이 대롱대롱 걸렸다. ​​거대한 고래상어 ​​산호, 투구게, 바다뱀, 해마, 성게, 게 ... 박물관에는 꼬마들이 좋아할 만한 해양 생물들이 종합선물세트처럼 모두 담겨 있다.​은 한반도에 사는 우리가 그냥 지나칠 수 없는 의미가 있는 장소이고,  볼 것도 맛집도 많은 여행지이다. 숙박을 한다면 일출, 일몰도 볼 수 있으니  더 좋을 듯하다.  
[국내여행] 곳 - (전망대, 탑) 숙소에 짐을 풀고 땅끝전망대로 향했다. 올라갈땐 모노레일이지~ 하면서 갔는데..!!모노레일 공사..ㅡ.ㅡ5월 7일부터 한다고 합니다. 이번주 부터는 운행하니까.. 가실분들은 참고하세요..ㅠ.ㅠ  탈 수 없어서 그런가요..빤딱빤딱 노란색이 너~어~무~ 이쁘고~ 귀여워 보이네요~  아놔~ 땅끝탑도 공사랍니다...여긴 6월달까지 완공예정이라네요.  이 길을 통해서 땅끝탑까지는 갈수는 있습니다. 탑 안에 못들어가는 거니까.. 쉬엄쉬엄~ 산책이 필요하신 분들은 가보는 것도 좋아요~ 결국 전망대까지 걸어가기! 걸어가는 길에 보이는 우리 숙소~+ 공사중이 공원.. 아마 여름 성수기를 위해서 준비하는 것 같았어요.  전망대를 향해 가는 길은 생각보다 계단이 많습니다...걷는 거 싫어하시는 분은.. 전망대 포기를..!!  이렇게~ 떡~ 하니 안내문이 있습니다. 여기도 계단이 장난이 아니랍니다..ㅠ.ㅠ땅끝탑에서 걸어 올라가는 사람이 있다면 정말 완전 비추! 전망대에서 걸어서 어디 가겠다는 생각은 버리시기 바랍니다~계단 엄청 많습니다.  전망대 이용료는 1,000원입니다. 2,000원에 1,000원짜리 상품권을 주신다고 하십니다. 2인 이시면 상품권 받으세요~^^ 그리고 커피 한잔~하시면서 계단의 힘듦을 잊어 보시는것도 아~주 좋은 방법입니다. ^^ 내 마음의 힐링~ 커피~ 사자 마자 미친듯이 흡입~ㅎㅎ 전망대에서 30분정도 구경하다가 내려와서 사진찍기~ 땅끝 탑을 못가본것이 후회되면 안되기에 다시 도전~!!!​공사중이던 땅끝 탑으로 향해 고고~위에서만 찍기는 너무 아쉬워서 계단을 내려가면 안되지만 공사현장까지는 안가고 계단 위에서 한컷~이렇게만 봐도 너무 좋았습니다~ 여기서 영상 찍으려고 기다리고 있는데.. 계속 어떤 남자분이 말걸어서 결국 영상이 없습니다..ㅠ.ㅠ아~놔~~ 짜증~!!!바다 소리랑 바람 소리가 너무 좋아서 그 분 갈때까지 기다리는데.. 계속 여자 혼자는 위험하나느니 헛소리 하면서 안가셔서 결국 영상 포기..해 질때까지 있음 이상한 짓 할것 같아서 그냥 돌아왔습니다.  아쉬운 맘을 뒤로 하고 일몰 찍겠다고 다시 전망대 올라가기~ㅎㅎ일몰이.. 없어서 슬픔..ㅠ.ㅠ 하늘이 너무 이뻐서 다시 한컷~ ​너무 행복한 여행이였는데~ 마지막에 너무 화가 났네요..ㅠ.ㅠ​혼자 여행하는건 위험하지 않습니다!혼자 여행한다고 옆에서 치근거리는 남자가 위험한겁니다!​제발~ 여행 할때 혼자 있는 사람이 있다면 말걸지 말아주세요!!!한 두번 마디는 참을 수 있지만 10분 이상 함께 하고 싶지 않습니다!​혼자 조용히 여행 하고 싶으니까 혼자 다니는 거지 같이 할 사람이 없어서 혼자 다니는게 아닙니다!!!​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장탑비전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 [국내여행] 곳 - (전망대, 탑) 
진도 여행 중아부지께서 옆  을 가보고 싶다고 하셔서달려가봅니당~​진도 운림산방에서 한시간정도...?ㅋㅋㅋ <진도/여행>운림산방-진도곳진도여행 중 어디를 가볼까~하다가 진도 운림산방이 눈에 들어와서 가봅니다^^ 진도 쏠비치리조트에서 약 2...blog.naver.com 드라이브 겸 가보쟝ㅎㅎ   운림산방에서   전망대로 가는길네비에서 알려준 길이 너무 가파른 길이라 ㅠㅠ힘들었지만​저 멀리 보이는 풍경이 너무 멋져서잠시 정차 후 찍었는데...실제로 보면 정말 예뻐요...ㅎㅋㅋㅋㅋ 달리고 달려 도착한   전망대전망대로 올라올때도 길이 엄~청 가파른...겨울에 눈올때나 요럴때는 못올라갈것같아요​주차장에 도착했는데개가 풀려있어서 ㅠㅠ한참을 못내린....ㅠㅠㅠㅠ착한개였지만... 아래서부터 적혀있는  땅끝전망대 이용 및 입장료 ㅎ 제가 갔던 때에는 모노레일이 운행하지 않고 있었어요~  땅끝전망대로 가는길~이때까지만 해도 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ 계단이 나오기 시작하면서 오오~그래 전망대니까 높이 있는게 맞지 그래그래 왜이래 가파른거야!!ㅋㅋㅋㅋㅋ길지 않은 길이었지만 계단이 좀 가파른 편이라무릎이 안좋은 부모님께서는 조금 힘들어 하셨어요 ㅠㅠ 그래도 열심히 올라가보니 금방 보이는  땅끝전망대 끝까지 올라가봅시다 ㅎㅎㅎ  땅끝전망대는 주차장에서 한 10분까지는 안갔던것같아요  땅끝전망대로 들어가려면 입장료가 있어요부담은 없는 금액 1000원  땅끝전망대는 매표 5시 30분까지 폐관 6시 입장권을 구매 하니 사랑 상품권천원을 주셨어요ㅎㅋㅋㅋ신기방기​아쉽게 쓰지 못하고 집으로 왔지만 ㅠㅠ 땅끝전망대로 들어가봅니다아~~~   전망대 입장 전 옆에 있는느린 우체통^^미리 편지를 써왔어야했는감...ㅠㅠ 그리고 포토존~여행의 시작땅끝​전남까지는 멀어서 잘 못오는 곳인데게다가 말로만 듣던 땅끝이라니 ㅠㅠㅠㅠ좋군 좋아~ 전남여행에 필요한 관광안내도 또 어디 갈곳 있나 한번 보자아~​여행다니면 이런 관광안내도보면서 참고하면 좋아유  사진자판기?사진찍는 기계?ㅎㅎ저는 이것이 찍고 싶었는데에....엄마가 마스크쓰고 굳이 찍고싶어하시지 않아하셔서ㅠㅠ​되게 신기하더라구용 앞에 발판을 주르면 배경이 확확 바뀌고 사진을 찍을 수 있어요^^사진을 찍어보고 맘에 들면 천원찍은 사진이 마음에 들지 않으면 패스~부담없어도 좋아유  전망대의 지금 모습을 볼 수 있는 화면 ㅎ 전남  땅끝전망대 3층에 카페도 있나봐요~저희는 갈길이 머니 총총 ㅠㅠ모노레일 운행 안해서 아쉬웠지만...또 얼마 전에 어느 지역 모노레일이 사고났다는거보고 무섭기도 하고....ㅠㅠ 9층 전망대로 올라가면 펼쳐진 풍경입니다 ㅎㅎ이날 하늘이 조금 뿌옇게 되어가지고 ㅠㅠ아쉬웠찌만.... 요렇게 앞으로 펼쳐진 전남 섬들​망원경이 있어서 요기조기 구경하기 좋았어요 ㅎㅎ저 멀리 진도 쏠비치리조트로 보이는 곳도 있었공 그런데 생각보다 전남   전망대가 크지는 않아서 ㅎㅎㅋㅋ되~게 금방보고 나왔던 것 같아요 ㅠㅠ  땅끝전망대 건물 밖을 나와서 찍어본 바다모습거의 동해바다만 다니다가 남해바다를? 보니 조금 색다른 느낌ㅎㅎ 내가  을 와보다니!!ㅎㅎㅎ너무 신기하고 기분 좋은 경험이었습니당  여행 중 급하게 들러본 땅끝전망대​에 와보다니 너무너무 신기했고전망대로 올라가는 길이 조금 가팔라서 힘들었지만 짧아서 ㅎㅎㅋㅋ한번쯤  곳 같아요^^ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​ 
 전남 은 우리나라 육지 끝 동네가 있습니다.  곳으로  한 바퀴 돌며 땅끝전망대, 땅끝탑, 땅끝항 여객선터미널까지 두루두루 구경했습니다.햇살이 따뜻한 겨울날의 한낮이었습니다.​ⓒ 빙뉴스랑 여행가게 : 글, 사진  10여 년이 훌쩍 지난 그 옛날 보길도를 간다며 보성을 거쳐 이곳에 왔던 기억이 납니다. 그때는 배를 타기 위해 스치듯 지나친 것이 전부였는데 익숙한 곳인 양 반가운 건 왜일까요 ^^*함께  한 바퀴 돌아보겠습니다.​​  땅끝항 여객선 터미널 먼저 땅끝항 여객선 터미널에 들어가 봤습니다. 새로 생긴지 얼마 안 된 듯 아주 반듯합니다.​​ 규모는 그리 크지 않았지만 깔끔합니다. 사람이 없는 시간대였고요 이곳에서는 보길도 노화도와 인근 도서 넙도, 횡간도, 흑일도, 서넙도 등으로 가는 배를 타실 수 있습니다.​  해광운수​ 노화카페리 두 곳의 선사가 의 여러 섬들로 운행을 하고 있네요​​ 배는 카페리로 운행 중이네요 보길도는 한 번 더 가보고 싶은 섬이기도 한데 기회가 오겠죠 ^^*​​ 땅끝항 여객터미널을 둘러 로 나갑니다.ㅎㅎ 사람들이 너무 없네요​​ 앞에 카페가 보여서 커피 한잔하고 갑니다.​​ 담다라고 읽어야 겠죠 ㅎㅎ 남다라고 읽어야 하나 ㅎ​​  그렇게 커피 한잔하며 잠시 쉬어 갑니다. 요즘은 어디를 가더라도 이쁜 카페들이 많아서 쉬었다가 기 참 좋습니다.  땅끝탑  전망대로 가기 위해서는 걸어가거나 모노레일을 타고 가거나 차량으로 위에 주차장까지 가야 합니다.모노레일은 현재 수리 중~ 4~5월이나 탈수 있답니다.​​ 땅끝탑으로 향합니다. 사람들이 땅끝탑은 잘 모르지 싶네요  모노레일 탑승장에서부터 약 900여 미터​​ 요즘은 어디를 가더라도 길은 잘 닥여있습니다. 데크길도 계단도 모두 잘 되어 있어서 어렵지 않게 다닐 수 있습니다.​​ 바다를 바라보며 걷는 길이 좋습니다. 12시가 조금 안되는 시간인데 약간 역광입니다. 은빛 햇살이 바다에 쏟아지는 모습이 좋습니다.​​ 15분쯤 걸었더니 땅끝탑이 나왔습니다.처음 보지 않나요? ㅎㅎ  곳으로 추천하는 걸 보지 못한 것 같습니다만 한번 와보실만합니다.​​ 땅끝탑, 땅끝점​​ 땅끝이자 바다의 시작 바다의 끝이자 땅의 시작!​​ 땅끝탑쪽에서 전망대로 가는 길도 있긴 하지만 너무 가파르기도 하고 걸어갔다가 다시 까지 걸어오려면 시간도 너무 걸릴 것 같아서 온 길을 돌아갑니다.​​ 차를 가지고 땅끝 전망대로까지 이동을 합니다. 주차장에서 전망대까지는 약 200미터​​땅끝전망대 걷고 타고 계단을 걷고를 반복하네요 ㅎ​​  갈두산 사자봉 정상 의 땅끝전망대   곳 중 첫손에 꼽을 만한 상징적인 곳입니다.​​  끝은 곧 시작을 의미합니다.희망의 시작 첫땅~첫땅마을이라고 해도 될까요! 그리고 여행의 시작~ ​​ 땅끝전망대 개방시간은 09:00 - 18:00입니다.입장료는 어른이 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원​​  ​​  사방이 섬으로 둘러싸인 다도해 첩첩도중​​  이런 환상적인 일출을 일몰인가 ^^;​  곳  한 바퀴 돌아봤습니다.~​​​ 전라남도 군 송지면 송호리땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝항여객선터미널전라남도 군 송지면 길 111 ​ 
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~8월 22일) ​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​ 도솔암부터 땅끝전망대까지, 을 두루 걷는  ' 남파랑길 90코스'  ​​한적한 산과 마을에서 조용히 생각을 정리하고 싶을 때가 있지 않으신가요? 천천히 걸으며 오롯이 자연과 나를 느낄 수 있는 걷기길,  남파랑길 90코스를 소개합니다. ​ insta@chloe19890309​우리나라 최남단에 위치한 아름다운 사찰 미황사. 미황사를 거쳐 도솔암과 땅끝전망대까지 향하는 남파랑길 90코스는 의 아름다운 자연 풍경을 따라 걸을 수 있는 걷기길입니다. 난이도 '어려움'으로, 미황사와 도솔암 구간은 가파른 등산 코스가 있어 시간을 넉넉하게 잡고 걸어야합니다. ​ insta@chloe19890309insta@chloe19890309 미황사에서 도솔암으로 향하는 구간에는 곳곳에 남파랑길을 알리는 표식이 있어 표식을 따라 걸으면 한결 쉬운 걷기 여행을 즐길 수 있습니다. ​ insta@chloe19890309​ 남파랑길 90코스에서는 땅끝 천년옛길이라 불리는 달마고도를 만날 수 있습니다. 군의 핵심 관광명소로 부상하고 있으며, 달마고도를 지나면 대한민국 국토 최남단  까지 다다를 수 있습니다. ​ insta@chloe19890309 insta@chloe19890309​대한민국의 끝,  땅끝을 만나러 바쁘게 걸어가는 길. 중간중간 보이는 남해안의 풍광에 잠시 시선을 빼앗기기도 합니다. '국토 최남단'이라는 이름답게 멋진 섬과 바다가 어우러지는 풍경을 보여줍니다. ​ insta@life_seul​ 도솔암은 남파랑길 90코스의 또 다른 묘미입니다. 멋진 기암괴석과 함께 트레킹을 즐길 수 있는 곳으로,  전체의 풍경을 보여주는 곳입니다. (경사가 가파른 곳으로, 도솔암을 오르는 길에는 특히나 조심해야 합니다.) ​ insta@suvely07insta@suvely07 ​드디어 도착한 남파랑길 90코스의 마지막 구간, 땅끝 전망대와 땅끝탑 구간입니다. 남파랑길은 동해안 탐방로의 시점인 오륙도 해맞이공원에서 시작하며 (남파랑길 01코스),  남파랑길 90코스에서 비로소 끝나는 걷기 길입니다.  남파랑길의 종점 구간에는 땅끝 전망대와 땅끝비가 설치되어 있어 걷기여행 종착점, 혹은 출발점으로서의 상징성도 뚜렷한 장소입니다. ​ insta@suvely07​땅끝전망대에서는 푸른 바다를 조망할 수 있으며, 탁 트인 풍경을 함께 감상할 수 있어 걷기 여행의 성취감을 주는 장소이기도 합니다. ​걷기여행을 즐기는 분들이라면, 의 땅끝을 걸으며 남파랑길의 아름다움을 만나보세요.  ​​​​ ▶︎걷는 시간  : 약 4시간 30분▶︎거리: 13.9km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 미황사 천왕문-미황사 숲길-도솔암-땅끝전망대-땅끝탑▶︎코스 난이도:  어려움​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​ 남파랑길 90코스군 핵심 관광명소로 부상하고 있는 달마산의 ‘달마고도’를 지나 국토의 최남단 ‘땅끝’까지 걷는 코스www.durunubi.kr ​ ​​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
​노량진 수산시장  또는 노량진 수산시장 맛집 검색하면 항상 상단 위에 있는 알고보니 노량진 은모듬회 전문으로도 유명하지만수산시장 연계 식당인  하늘채별관으로도 유명해요​ 노량진 수산시장 활어 109  하늘채별관​모듬회로 유명한 이유는​ 특유의 두툼하고 길게 생선살결을살려 썰어주는 회맛때문에​그리고 하늘채별관이 유명한 이유는​하늘채별관이 고급횟집 못지않게수산시장 횟집에서 깔끔한 실내 분위기를자랑하거든요​​ 노량진 수산시장 모듬회 전문 오시는 방법노량진역 9번 출구에서 수산시장 방면으로 나와수산시장 건물에서남1문에서 은 가까워요​2021년 기준으로수산시장 횟집들은 2년마다 위치를 바꾸는데​​현재 모듬회 전문 은활어 109  활어 110에 위치하고 있어요​한 곳은 활어 / 한 곳은 갑각류를같이 취급하고 있어요​남1문에서 쭉 조금만 들어오면 보여서찾기는 쉬워요~​  ​ 남1문에서부터  찾으며 가는 동안을카메라에 담아보았어요​길치들은 참고참고!​ 서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호 ​​ Previous imageNext image 노량진 수산시장 모듬회 전문 가격 정보 모듬회는 소자 40,000원부터시작해서특특대 100,000까지​고급어종이 들어있는   고급회 모듬은소자 60,000원부터특대 120,000까지 있어요​모듬회 구입시 스끼다시 초밥이 제공되구요​저는  연계 식당인하늘채 별관에서 어머니 모시고3명 가족모임하려고 했어서​​​ 고급회 모듬 중(2-3인)70,000원​픽했어요!​ ​오른쪽 부터 모듬회 대!  중!    소!  ​회 혼밥을 위한1인 모듬회도 노량진 수산시장  에 있어요​​​  ​조개  랍스터 멍게부터국내산 활어 많은 ​일본산 활어가 보이지 않아서더 좋았던 거 같아요​​​ ​짜잔노량진 수산시장 고급회 모듬회 중자의 비주얼이에요​왼쪽은  스끼다시로 주신 초밥 비주얼​​ 모듬회는 계절에 따라섞어주는  횟감의 종류가 다르겠지만​저희는 5월..딱 회 맛이 감퇴되는 시기였지만​ 사장님께서알아서 잘 섞어주셨어요​ ✅  광어 도미  ✅  도다리 뱃살  ✅  메카도르  ✅  참치오도르    ✅ 줄무늬정갱이   ✅  농어뱃살​골고루 들어있는 고급회 모듬회​  ​​싱싱하고  특유의두툼하고 길게 썬  모듬회​진짜 커서 정말 깜짝 놀라요​​ ​모듬회 크기 실화냐 ㄷㄷ​식감이 두툼하고 싱싱해서정말 맛있었어요ㅠ​​ ​매운탕에도  라면사리 넣어서 찹찹​사장님께서 슬쩍 오셔서 회는 대량 매입과 순환이 잘되서회가 싱싱하게 유지가 잘되니까나중에는 매운탕 흰버전도 먹어보라고 권하셨어요​그만큼 활어 신선도에 자신있으신 거겠죠?​매운탕 흰버전은 진짜 활어가 신선하지 않으면맛볼 수 없거든여.. 노량진 수산시장 모듬회 전문 연계 하늘채 별관Previous imageNext image ​저녁에 찍어서 분위기가 고스란히 전달되지않는 것 같지만...​창문 너머 하늘채 광장이 보여서수산시장 연계식당치곤 분위기가 깔쌈해요​하늘채별관이 5층에 있는데룸에도 창문이 설치되어 있어서뷰가 괜찮은 편이죠​🚻🚻🚻🚻🚻🚻​그리고  하늘채별관에는깨끗하고 남녀 구분된화장실이 실내에 있다는 점도​하늘채별관을 추천하는 이유에요​​ ​어둑해지기 전 하늘채별관 분위기가 잘  나타나는창문샷  ​엄마와 동생  모자이크하고올려봅니당​​ 노량진 수산시장 모듬회 전문 추천이유✅   모듬회전문이라 대량 활어 획득 유통관리로 신선도 유지에 민감하다​✅ 신선한 모듬회 주문시 고퀄 초밥이 서비스​✅ 두툼한 활어살로  엄청난 양과엄청난 식감​✅ 사장님 기분 좋으시면 매운탕 먹을 때수제비 서비스로 획득 가능​✅ 하늘채별관의 좋은 분위기​ 하늘채별관서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산시장 5층 하늘채별관 ​​ 정말   모듬회추천해요ㅠㅠㅠ​진짜맛있는뎁​​​​​  
 ​​ 회러버가 선택한노량진수산시장횟집 ''​​회를 무진장 좋아라하는 저는노량진수산시장에 버스로 10분인회세권에서 살고 있는데요 (회+역세권ㅋㅋ)저처럼 회면 사족을 못쓰는 친구와 함께 일요일 점심으로 노량진횟집서 먹기로 했어요​  ​노량진역 9번 출구로 나와도 수산시장이랑 연결되어 있구요6번 출구로 나와서 횡단보도 한번 건너도 된답니당ㅋ​ ​노량진수산시장횟집은 아주 많은 횟집들이 있지만저와 친구는 오늘 남1문 쪽에 있는 ''이라는 횟집을 선택했어요 ​  ​1층 활어 109-110 은가성비 좋게 일반부터 고급까지 다양한 사이즈를고를 수 있어 좋아요!​ ​포장용기의 크기에 따라 일반 4만원부터 10만원까지고급은 6만원부터 12만원까지!​  ​노량진수산시장맛집으로 유명한 은스끼다시가 기본 제공되어서다른 횟집들과 확연한 차이가 있어요!연어초밥과 새우초밥 문어가 스끼다시로기본 제공이 된다니! 말 다했죠 ​ ​일반이면 종류를 3~4개 고를 수 있고고급이면 4~5개를 고를 수 있다고 했던 것 같아요!다양한 횟감들을 고를 수 있는 것도 의 이에요​  ​오늘은 친구랑 회를 사서 노량진수산시장 5층에 위치한 하늘채별관에서 바로 먹을 예정이라 횟감을 가지고 5층으로 바로 올라갔어요!​  ​회를 바로 먹을 수 있는 식당인 하늘채별관은 승강기 3호기에서만 올라가니 그점 유의해주시구요! 바로 옆이 승강기 3호기라 저희는 어려움 없이 바로 찾아 올라갔어용​ ​노량진 수산시장은 꽤 많이 와봤는데5층으로 올라온 적은 처음이거든요?세상에 이렇게 좋은줄 ㅋㅋ 누가 알았겠어요진짜 잘 꾸며놨더라구요​  ​완전 뷰맛집 아닙니까 ㅋㅋㅋ서울시내 한 복판에서 이런 초록초록한 뷰에서회를 먹을 수 있는걸 이제서야 알았어요​  ​노량진 수산시장 5층 하늘채별관은 엄청 깨끗하면서 쾌적한 식당이더라구요식당이 깔끔해서 어른 손님들도 많았어요!​ ​초장값은 1인 4,000원으로 저렴하기에깜짝 놀랬습니다! 노량진 물가가 있을텐데부산이라 비슷하더라구요?!게다가 매운탕 포함으로 하면초장값이 1인 5,000원이라! 개이득쓰​ ​스끼다시가 없어서 댓니 업그레이드 시켜주신 모듬회에용종류별 부위별로 빼곡히 담아주셨더라구요​ ​윤기 좔좔 흐르는 참치며 연어며ㅠ친구랑 저랑 그저 흡입했어요 ​ ​2명이서 먹기에도 양이 많아서다 먹느라 후덜덜했어요​  ​저희는 또 스시러버여서 ㅋㅋㅋ회만 먹기 아까워 공깃밥 추가를 했는데요!여기에 초밥용 초도 부탁드렸더니 바로 주시더라구요!조금씩 맛을 봐 가며 초를 넣으라고 하셔서꿀팁 얻어! 조금씩 넣어 초밥으로 만들어 먹었어용​ ​신선함은 물론 고급부위들까지참치는 입에서 살살 녹구요~친구는 돔도 맛있었다하구요!저는 그냥 다 맛있게 잘 먹었어요 걍 다 맛있다능​ ​마지막으로 매운탕을 부탁드렸어요!저희에게 특별히 서비스 주신다며수제비를 ㅠㅠ 덜덜덜 ​ ​수제비까지 넣은 노량진 맛집  & 하늘채별관매운탕!!지인짜 맛있었어욬 ㅋㅋㅋ저 원래 매운탕 그다지 좋아하는 편은 아닌데너무 깔끔하면서 얼큰하면서 개운한거에요​ ​거기에 쫀득한 수제비까지 더해지니그저 완벽했던 마무리였어요​항상 포장만 해 가다가이렇게 하늘채별관에서 초장값 내고 먹으니이것 또한 별미더라구요!노량진수산시장맛집 찾으시는 분들에게추천드리고픈  후기였습니다!​​ 서울 동작구 노들로 688남1문 1층 활어 109-110서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호 ​ 
안녕하세요, 쮜여사입니다.​3월 1일은 역사적으로 한민족이 일본의 식민통치에 항거하고독립선언서를 발표해 한국의 독립 의사를 세계 만방에 알린 날이자친정엄마의 생신이죠.​국경일이라 늘 생신 당일 친정 오빠네와 합동으로 외식을 하곤했지만이번에는 사회적 거리두기로 지키기 위해 집에서 우리끼리만의 파티를 계획했답니다.​그래도 생신인데 특별한 먹거리가 빠질 수 없죠. ​생선회를 좋아하시는 친정엄마을 위해노량진 수산시장 에 모듬회를 주문했고해산물 구경을 하기 위해 배달이 아닌 포장으로 주문했습니다. 서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호 주소: 서울 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 전화번호: 02-2254-7337영업시간: 매일 09:00~21:00주차: 가능일요일 오후 수산시장은 예상대로 활기와 바다 내음이 넘쳤으며손님을 유치하려는 호객행위는 변함이 없네요. 쮜여사가 선택한  은 활어 109호로 위치가 바뀌었던데수산시장에 안오는동안 자리 이동이 있었나 봅니다. 수족관 안에는 활기차게 움직이는 생선을 비롯가리비, 멍게, 새우,전복 등 오감을 자극시키는 먹거리가 시선을 강탈하네요.​안그래도 며칠전 모델 스테파니 리의 개불 먹방에 홀렸기에회포장과 더불어 산낙지 2마리와 개불도 추가했습니다. 회포장은 구성에 따라 가격차이가 있지만모둠회를 구입하면 스끼다시가 뮤료로 제공된다는 점이 이죠.​일반 모둠회보다는 가격은 조금 더 나가지만다채롭고 화려하게 구성된 고급회를 선택했습니다. 주차장을 나서기 전 영건 슈림프에서 맥주안주로 딱 좋은 새우튀김 모듬도 잊지 않고 구입했어요. 노량진수산시장 새우튀김 영건슈림프​지난 일요일 해산물을 구입하러 노량진 수산시장에 다녀왔습니다.​해양계 생물체들이 가득한 공간 안에...m.blog.naver.com 고급회 중(70,000원) 광어, 참돔, 농어, 줄무늬전갱이, 참다랑어 오도로, 연어뱃살, 방어 등정말 푸짐하고 고퀄의 모둠회가 아닌가 싶었으며왜 고급회라고 불리는지 짐작이 갔습니다. 스끼다시로는 연어초밥, 새우초밥, 문어, 콘샐러드가 제공되었는데왠지 득템한 기분이 들었어요. Happy Birthday to Mom♡ 날이 날인지라 포장용기에서 다시금 접시로 옮겨 생신상을 차렸으며고기파 남자들의 식성까지 고려하기 위해 지역사회의 도움을 받았습니다. 기본 족발보다 새콤달콤함이 더해진 교대 평상집 냉채족발은오독오독한 해파리냉채가 경쾌함을 더해주었으며이번에도 두 남자들의 입맛을 사로잡았네요. 교대 평상집 냉채족발 상큼해요​족발이라는 메뉴로 남편과 마음은 맞았지만온도차이를 두고 미묘한 신경전을 벌이다가가위바위보 한 판으...m.blog.naver.com 필사적으로 저항하는 산낙지에게 좀 미안했지만참기름 살짝 곁들어 입에 넣으니 향긋 그 자체였습니다.​게다가 물빠지니 쪼그라든 개불은 양이 좀 적었지만 그 꼬독함은 일품이었구요.​왜 스테파니 리씨가 10개 구입했는지 이해가더라는... 찰진 광어, 극강의 고소함이 느껴지는 오도로, 쫄깃한 껍닥도미 등 노량진 수산시장  회포장에 대만족이라는 친정엄마의 말씀에 뿌듯함을 느꼈답니다. 먹거리가 넘쳐서인지 생선회가 남는 이변이 일어났는데남은 생선회는 그 다음날 회덮밥으로 알차게 먹었구요. 웃음이 가득했던 엄마 생신파티는 또 하나의 추억거리였으며내년에는 친정오빠네와 함께하길 소망했습니다. 
회가 너무나 땡겼던 어느날나는 노량진에 갔다​생각해보니 노량진가서 회를 먹어본적이 없는듯!!​마침 서울에 볼일이 있어 저녁으로 선택했다~​지인한테 후기 물어보고인어교주단이란 어플을 이용해서 보다가 나의 간택을 받은  !! ​어플로 주문하나 가서 주문하나 가격 똑같다해서 2명이서 모둠회 소자를 먹었다​​회를 주문하고 간 후, 식당으로 올라가 먹으면 되는 구조였다 이름과 성별이 써진 회회는 하늘채에 자리잡으면 가져다 주신다다양한 사람들이 회를 사기때문에나름의 회 주인의 을 적는가 보다 ㅋㅋㅋ 2인인데 양이 꽤 많았다 하늘채는 그냥 쉽게말해서장소 제공해주는 곳이라 생각하면 된다​상차림비는 1인 4000원이고반찬은 딱 고추,마늘, 쌈장,상추,깻잎,김치뿐 ㅎㅎ자리값이 비싸다^^​회가 있으니깐..뭐 갠춘  먹을 준비 완료 💙💜 고추냉이도 듬뿍있고염교와 무순등등이 있었다 ​ 광어 우럭 민어 황새치 등이 골고루있었다연어도 먹고싶었는뎅 ㅠ수급이 좋지않아 없나봐요.. 난 얇은 회를 별로 안좋아하는데 두툼하게 잘라줘서 너무 좋았다​쫄깃 쫄깃행 국물이 없어서 좀 느끼한거 같아해물라면 (10,000원)을 시켰다 매콤한게 신라면 느낌?​ 해물라면답게 새우랑 홍합이랑 오징어 바지락 콩나물 등여러 재료들이 있었다 굿.. 결국 참이슬 한병 추가요~지인짜 올해는 술을 많이먹는듯 ㅎ​처음처럼 먹으려다가 오늘은 왠지 참이슬이 땡겨요 지나친 음주는 건강에 해롭습니다​ 보글보글 술안주로 딱이었다​매운탕도 있었는데 오빠가 생선들어간 국물을 못먹는단다사실 회도 그리 즐겨먹지않음​같이 와준거만으로도 고마워...​그덕에 회도 거의 내가 다 먹은듯요 미안함에 하나뿐인 새우를 내가 까줬다평생 내가 처음 까줬다면서 사진찍었는데생각해보니까 옛날에도 까준듯 ..​​회가 회를 좋아하지않는 사람과 둘이 먹기엔 양이 무척 많았지만​천천히 술과 함께 안주로 먹으니 다 먹었다~히히​하늘채 시설을 보자면,,, ​시설은 깨끗하고 특히 화장실이 깨끗해서 좋았다 서울의 정경도 볼수있는 자리가 있었다(사실 처음 자리 이쪽이었는데 마음에 안든다고 옮김) 육삼빌딩도 보이네요​반대쪽 풍경은 정원으로 꾸민 곳이었다 나름 산책로처럼 잘 되어있어서 신기했다​​주차는 그리 비싸진않았는데하늘채에서 1000원 주차권을 주셔서할인받을 수 있었다​에서도 줬으려나ㅠ 미처 챙기지못함 ㅠ​사전정산으로 손쉽게 계산하고 나왔다그러나 음주의 관계로 더이상의 사진은 없음,,, 하하​노래를 부르던 노량진 회먹방 후기 끝​🥴​#노량진 #회 # #하늘채 #노량진수산물시장 #모듬회 #소주 #소주안주 #노량진수산물도매시장 #해물라면 
몇년 전  지구 최남단에 위치한 (남극과 가장 가까운) 아르헨티나의 항구 도시 우수아이아를 알게 됐다.  '세상의 끝'이라는 상징성도 멋지지만  최애 영화 중 하나인 왕조위 감독의 '해피 투게더'에도 등장하기에, 이후 나의 버킷리스트에 항상 한 자리를 차지하고 있었다.​​ 우수아이아에 대한 동경은 마침내, 한반도의 최남단  땅끝 마을에 대한 호기심으로 자연스럽게 이어졌다. ​​​나주 곰탕 '하얀집'/곰탕과 설렁탕의 차이 곰탕/설렁탕(보통 소면이 들어있다) ​곰탕과 설렁탕의 차이점을 아시는지?  곰탕은 사태나 양지 등 고기 그 자체로 맛을 내어 국물이 맑은 반면, 설렁탕은 사골(뼈)을 이용하므로 국물이 뽀얀 것이 이다.​​​ 나주의 '하얀집'은 1910년 오픈한 나주 곰탕의 명가다.  기왕 남쪽으로 내려가는 김에 진짜 나주 곰탕을 맛보기로 결정했다.​​​ 항상 대기가 많다고 들었는데,  평일 아침에 도착해서인지 기다리지 않고 바로 입장할 수 있었다.  (집에서 6시에 출발/10시 하얀집 도착)​​ 상차림은 단촐하다주문한지 몇 분 지나지 않았는데 식사가 나온다. 이미 끓고 있는 곰탕에 토렴만 하면 되니 모든 게 일사천리다. 특이한 것은 김치와 깍두기가 내 입엔 무척 시었다는 것.  안내문을 보니 이곳은 일부러 숙성 김치를 제공한다고 한다. (겉절이는 없다)​​ 맑은 육수가 이다두툼한 고기가 꽤 여러 점 들어있다나주에서 먹은 진짜 나주 곰탕 맛이 어땠냐고?  명불허전이란 말은 이럴 때 쓰는 것인가 보다. 곰탕 안에 든 고기의 양에 첫 번째 놀라고, 고기 두께와 부드러움에 두 번째 감탄이 나온다. ​​ 날씨가 흐려도 괜찮아... ​'가는 날이 장날 '이라고 이날은 새벽부터 무척  흐리다. 그런데도 오히려 마음이 편안했던 건 수묵화를 보는 듯한 차분한 아름다움 때문이겠다.​  가는 길에 송호항이 있다.  여름의 번잡하고 생기 있는 바다도 좋지만, 이런 한적한 겨울 바다는 더욱 좋다.​​​ 땅끝 마을전라남도 군 송지면 송호리입장료 어른 1000원  ( 사랑상품권으로 돌려받아요)  한반도의 최남단인 이곳은 북위 34도 17분 21초로 군 송지면 갈두산 사자봉의 땅끝을 말한다. ​​ 그런데 아무래도 너무 많은 기대를 했나 보다.  날씨 탓인지 설치된 조형물 탓인지, 땅끝 마을은 멋지다기보다는 아기자기, 오밀조밀하게 느껴진다. ​ 6개월, 1년 후 배달된다는 느린 우체통​​ 하지만  땅끝 마을에서 바라본 다도해는 유구무언, 너무 아름다우면 말이 안 나오는 법이다!​​ 전망대까지 오르는 방법은 걷거나 모노레일을 이용하는 두 가지 방법이 있다. 하지만 현재 모노레일은 운행되지 않아서 걸어서 이동해야 한다. ​​ 9층 전망대에서 바라본 풍경엘리베이터를 타고 9층의 땅끝 전망대에 올랐다. 날씨가 좋으면 멀리 제주도까지 보인다고 하는데, 사방이 흐리니 이리봐도 저리봐도 안개낀 수묵화...​​ 갈두산 봉수대​땅끝 전망대  근처에 있는 봉수대는 육지의 최남단 갈두산 (해발 156.2m)정상에 위치했다.  조선 시대 왜구의 침입을 가장 먼저 알리던 곳으로 이곳이 군사 요충지였음을 알려준다. 이렇게  땅끝 마을 방문을 마치고 두번째 일정인 도솔암으로 향한다. 색다른 느낌의 도솔암 감상은 다음 편에서 이어진다...​To Be Continued 
​국민 밥상에 감초 역할을 하는 구운 김 곱창김을 구워서 겨울 한 철 잘 지날 수 있었습니다 밥상에 없으면 안 되는 기본 반찬 곱창김 구운 김이 있지요 이 김은 원래 벌써 주문했어야지 여유를 두고 먹을 수 있었는데... 그렇지만 기회가 아주 좋았던 거 있죠ㅎ온라인에서 구매 가능한『김과함께』곱창김가족이 잘 먹는  곱창김 굽기안녕하세요 예삐네 입니다 ​  ​​ ​한 톳인데 커다란 박스에 포장되어 도착한 택배입니다 같은 한 톳이라도 곱창김은 두꺼워서 부피가 더 커답니다 ​ ​한 톳 100장 약 400g다른 김과 비교해 보아도 무게가 상당합니다 ​전남 신안  완도에서 생산되는 원물을매일 가공하는 지주식 재래돌김 해태 수산이에요​ ​​  ​곱창김을 아실까요?​곱창김이란 간단하게 원물이 구불구불하게 곱창을 닮았다는 것인데요 잇바디돌김이라 불리는 우리나라 토종 종자로 특성상 수확기간이  10월에서 11월 사이에만 생산이 가능한 김 중의 김이라 불리는 아주 귀한 고급 김입니다 ​곱창김과 달리 일반 김은  10월에서 3월까지 생산을 할 수 있답니다 ​​ ​​이 곱창김의 ☆이라면 소금 기름 등 추가 맛내기 없이 옛날 방식 그대로 만들어진 것인데 기름을 바르지 않고 소금을 추가하지 않아도 그냥 구운 김이 아주 향도 좋고 양념장에 쌈 싸 드시면 쫄깃하고 아주 맛나답니다 ​​ ​곱창김의 장점 원초가 두꺼울수록 등급이 좋은 상품이죠그리고 가공 과정에서 구멍이 생기는데 구멍이 클수록 상위 등급 이것이 곱창김입니다 ​  ​곱창김 굽기로 맛있게 먹을 수 있는 방법을 몇 가지 올려 볼게요 벌써 뭐 김 마니아들은 다 아실 것이지만 김에 기름을  바르고 소금을 뿌려서 구워 먹는 방법도 있지만 간단하게 드실 수 있는 방법으로는그냥 초록색이 나게 굽는 거예요그리고 양념장에 찍어 드시는 거또 한 가지 방법은 그냥 구워서 명란젓이나 짭조름한 젓갈을 올려서 쌈 싸 드시는 방법입니다 ​ ​​예삐네의 곱창김 굽기 하나. 곱창김 한 톳 준비 둘. 들기름 참기름 콩기름 준비셋. 고운 소금과 위생장갑을 준비합니다 콩기름 대신 올리브유를 사용해도 좋습니다 더러 내맘대로니까 올리브유 외에도 여러 가지 기름을 사용한답니다 이렇게 구울 때는 양념장은 없어도 되겠죠​ ​이렇게 준비됐나요?제일 중요한 것이 곱창김이란 겁니다 주재료가 제일 중요해요 ​위생장갑을 끼고 긴 째로 기름에 적십니다 한 장 한 장 기름을 문질러 발라요 그리고 소금을 톡톡톡 골고루 뿌려준답니다 그러니까 이 작업은 혼자 하기가 좀 그런데 번거롭지만 예삐네는 혼자 했어요 ​  ​​기름을 바를 때는 곱창김을 이렇게 약간 층층으로 놓고 하면 한 장 한 장 빼낼 때 쉽답니다​ ​​  ​기름을 바르고 소금까지 솔솔 다 뿌렸잖아요 그럼 프라이팬에 구울 거예요 에어프라이기에 굽는 방법도 있지만 저는 프라이팬에 굽습니다 ​ ​이렇게 굽잖아요?김이 다리미로 다린 듯 반듯해요 에어프라이기에는 구운 것은숯불에 구운 것처럼  울퉁불퉁하지요 ​ ​이 뒤집개로 꾹꾹 눌러 주기 때문에 김이 반듯하게 된답니다 그냥 두면 울퉁불퉁 마찬가지래요 ​ ​곱창김 굽기가 잘 되는지 확인하는 방법은육안으로 할 수 있어요 색깔 구분이지요 잘 구워지면 초록색으로 변하거든요 ​ ​구운 곱창김의 모습은 이렇습니다 구멍도 뻥뻥 뚫렸고 곱창처럼 두꺼운 원물의 모습을 알 수 있었어요 ​이런 모습의 김 보셨나요 ㅎ줌 중의 왕 고급김입니다 어른이나 아이들이나 김 맛은 이런 거다!꼬들꼬들 쫄깃한 식감과 씹을수록 단맛이 있지요 ​ ​구운 김 전장을 차곡차곡 쌓아 올려서 먹기 좋은 크기로 자를게요 ​ ​길이로 반으로 발라줬어요 전체 8등분이 먹기 좋은 크기 같았습니다  ​길게 한번 자르고 4토막​ ​이렇게 구워 놓잖아요!한동안 반찬 걱정은 없어요 기본 반찬이 하나 생겼으니까 찌개 종류만 하면 즉석에서 조리해요 ​  ​꾹 꾹 눌러가면서 구운 것이라서 부피가 적을 것 같지만구어도 이렇게 높게 쌓을 수 있었답니다​ ​누구라도 이 곱창김 굽기 한 것을 드셔 보시면 다른 김은 찾질 않습니다 제가 그렇거든요​예삐네는 남원에 계시는 선생님께서 선물로 주셨던 김을 맛보고 그때부터 반했고 지금까지 곱창김만 주구장창...​ ​비교해 보세요 일반 김이랑 곱창김으로요 시중에 파는 곱창김이랑김과함께 곱창김은 차원이 다르다는 것도 꼭 아셔야 해요​  ​특별한 반찬이 뭐가 있간디 이 김만 있으면 밥맛이 절로 나는데 밥 한 공기 다 먹을 수 있어요​ ​사실 김도 단백질과 베타카로틴이 풍부하고영양 가득한 밥반찬이라서 아주 짜지 않게 하면잘 먹는  아이들에게 부각을 만들어 줘도 좋겠죠사실 부각은 어른들 안주나 간식으로도 그만이거든요​  ​소금도 신안 함초소금을 이용하여 구웠으니같은 바다에서 생산한 것이니 서로 궁합도 좋아 ㅎ​  ​김을 밥공기로 가지고 올 게 아니라 밥을 김 위에 올려놓으면 착!​ ​다 내 거!식판에 먹으니 내가 이렇게 먹는다고 뭐랄 사람도 없다​  ​아 참!프라이팬에 굽을 구울 때는요 아주 약불에서 굽는다는 거 잊으시면 안 돼요 금방 타버린답니다 ​ ​곱창김 보관 방법은직사광선을 피하고 서늘한 곳에 보관입니다  장기 보관 시 냉동 보관이라고 하는데 그렇게 보관할 수가 없이 다 먹게 되는 예삐네 ​한번 구울 때 여러 장 구워서 두고 드셔도 되겠지만 그때그때  식사 때마다 두세 장씩 구워 드시면 더 맛있게 드실 수 있답니다 가족들이 맛있게 먹어 주면 뭔들 못하리!좋은 품질의 곱창김시판 김과 차원이 다른 김오늘은 곱창김 굽기 #김과함께 이야기였습니다 ​   주소 : 전남 군 송지면 땅끝해안로 1667해태수산(김과함께)상담전화 영일영_육사구영_이칠육육 김과함께 : 네이버쇼핑 스마트스토어김을 구매하시면, 바다를 선물해 드립니다.smartstore.naver.com 이 글은 업체로부터 제품을 제공받아 작성한 글입니다  
"  송호해수욕장 사전예약으로 안전한 여름 보내기"​여름 송호해수욕장 사전예약으로 안전한 여름보내기를 이야기를 준비 했습니다.현재까지 코로나 시기 여행에도 많은 불안감을 가지고 준비하시는분들이 많지만..방역수칙을 준수하고 많은분들의 추억을 위해 안전한 여름을 보낼수 있는 의 명소 송호해수욕장 입니다.​ ​송호해변은 입구가 하나로 준비되어 있으며이곳에서만 입장이 가능 합니다.대부분 사전 예약을 통해서 입장이 가능하며, 사전 예약을 못하신분들도 현장에서 입장이 가능하니 걱정 하실 필요가 없습니다.​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리  ​전라남도 군을 대표하는 해수욕장중하나 이며,  과 가까운 거리에위치하고 있습니다.​ ​입구에는 안심콜 출입관리와 송호해변 운영시간이 표시되어 있어서정해진 시간에만 이용이 가능하니 참고하시고 방문하시길 바랍니다.​ ​송호해수욕장에서는 금연장소로 지정이 되어 있으며,코로나19 백신접종자에 한해서는 안심콜 이후 통화기록 체크후발열, 손소독 마지막으로 안심밴드를 착용하면 입장이 가능 합니다.​ ​송호해수욕장 사전예약 관광객 입장은송호해수욕장 사이트에서 직접 예약이후모바일 문지표 작성과 QR코드 발급과 확인을 거친후 안심밴드를 착용하면입장이 가능 합니다.​ 송호해수욕장에 입장하시면 처음에 배치된손소독제와 그리고 QR코드를 인증을 해야 합니다.​ ​송호해변 여름축제에는 해변모래조각 아트, 모래아트 무료체험,수상레저가 준비되어 있었지만, 수상레저는 이번에 진행이 안될 가능성이 높아서현재까지 준비가 되어 있지 않는 상황이니 참고하시고 방문하시길 바랍니다.​ ​해변 물놀이 이용객 안전수칙은 꼭 지켜야겠죠?여름철 물놀이도 좋지만, 가장 우선은 해수욕장을 방문하시는분들의안전이라는 사실​ ​송호해변 배치도 모습 이며,텐트존, 파라솔존, 돗자리존, 샤워장, 화장실.등기본적인 편의시설이 설치되어 있어서 많은분들이 이용할수 있도록 되어 있습니다.​ ​아름다운 해송림과 그리고 넓은 모래사장에 파라솔을 펼쳐 휴식을 하고 있는분들을 쉽게 찾을수 있었습니다.​ ​이곳이 “”이라고 나타내고 있습니다. 작년에 비해 큰 차이가 없어서아쉬웠지만.. 해 마다 변경되는 포토존이 이었으면 변하는 모습을 찍을수 있었을건데하는 아쉬움은 있었습니다.​ ​아름답고 시원해보이는 해송림과 함께 찍은 송호해변에서는 안전을 위해 마스크를 착용해주셔야겠죠?​ ​여름 피서지에서 파라솔과 함께 피서를 즐기는분들을 쉽게 찾아볼수 있었고, 코로나 속에서도 안전 수칙을 지키고 방문해주시는분들이 생각보다 많았습니다.​ ​더위를 피해 그늘을 만들어주는 또 하나의 파라솔은 방문하시는분들이 직접 선택하실수 있습니다. 참고로 파라솔 대여는 유료 입니다,​ ​송호해수욕장의 중 하나는 수심이 낮아서 남녀노소 누구나 쉽게쉽게 즐길수 있는 해수욕장이라는 사실..이곳에서 파라솔은 유료 대여 및 구명조끼는 무료 대여가 있어서 안전하게 물놀이를즐길수 있습니다.​ ​이곳은 구명조끼 무료 대여소 입니다.안전요원 두분이서 직접 관리를 하고 있으며, 방문하시는분들에게친절한 안내와 사이즈를 맞쳐서 대여를 해드리고 있죠​ ​구명조끼는 각 사이즈 별로 입어보면서 사이즈를 맞쳐서무료 대여를 진행하고 있습니다.​ ​송호 해변의 중 또 하나는 모래 조각 입니다.이번 모래조각은 뽀로로와 뽀로로 친구들이 되었네요​ ​어릴적에 많이 봤던 미키마우스 모래 조각이네요.모래 조각은 직접 만질수는 없고 볼수만 있으니 참고해주세요​ ​어릴적 모래로 성을 많이 만들었던 추억이이번에는 2021년 송호해변 여름축제를 위한 모래성 입니다.​ ​스파이더맨 모래조각과 함께인증샷을 찍는 관광객분들을 쉽게 찾아볼수 있었습니다.​ ​스파이더맨 모래조각 모습 입니다.다양한 모래조각으로 방문하는 관광객분들을 즐겁게 만들고 있죠​ ​여행의 시작과 끝이 함께 하는 이곳..바로 “ 땅끝” 입니다.이번 모래조각의 메인은  땅끝 전망대가 되었습니다.​ ​송호해수욕장은 많은 관광객들이 다른곳에서 진입을 할수 없도록안전 펜스로 운영을 하고 있고, 입구는 한곳에서만 진행되고 있습니다.​ ​한반도의 시작 “땅끝 ” 이곳에서 많은분들이 추억을직접 만들었으면 좋겠습니다. ​2021년 송호해변 여름축제는2021년  7월 24일 토 ~ 8월 15일 일요일까지진행될 예정 입니다.​ ​코로나19 안심밴드는 발열체크와마스크를 착용하신분만 받고 입장할수 있는 안심 밴드 입니다. 
 여행 이틀째 되는 날이다.첫날인 어제 가슴 벅차게 달마산을 산행하고 송호해변 근처에 펜션을 얻어하루 묵고 나왔는데 밤새 비바람이 치고 난리굿을 치르더니아직도 변함이 없는 날씨다.​이거이 관광을 나서야 하는지 아니면 11시까지 펜션에 있다가그냥 드라이브나 나가야 하는 건지?​혹시나 하고 나와서  상태를 봤구먼  바람이 너무 불어 우산도 소용이 없겠더라.잠시 고민을 하는데 오라버니가 그냥 드라이브를 하더라도일단 나가자 하신다.​가까이에  땅끝 전망대가 있으니 어찌 되든 간에땅끝항으로 출발한다.​​ ​너무 거센 비바람에 나갈 엄두도 나지 않지만찾아온 시간이 아까워 일단 나가 표지석만이라도 한 장 찍고 주변 관광은 걍~  포기를 했다.그런데 검색을 해보니 마침 근처에 해양자연사박물관이 있어 실내는 비바람과 아무 상관이 없으니 해양자연사 박물관으로 오늘 첫 관광을 시작한다.​이곳은 전라남도 군 송지면 송호리에 있는 한반도의 최남단에 해당하는 곳이다.땅끝은 북위 34°17′ 21″, 동경 126°31′ 22″에 해당하며, 소백산맥에서 갈라진 지맥의 한 가닥이 노령산맥이 되어 무안반도와 압해도로 뻗어 내리고 또 다른 한 가닥은 무등산ㆍ월출산·두륜산으로 이어지면서 반도를 형성하는데, 이 반도의 끝이 땅끝이다. 토말 또는 갈두마을이라고도 한다.​​ ​바로 근처  사자봉 정상에 전망대도 세워져 있다. 예전 한 번 다녀간 곳이라 오늘 크게 아쉬움은 없지만 그래도 자주 올 수 없는 곳이니그냥 가려니 왠지 서운함이 밀려온다.날씨가 좋은 날 전망대에서는 흑일도. 백일도· 노화도 등 수려하고 아름다운 다도해가  한눈에 들어오는 곳이다. ​은 말 그대로 우리나라 육지의 끄트머리 지역이다. 옛 문헌인 「신증동국여지승람」과 고(古)지도 인 「만국경위도」에 의하면, 우리나라 전도 남쪽 기점을 이곳 땅끝 현에 잡고 북으로는 함경북도 온성부에 이른다고 기록되어 있다. ​또한 육당 최남선의 「조선상식문답」에서는  땅끝에서 서울까지 천리, 서울에서 함경북도 온성까지를 2천리로 잡아 우리나라를 3천리 금수강산이라고 하였단다.​​ ​이란 표지석 뒤로 이런 소원성취 다리라는 전망대도 보인다.​바람이 너무 거세 올라갈까 말까 잠시 망설이다가 그냥 패스하면훗날 분명 후회할 것 같아 우비 입고 우산 쓰고 완전무장을 하고 올라가는데끝내는 우산살이 부러지면서 겨우 사진 두 장만 찍고 내려왔다.ㅋㅋㅋ​​ ​위에는 하얀 종탑이 있고커다란 손 두 조각 작품이 세워져 있더라.​​​ ​바로 건너편에는 우리가 잠시 후 들릴 해양자연사박물관이 눈에 띈다.조금 전 초특급으로 검색을 해보니세계적인 패류와 산호류, 어류, 포유류, 갑각류, 화석류, 파충류, 육지 곤충에 이르기까지 약 25,000여 종류를 4만여 점을 한곳에 전시해 명실공히 남도 최고의 종류를 갖춘 곳이라 한다. ​특히, 자연 생태계의 신비를 직접 체험할 수 있으며 아이들에게 관찰력과  바다 생태계의 경이로움과 진기한 해양 자원의 문화를 접할 수 있는교육적으로도  좋은 곳이겠더라.​자 ~가 봅세다.ㅎㅎ​​ ​으잉 ~뭐여?9시가 거의 되어 가는데 안에는 불도 켜져 있지 않은 상태다.혹시 휴관일인가 우산을 겨우 펴들고 가까이 가보니분명 개관하는 날이고 하절기는 9시부터라 적혀 있었다.뭔 일이지?​우리뿐만이 아니고 보길도 가려 했다가 바람이 너무 거세 못 간 관광버스 3대도 건물 옆으로 찾아와 있고, 개인적으로 찾아온 관광객도 더러 있는데  문 열 기미가 보이지 않는다.​한참을 그렇게 승용차 안에서 기다리니9시 10분이 조금 지나 남. 여 직원 한 사람이 헐레벌떡 뛰어오며 문을 열고 있더라.​아마도 궂은 날씨 댐시 출근길에 사정이 있었나 보다.​​ ​둘째, 넷째 주 화요일(성수기 제외)※ 화요일이 공휴일일 경우 개관관련 홈페이지http://www.tmnhm.co.kr​예약안내※ 30인 이상 관람 시 일주일 전까지 사전예약해야 해설사 동반 관람 가능.예약안내 전화 061-535-2110​​ ​날씨가 너무 추워 겨우겨우 안으로 들어오니일단은 살 것 같은디 문제는기다렸던 관광버스 3대 분의 관광객이  한꺼번에 입장을 해실내가 갑자기 왁자지껄 난리 난리 그런 난리가 없다.​​  ​땅끝해양자연사박물관은 패류와 산호류, 어류, 포유류, 갑각류 및 화석과, 그 외 척삭동물, 극피동물, 연체동물, 해면동물, 완족동물, 절지동물 등 수많은 해양생물을 전시하고 있는 박물관이다. ​처음 입장하자마자 눈에 띄는 상어 포토존이다.모두들 들어가서 인증을 하길래 언니랑 나도 독사진 한 장씩 남기고 이동을 한다.​​  ​실내는 면적은 그리 넓지는 않지만 그래도 안에 전시품은 오목조목 쵀대 규모 같았고설명도 머릿속에 속속 들어오게 잘되어 있었다.​​ ​여러 가지 바닷고기들이 전시된 모습이다.요즈음 도시어부라는 방송에 푹 빠져 넷플릭스로 몇 번을 돌려보며재미를 느끼고 있었는데 이곳에서 그 속에서 본 고기들을 보니 너무도 반갑고 실감이 더 나더라.​방어, 전어,  홍감펭, 졸복무리, 수조기, 까치복, 도화복독가시치, 불볼각, 객주리, 호박돔, 민어어름돔, 붉돔, 뿔돔, 달고기, 범돔, 여덟동가리돔.....​​ ​날개다랑어, 가다랑어, 이마뿔쥐치, 가다랑어실벤자리류, 쐐기개복치, 긴갈돔, 별복, 나비활치류, 원양새다래....​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​해양자연사박물관은 46억 년의 지구 역사 진화 과정을 바다를 중심으로 소개하고 있는 박물관이다. 땅끝해양자연사박물관은 임양수라는 분이 설립을 하였다는데  해양수산학을 전공하고, 원양어선 선장으로  전 세계 바다를 누비면서 이전에 듣지도 보지도 못했던 해양생물을 보며  다른 사람들에게 소개해야겠다는 신념으로  박물관을 설립하였다고 한다. ​임양수 관장은 40년간 수집한 생물들, 즉 작은 고등어에서 대형 고래상어에 이르기까지  5만여 점을 한곳에 모아 2002년 12월 땅끝해양자연사박물관을 개관하였다.​​ ​입구 들어선지 얼마 되지 않아 상상이 가지 않는 어마어마한 대왕고래뼈가 반겨준다.딱 보기도 20m도 넘어 보이는데 저런 큰 고래가 바닷속을 누비고 다녔을 생각을 하니 순간 그 크기에 섬찟하면서도감탄이 절로 난다.​​ ​​​​​​ ​이곳저곳을 둘러보다 보니 더욱더 임양수 관장이란 분이 참 대단하신 분이구나 싶다.어떻게 이런 박물관을 설립하실 생각을 했는지....덕분에 많은 사람들이 보지도 듣지도 못했던 바닷속 생태를 낱낱이 간접적으로나마 감사하게도 경험을  하고 있다.​처음에 2002년 군으로부터 송지면 통호리에 있는 폐교된 송지 초등학교 통호 분교를  임대 받아 개관하였다고 한다. ​땅끝해양자연사박물관 개관 전에도 다양한 해양 관련 전시 활동을 펼쳤는데 1993년 광주 어린이대공원 수산 전시관 개관, 1997년 광주광역시 동신대학교에 전시 및 납품을 하였었다.​​ ​이후 2001년까지 전라남도 장성 자연학습장과 충청남도 서천해양박물관을 비롯하여 여러 곳에 전시 및 납품을 하였고, 2013년 땅끝해양자연사박물관은 한국박물관협회가 주관하는 ‘박물관 노닐기 사업’ 우수 기관에 선정되기도 했단다.​하지만 군은 더 넓은 전시 공간을 확보하기 위하여 송지면 송호리  부지 1만 6142㎡를 확보하면서 국내 최대 규모의 해양 실물 표본을 보유한 땅끝해양자연사박물관을 신축하고 2019년 5월에 새로이 개관을 하였다고 한다.​​ ​어마 무시한 대왕고래부터 아주 작은 조개까지참으로 다양하게 전시가 잘 되어 있다.​​ ​이곳 박물관 안에는 복사본이 아닌 실물 표본만으로 전시된 국내 유일, 최대 규모를 자랑하는 박물관이다. 연면적 2,491㎡, 지상 3층 규모로 전시관과 영상관, 체험관, 수장고 등을 갖추고 있다. ​국내 해양 계통의 박물관 중 최대 규모를 자랑하는 땅끝해양자연사박물관은 바다생물 실물 표본과 화석 등 1,700여 종, 5만 6000여 점을 전시하고 있다.​​ ​땅끝해양자연사박물관의 핵심인 1층의 전시관은 4실로 구성되어 화석류와 어류, 상어류, 갑각류, 육지생물 표본, 남극생물 표본 등을 전시하고 있다. ​전시관은 4가지 테마로 나누어져 구성되어 있다. ‘시작海’의 제1전시관에는 바다의 생성과 바다 생물의 다양성 미래생명의 보고의 바다를 표현했으며, 고생대에서 신생대 사이 바다 환경을 알 수 있는 온갖 물고기 화석과 연안·원양 어류 표본을 전시하고 있다.​ ‘대단海’의 제2전시관에서는 전국 최대 규모의 길이 25m, 뼈의 무게만도 3t에 달하는 대왕고래 뼈를 볼 수 있다, 고래목 수염고래과의 포유류인 대왕고래는 지구상에 현존하는 가장 큰 동물로 알려져 있다. 이와 함께 흔히 볼 수 없는 고래 태아 표본과 희귀어종이 전시되어 있어 눈길을 끈다. ​‘다양海’의 제3전시관에는 상어류와 패류의 세계를 볼 수 있도록 꾸며져 있다. ​‘소중海’의 제4전시관은 육지와 바다에서 생활하는 물개·표범·사자·파충류·펭귄 등 200여 점을 배치하였다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​범고래~범고래는 참돌고래과에서 가장 큰 종으로 청어나 연어 같은 어류에서 물범, 물개바다사자 등의 포유류, 남극의 펭귄, 심지어 비슷한 종류의 돌고래와 자신보다 덩치가 큰귀신고래, 혹등고래, 대왕고래까지 잡아먹기 때문에바다의 최상위 포식자 역할을 한다.​​ ​​​​​​ ​바다의 포식자 메갈로돈 아구턱(모형)~메갈로돈의 몸길이는 백상어보다 3배 큰 약 18m이다.칠레에서 발견된 메갈로돈의 이빨 1개 크기는 무려 20Cm인데입의 크기는 150cm~200cm이므로 한입에 사람을 통째로 삼킬 수 있는어마어마한 주둥이를 갖고 있단다.​​ ​대왕고래 골격~대왕고래는 수염고래류에 속하며,지구에서 가장 큰 동물이다.길이는 약 31m이고 무게는  200톤이며. 현재 전시된 골격 길이는 약 25m이다.​​ ​밍크고래 태아~지구 생물 중 육지에서 바다로 내려가 성공적으로 완전히 적응한 고래는포유동물로서 탯줄이 있음을 보여준다.실물 탯줄이란다.​​ ​산호초~​​​​ ​왼쪽 밑으로  큰 돌고래 해부한 모습도 보이고흑범고래, 참돌고래~흑범고래는 말 그대로 몸 전체가 검은색이고 몸체가 가늘고 길며 부리가 없고 위턱이 아래턱보다 길다.​참돌고래는 돌고래의 대표적인 형태다.등은 짙은 회갈색이며 배는 흰색이고 옆면은 밝은 황색과 회색이 모래시계 모양으로 교차한다.​​ ​문어~연체동물로써 8개의 다리를 갖고 있으며,지능이 높고, 영리하며 뛰어난 위장 능력을 갖고 있다.​​ ​수컷이 새끼를 낳는 해마~해마는 짝짓기를 통해 암컷이 수컷의 육아 주머니에 알을 넣어주면그 안에서 수정이 이루어지고 수컷은 약 10~34일간 임신 과정을 거쳐 새끼가 부화함과 동시에 출산하게 되는 신비스러운 어류다.​​ ​파란색 피를 가진 투구게~인간을 비롯한 포유류는 헤모글로빈을 갖고 있어피가 붉지만 투구게나 문어, 거미 등은 헤모시아닌을 갖고 있어 피가 파랗다고 한다.​​ ​수컷 뱃속에 새끼를 키우는 실고기~실고기는 몸길이가 약 50cm 정도의 가늘고 긴 물고기로 수컷의 꼬리지느러미 앞에 육아 주머니가 달린 것이 이다.암컷이 수컷의 뱃속에 알을 넣으면 육아 주머니 안에서 부화하고 일정 기간 육아 주머니 안에서 이루어진단다.​수컷 속에서 새끼를 부화하는 것은 전 세계 해마와 실고기뿐이란다.신기신기~ㅎㅎ​​ ​공중을 나는 날치~날치는 가슴지느러미가 매우 크고 위협을 느끼면 수면 밖으로 튀어나와 날아간단다.​이 또한 너무 신기한 고기다.​​ ​맹독을 지닌 파충류 바다뱀~바다뱀은 약 1000만 년 전에 아시아와 호주 코브라가 진화한 것으로 보며치명적인 독을 가지고 있다 한다.뱀은 진화 과정에서 독을 가지게 되었다고 알려져 있는데 이 독을 이용해서 먹이를 사냥한다.​​ ​와우~이건 또 무슨 동굴인가요?복어들이 전등 역할을 하고 있어 너무 귀여운 모습이다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​해양자연사박물관 하이라이트라 할 수 있는 세계패류관, 심해 디오라마관~​상어들이 금방이라도 살아서 확 달겨들 것 같은 날카로운 모습 그대로 전시가 된 모습이다.​살아있는 애들은 아니지만 실제 보는 것 같은 실감을 느낄 수 있는 공간이다.​​ ​내가 지금 대형 수족관 앞에 있는 느낌이랄까?왠지 멈짓멈짓 자꾸 발걸음을 멈추게 된다.​​​ ​으메~저 이빨 어쩔 거야? ㅎㅎㅎ어쩜 이리도 실물처럼 생동감 있게 잘 전시를 해 놓았는지....​​​ ​입장료가 전혀 아깝지 않은 해양자연사박물관이다.오늘같이 밖에는 태풍급 비바람이 치는 날 이런 실내 관광은정말 현명한 판단이 아니었나 싶다.​덕분에 좋은 구경 잘하고 있다.​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​돌돔인가?도시어부에서 보니 돌돔이 이렇게 줄무늬가 있던데...ㅋㅋ​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​   ​대형 패류들~​​​​ ​​​​​​ ​포유동물관으로 꾸며진 또 다른 공간이다.전혀 박제 같은 느낌이 아니다.금방이라도 살아 움직일 것 같이 너무 디테일 한 모습이다.​​  ​엘리게이터악어, 찬산갑~​​​​  ​킹코브라, 아홉띠아르마딜로~​​​​ ​불곰, 남미산 고슴도치, 표범 등등....​​​​​  ​고슴도치, 호저~​​​​ ​회색여우, 뉴기니앵무새 등등....​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​남극 친구 펭귄들도 보이고~​​​​​ ​고래, 상어를 시작으로 별의별 고기들과육지 동물들까지 만나고 나오는데 이번에는 기념품관도 한쪽으로 있더라.일단 흔적 한 장 더 남기고 돌아본다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​   ​예쁘고 귀여운 것들이 눈에 많이 띄긴 하는데가격도 만만치 않더라.​​​  ​​​​​​  ​​​​​​ ​1층 다 돌아보고 2층도 있는 것 같아 올라가 보는데 2층에는 영상관과 체험관, 수장고가 마련되어 있다.​ 체험관에서는 상어·조개·게 등 바다생물 모형 만들기와 그림 그리기 등 10여 가지 이상의 체험 프로그램도 즐길 수 있는 곳이다.​ 3층에는 땅끝 바다를 볼 수 있는 휴게실을 갖추고 있었다.​​​ ​이렇게 해양자연사박물관 1층, 2층, 3층을 돌아보고 나왔다.그런데 밖의 풍경은 아직도 거센 비바람이 변함없이 불어닥치고 우산을 쓸 수 없을 정도로 인정사정없이 마을을 덥고 있더라.그러니 앞에 보이는 전망대는 물론 아무데도 나설 엄두가 나지 않는다.​멀리 왔으니 한 번 더 올라갔다 가면 좋으련만오늘은 여기까지만 허용이 되는 날인가 보다.​하는 수없이 전망대는 패스하고 아무래도 바닷가와 좀 떨어진 곳은 비가 오더라도 바람이 덜 불것 같아 어디 들를 곳 없나 폭풍 검색을 해본다. ​그런데 눈에 들어온 곳은 다름 아닌 공룡 박물관~....처음에 포레스트 수목원을 갈까 하다가 날씨가 이러니아무래도 수목원보다 공룡 박물관이 좀 낳을 것 같아 공룡 박물관으로 향한다. 
안녕하세요~ 비튜리에요신혼여행 2일차!!!오늘은 여수에서 친구가 살고 있는 고흥을 찾았어요.생각보다 볼게 없어서 단걸음에 고흥군 도화면으로 고고싱눈치 보이지만 목적은 따로 있어요.어제 미리 예약하지 못해서 타지 못한 유람선..친구에게 조심스럽게 부탁"배 한번 태워도?"ㅋㅋㅋ솔직히 말하면 유람선은 비교불과크기가 중요한게 아니죠!!개인 배를 타고 깨끗한 남해바다 드라이브시간에 구애받지 않고 바다를 자유롭게 구경하는 맛도시 사람들은 하고 싶어도 할 수 없는 여행지인찬스로 생애 두번째 경험을 합니다.​ 고흥 앞바다​남해도 서해바다랑 비슷해서물이 빠지고 차는 시간이 있다고 해요.겨우 1시쯤 배를 탔는데요~친구 하는 말이 한시간만 늦었어도 물이 빠져서배를 움직일 수 없다고... 어쩐지 도착하자마자 매섭게 쳐다보더라~왜 이제서야 왔냐는 눈빛!!!ㅋㅋㅋ 미안미안친구 배는 수리중이라 동네 형님 배를 빌려서 출항작은 배지만 엔진이 보트랑 똑같아서 겁나 빠르더라고요.달리기 시작하면 배 앞부분이 올라오면서파도를 가르며 폭풍질주 ㅋㅋㅋ오랫만이라 살짝 무서운데 당황하지 않고솔메부터 챙겼어요.​​ 고흥 앞바다 ​아무래도 바다라서 물에 반사되는 햇빛이 더욱 강열한데요.웬걸~~~~ 달리다보니 눈도 부시고 너무 춥더라고요.고흥 바다를 돌면서 친구의 가이드 시작저쪽은 해수욕장 저쪽은 나로호 우주센터그림고 뒤에 보이는 멋진 절경의 섬!!이름은 알수없음:)​​ 남해바다 드라이브 ​시동 걸고 부릉부릉친구 배면 직접 운전도 시켜주는데...오늘은 남해바다의 멋진 뷰를 눈에 담기로 했어요.캬아~ 서해 동해에서는 볼 수 없는 이 아름다움​​ 고흥 드라이브 ​친구가 알아서 사진을 찍어주더라고요.동네 형님 말씀이 지금 찍지 말고 돌아올때햇빛을 등지고 찍으라고 ㅋㅋ 역시 고수!!물이 빠질때라 파도고 거칠고 슬슬 복귀할때..1시간정도 탔는데 아쉽기는 하다다음을 기약해야지...^^​​ ​여기 주소가 고흥군 도화면 땅끝말그대로 우리나라의 끝부분부산보다 멀고 먼 도시인데요.땅덩이는 엄청 크더라고요.아무래도 도로가 섬으로 이어져 있어서동네에서 동네 이동하는데 한시간...신호는 없어서 좋아요.오히려 배로 이동하는게 빠르다고 해요.​​  ​신나게 놀고 복귀하는 길아까 그섬에서 멋지게 한컷!!처음이라 무서워했던 솔메도이제는 바다를 즐기더라~ 좋지??질문하기 무섭게 밝은 표정으로 응 ㅋㅋㅋ​​ ​바닷물과 파도 바람에 얼굴은 만신창이솔메 머리도 염분 스타일 ㅋㅋ배사람들의 이라면 술!!안주를 찾기 위해 어망을 하나둘 올리기 시작계획은 문어 한마리였는데작은 물고기랑 게 밖에 없더라~​​ ​도착해서 친구 아버지에게 인사 드리고급 시작된 술자리!!자네 왔는가? 한잔하고 가시게편안하고 구수한 말투에 바로 착석~안주는 문어 대신 고흥 특산물 하모구이와꽃게찜ㅋㅋㅋ 오히려 바뀐 안주가 좋다는 솔메배를 태워주신 형님이 마음에 들었는지이차는 본인이 꼭 먹고 싶었던 장어회와 샤브샤브사주겠다고 하셔서 기분좋게 먹고 마시고 마무리.고흥 인심 굿굿 덕분에 배도 타고 잘 놀다갑니다.​  ​때묻지 않은 조용한 바다에서 드라이브하고 힐링하고 가요.​ 고흥도화면구암리전라남도 고흥군 도화면 구암리 산 204-1 ​​ 
   표지석.​​  달마산 도솔암을 들렸다가로 가면서 송호해변을 잠시 들려봅니다.해수욕장은 개장하지 않았지만 많은 관광객들이 쉬고 있어서 사진을 담기가 조심스러웠습니다.  송호해수욕장은,전남 군 송지면 송호리에 있는 해수욕장. 백사장 길이 2km, 너비 200m, 평균 수온은 20℃로 읍에서 남쪽으로 41km 떨어진 곳에 있다. 수심이 얕고 경사가 완만하며 물결이 잔잔해 피서객들이 많이 찾는다. 백사장 뒤편 제방을 따라 100~200년생 소나무가 울창한 숲을 이루고, 제방 아래 백사장은 간조 때면 넓은 모래운동장으로 변한다. 피서철이면 전국에서 많은 인파가 몰려오며, 해수욕장 개장은 7월 15일부터 8월 15일까지이다. 바닷가에서 고둥·소라 등을 잡을 수 있고, 해안선이 길어 도미·우럭·농어·장어 등을 낚을 수 있는 낚시터가 많다. 부근에 백사장이 150m 정도 되는 한적하고 자그마한 해변이 있고, 한 사람이 겨우 들어갈 만한 크기의 총각굴과 큰애기굴이 있는데 큰애기굴 앞바다에서는 농어와 강생이가 잘 잡힌다. 주변에 과 대흥사·녹우당·보길도 등 관광지가 많다. 찾아가려면 읍에서 13번 국도를 타고 완도군 쪽으로 20Km 정도 가다  안내표시가 나오면 1번 군도로를 타고 송지면소재지를 지나 7km 더 가면 해수욕장이 나온다.출처:두산백과.  ​  ​ 탁트인 백사장의 송호해수욕장. ​ 송호해수욕장.​​ 에 도착.  ​은,전라남도 군 송지면(松旨面) 송호리(松湖里) 한반도의 최남단 마을. 토말·갈두마을이라고도 한다. 북위 34°17'38"에 위치한다. 읍 남쪽 43.5km   지점인 이곳은 함북 온성군 남양면(南陽面) 풍서동(豊西洞) 유원진(柔遠鎭:북위   43°0'39＂)과는 한반도에서 가장 긴 사선(斜線)으로 이어져, 극남과 극북을  이룬다. 최남선(崔南善)의 《조선상식문답》에 따르면, 땅끝의 에서 서울까지   1,000리, 서울에서 극북의 온성까지 2,000리를 헤아려, 이로부터 ‘3,000리  강산’이라는 말이 유래하였다고 한다. 땅끝에 솟은 사자봉(獅子峰:122m) 아래와  갈두 마을 주민은 반농반어(半農半漁)의 생활을 한다.1986년 국민관광지로 지정되어 토말탑이 세워졌다. 사자봉 정상에 건립된  전망대에서는 흑일도·백일도·노화도 등 수려한 다도해가 한눈에 보인다. 남해를  향한 그 벼랑에는 “…맨 위가 백두산이며, 맨 아래가 이 사자봉이니라. 우리의  조상들이 이름하여 땅끝, 또는 토말이라 하였고…”라고 세긴 토말비(1981년  건립)가 서 있다. 역사적으로는 725년(성덕왕 24) 인도에서 돌배[石船]가 불상과 경전을 싣고 와  미황사(美黃寺)를 지었다는 기록이 그 사적비에 새겨져 있다. 또, 《난중일기》에는   1597년(선조 30) 9월 이순신(李舜臣)이 어란진(於蘭鎭)에서 왜선을 이곳까지  추격하는 접전이 있었다는 기록이 있다. 갈두 마을에서 흑일도·백일도를 오가는  여객선이 운항된다. 출처:두산백과.     ​ 갈두항.​​ 땅끝해양자연사박물관. ​ 땅끝전망대는 생략.​​ 완도 보길도를 가기 위해서 이 땅끝항을 많이 이용한다. ​ 한반도 최님단 땅끝 표지석. ​ 연인바위. ​ 형제바위라고 부르는데 한쪽만 찍혔네. ​한반도 최님단 땅끝 흔적.   형제바위와 일행들. ​ ​​ 땅끝에서 해창주조장으로 가다가군 북평면 이진리 친구의 고향마을에 들린다.두륜산과 대둔산 방향 풍경.​​ 바다건너 완도 오봉산.구름이 열일하네요. ​ 이진마을 뒤로 달마산. ​ 북평면 이진리 갯벌. ​ 고동잡는 모습. ​   해창주조장은,전라남도 군 화산면에 해창리에 있는 생막걸리를 만드는 주조장.해창주조장은 1927년 일본인 시바다 히코헤이[紫田彦平]가 세운 미곡 창고로 시작하였다. 현재 제4대 주인인 오병인과 박리아 부부가 우리 민족 전통주인 생막걸리는 제조하고 있다.한국을 대표하는 맛의 하나인 한민족 고유의 전통주 생막걸리를 제조하는 주조장이다.목포와 광주에 정미소를 두고 해창리에 미곡 창고를 운영하던 일본 군마[群馬]현 출신의 미곡상 시바타 히코헤이[紫田彦平]가 1927년에 주조장을 냈다. 1945년 시바타 히코헤이 양조장의 운영과장이었던 장남문이 해창주조장을 인수하였다. 강진 출신의 황의권이 제3대 주인이 되면서, 1961년 양조장 면허를 취득하였다. 30년 이상 술을 만들어 왔다. 2008년 5월 오병인, 박리아 부부가 인수하여 제4대 주인이 되었다. 2014년 농림축산식품부에서 선정한 찾아가는 양조장으로 지정되었다.해창주조장의 주 생산품은 생막걸리로 담백하고 은근하며 투박한 맛으로 유명하다. 찹쌀의 감칠맛과 멥쌀의 센 맛이 잘 어우러진 원재료의 단맛이 있지만 강하지 않는 것이 이다. 해창 생막걸리 6도[6%, 900㎖], 해창 생막걸리 9도[9%,900㎖], 해창 생막걸리 12도[12%, 900㎖] 3종을 생산하고 있다.1927년 시바다 히코헤이가 건물을 지은 당시는 살림집은 다다미방을 갖추고, 실내 복도와 가파른 나무 계단이 있는 2층 목조 건물이었다. 건물 1층에 거실이 2개, 방이 5개와 복도가 있었다. 지금은 부엌과 다다미방, 복도는 개조되어 없어졌고, 건물 외형은 보존되어 있다. 주조장 앞에는 맞배지붕 형태의 창고 1동과 천변 쪽으로 돔형 창고 2동이 있다. 해창주조장은 정원이 아름답기로 유명하여 KBS와 조선일보 등에 소개되었다.해창주조장의 건물은 일제강점기의 약탈 현장으로 우리 민족의 아픈 상처가 있는 근대 문화 유산이지만, 지금은 우리 한민족 고유 전통주인 막걸리를 제조 하여 계승하는 장소이다.출처:한국향토문화전자대전. ​ 막걸리 가격이 후덜덜하다.우리는 12도짜리 1박스 구입해서 나눠 마셨다.술맛에 대한 기대가 너무나 컸을까???    ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 해창주조장 정원.​​ ​   ​​  ​ ​​   2021년6월13일에 의 이곳저곳 기웃거린 흔적들이었습니다. 
 파인비치cc, 로 골프 여행 떠나요 (ft. 숙소)  파인비치cc는 넓게 펼쳐진 바다만큼 긴 여운을 주는 의 명품 골프장입니다. 아시아의 지중해라고도 불리는 의 바다 앞에서 시원하게 라운딩해보고 싶지 않으세요?   파인비치cc주소 : 전남 군 화원면 시아로 224 지번 : 전남 군 화원면 주광리 산 19구분 : 대중제 27홀 잔디 : 양잔디부대시설 : 클럽하우스, 프로샵, 레스토랑, 연회실 그린피 : 월~목 - 240,000원  /  금, 토, 일, 공휴일 - 290,000원 카트피 : 100,000원 캐디피 : 130,000원 (4bag 기준) 파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 군 화원면 시아로 224   파인비치 cc는 감각적인 설계와 조경 그리고 부대시설을 즐길 수 있는 의 대중제 27홀 골프장입니다. 시원하게 펼쳐진 의 바다는 조금 남다른 기분이 들게 합니다. 가로막는 것이 전혀 없는 상태에서 아름다운 바다를 조망하며 라운딩을 할 수 있다는 것은 그 자체로 마음을 벅차게 하기도 합니다.   파인비치cc는 조경에도 신경을 꽤 썼습니다. 돌과 나무를 적절하게 써서 감각적인 조경을 완성했는데요. 이런 센스는 42개의 골프호텔, 로비라운지, 멤버스 라운지 등 골프 코스 외의 편의 공간에서도 잘 드러납니다. 여기서 파인비치의 명성을 언급하지 않을 수 없는데요. 2019년 골프 매거진 선정 대한민국 10대 코스, 아름다운 파 3홀 1위 (비치코스 6번 홀), 2018년 골프 매거진 선정 한국 퍼블릭 10대 코스, 10대 클럽하우스 레스토랑 등 해마다 거의 빼놓지 않고 상을 휩쓸어 왔습니다.  이렇게 상을 휩쓴  파인비치cc 코스의 이 있습니다. 우선 설계는 독특한 코스 디자인으로 잘 알려진 게리 로저 베이드와 해외 유수의 골프코스와 조형디자인을 담당한 데이비드 데일의 합작으로 완성이 되었는데요. 특히 다도해와 리아스식 해안의 특성을 잘 파악하여 굴곡을 아름답게 살리 섬세하게 표현한 것이 장점입니다. 이것이 의 해안선과 파도와 굉장히 잘 어우려져, 마치 해안과 파도도 조경을 통해 깎아낸 듯한 느낌을 줍니다.  파인비치cc에서의 라운딩은 눈도 즐겁지만 몸도 즐거운데요. 그 이유 중 하나는 날씨입니다.  고유의 기후가 지중해성 기후와 가깝기 때문에 날씨는 온화하고 눈이 시원하면서도 매일 새로운 바람이 부는 것 같은 느낌을 받으실 수 있습니다.  파인비치cc 골프 코스에는 전체 코스 레이아웃을 설계한 게리로저 베이드의 정교하면서 전통적인 스타일이 잘 묻어납니다. 실력에 크게 구애받지 않고 넓은 폭의 골퍼들이 모두 즐길 수 있는 코스이나 티 위치에 따라 난이도가 많이 달라집니다. 페어웨이의 다양한 곡선이 눈에 들어오고, 페어웨이는 전체적으로 평탄하지만 그린은 빠르기 때문에 유의하셔서 공략하시는 것이 좋겠습니다.  코스는 파인, 비치, 오시아노 코스로 이루어져 있습니다. 먼저 파인코스는 소나무 숲과 큰 호수를 끼고 점점 바다를 향해 가는 코스라고 볼 수 있습니다. 플레이 하시다보면 점점 바다내음이 강하게 느껴지는 것을 경험하실 수 있습니다. 비치 코스는 의 리아식 해안의 굴곡을 따라서 홀들이 배치된 코스로 6개 홀이 바다와 접해 있습니다. 도전의식과 의욕이 샘솟는 코스로 시사이드 링크스 코스의 정수라고 할 수 있습니다. 마지막으로 오시아노 코스는 야자수와 다양한 조경 요소를 통해 이국적인 분위기로 꾸며진 코스입니다. 야자수는 제주의 중문관광단지에서 공수했다고 합니다.  파인비치cc는 남도의 골프장답게 클럽하우스의 레스토랑 메뉴들이 정말 매력적입니다. 낮것상, 일품요리, 전골, 수라상 등의 메뉴 구분이 있으며 벌교 비단 짱뚱어탕, 진도전복각미역국 등 바로 원기 회복에 도움이 될 것 같은 메뉴들이 가득합니다 (자세한 메뉴는 홈페이지 참고).  식사로 배를 든든히 채우셨다면 숙소로 돌아가야 할텐데, 파인비치는 골프호텔도 갖추어져 있습니다. 스탠다드, 스위트, 프리미엄 스위트로 세 가지 객실타입을 제공하는데 골프장 예약실을 통해 숙소 예약이 가능하고, 입실은 15시 이후부터 가능합니다. 내부는 따뜻한 목재 인테리어로 정갈하면서도 편안한 분위기입니다. 주중과 주말 가격이 다르니 참고하시는 것이 좋겠습니다.  이 줄 수 있는 천혜의 자연을 감각적으로 담아낸 파인비치cc 의 코스와 숙소였는데요. 남도의 멋과 맛을 즐길 수 있는  파인비치로 여행을 떠나보는 건 어떨까요?​​​​오늘의 골프여행 어떠셨나요? 이 이외에도 궁금하신 점이 있으시다면 블로그 프로필의 전화번호로 연락주세요. 감사합니다! ​​​ 
내돈내산남도 한상이 펼쳐집니다!!일반 한정식식당들은 꾸밈이 많아서~먹기 참...부담스러워요. 그런데   맛집 전라도 한정식 진일관은 그냥 흔히들 볼수 있는 ~ 그렇다고 많은 꾸밈이 없는 맛 자체의 본연의 맛을 내는 느낌입니다.     시골로 이사 오기전 남편이 진일관을 같이 왔는데..맛있게 먹었던 기억이... 그 후...다른 한정식 전문점들도 많이 가봤는데 유명 한정식들은 겉 보기에만 너무 치중이 되었어요. ​그러나   맛집 이곳은  맛 자체에 무게를 두었습니다.   ​    육 사시미, 삭힌 홍어, 생선 회, 전복등...다향한 아주 다양합니다.  삼합 ! 삭인 홍어는  지역의 대표음식..아무리 전 홍어랑은 친해지기 힘들겠어요.​ 어마어마하게 다양하게 나옵니다. 계속나오는 진수성찬. 아....왜 사진을 이것 밖에 못 찍었는가~~~ㅠㅠ 사진에 빼먹는 메뉴가 넘 많아요~.    와우~~!! 그랑프리 급이당!!  상다리 부러지게 제대로 대접 받아 봅니당!!  다 덤벼!!!  ​요리와 반찬.. 어느 하나도 소홀함이 없는 여타 싸구려 밥집과는 차별화 되는 곳이예요. 한 상에서 해군과 육군의 조화 이런 조합은 남도 음식에서만 가능합니다~^^ 구색 맛추기가 아닌오직! 맛!으로 승부한 차별성.​​​전라도 한정식의 은 직접 담은 김치를 고수한다는 것을~ 특히 묵은지만 고수한다는 것을...  나름 전라도 한정식 전문점인데  김치는 중국산 사용하는 것이 넘 많아요. 그럼 완젼 파이죵!!ㅎㅎ        상다리가 부러질 것만 같은 느낌의   맛집 진일관은 반찬들을 살펴보면 어느 하나 부족함이 없는 어우려져는 반찬들로 구성이 되어 있어요.  ​어디서 부터 젓 가락을 대야 할까요? 전..행복한 고민에 빠질수 밖에 없습니다. 묵은지에 짱아지 , 시원한 된장국과 대표적인 시골 밥상까지 더해져서 그런지 깔끔하고 시골스러운 정겨움까지 한꺼번에 가져갔습니다.   평소 잘 접하지 못하는 반찬들..친정 엄마가 해주신 요리 같은 음식..골고루 먹고 나니 기분이 업 되었어요. 역시 시골 전라도 한정식은 꾸밈 없고 집에서 해준듯 한..정겨움까지 얻었습니다. 어머니의 손맛이 그리워진다면...시골 밥상...그대로 느끼세요.​ 소박하면서 하나 하나 정성이 들어간   맛집 진일관은 시골 식당에 맞는 남도의 맛과 자연의 조화를 이루는 느낌이 들었습니다.   정말 황당한것은 일단 방에 들어가면 밥상이 없다.....(방석은 있는걸로~ㅋㅋ) 휑한 방에 그냥 앉아 있으면  뭔가 뚝! 하고 상을 들고 들어오는데..쿨하게 사라지는 광경..ㅎㅎ​ 여긴 2인상~ 저긴 4인상 ~~ 이런식으로~ 아마..전라도 한정식들은 상 자체를 가지고 오는 이 있습니다.남도만의 시스템~~ 이곳 사람들은 전혀 어색함이 없습니다.   진일관은 넓은 주차장이 있어서 주차 적정은 안하셔도 되요. 식당와서 주차장이 없으면 은근 스트레스더라구요.​  맛집 전라도 한정식은  읍 소재지의 떨어진 외진 곳에 위치에 있는 작은 곳입니다. 다행이 이곳은 사람들이 없어 조용히 먹을수 있었습니다. 전..사람들이 없고 조용히 먹을수 있는 곳을 선호 합니다.    재료 모두 국내산을 사용하셨구요..가격은 푸짐하게 나오는 양이라 1인당 30000만원 기준 2인상 60000원 입니다. 많이 저렴하지 않지만 부모님과 여행오신다면 시골 스럽고 푸짐하게 드실수 있어요. ​지금 한창 제철인 삼치회, 떡갈비, 회, 홍어등..각종 음식들이 많이 나오더라구요. 반찬  리필도 가능하니( 다른곳은 추가 리필은  돈을 받더라구요.) 드시고 재차 또 주문하고 드셔도 됩니다.  진일관전라남도 군 읍 명량로 3009 진일관      예약 및 문의: 061)532-9932     전남 군 읍 명량로 3009  서울 처럼 눈을 호강하는 듯이 음식이 이쁜것은 아니지만..더 더욱 상다리가 휘어지도록 수십가지 음식이 나오는것은 아니예요. 하지만 남도 전라도 한정식 답게 시골스러움의 맛을 느낄수 있습니다.​  맛집은 손맛도 손맛이지만 재료를 가장 중요하게 생각하는지 모두 국내산으로 사용을 한 주인장의 진심이 느껴졌습니다.​느린 먹거리가 있는 곳 !땅끝으로 오신다면  현지인의 맛집 시골 남도 음식을 드시러 오세요~^^  ​ 
이라고 불리우는  여행에서땅끝 전망대를 안 가볼 수 없죠~하지만 그 전에 땅끝전망대 가는 길에 있었던송호해수욕장에 잠시 들러봤습니다.서해,남해쪽의 해변 은뻘이 넓게 펼쳐져 있는건데요,처가가 있는 동해쪽과는 아주 다른그런 모습이 인상적이었던 곳. 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 송광마트라고 작은 민박마트가 하나 있는데요,그쪽에서 조금만 더 가면 나오는 화장실. 그 옆으로 작은 길이 있어요.저희는 그 길을 통해서 송호해수욕장으로 입장~ 바로 앞 까지 파도가 치는 동해바다와는 다른,저 멀리에 잔잔한 바다가 보이고 앞쪽으로는갯벌이 있는 조용한 느낌의 해변이었어요.그나저나, 여행다녀온 날에 황사가 끝장이라...시야가 안좋아서 너무 아쉬웠어요.ㅠ.ㅠ 부드러운 느낌의 해변의 모래.물결 모양이 그대로 만들어져서 단단한 느낌이지만,밟아보면 너무 부드러웠던 갯벌느낌의 해변.여길 파면 뭐가 나올지 너무 궁금한데...와잎님이 옆에서 지지~하고 있어서참았습니다...ㅋ;; 17년 전 처음 만나서 지금까지 함께한 우리.앞으로 나아갈 길이 한참이기에,같은 방향을 바라보면서 잘 살아 보기를 기원해봅니다.^^ 을씨년 스럽게 파라솔 모양의구조물만 일렬로 서있는 모습이짠했습니다.하지만 좀 더 날씨가 더워지고,코로나가 잘 사그라든다면...많은 사람들이 이 곳을 찾아오겠지요. 정말 간만에 제 사진 남겨봅니다.^^어려운 시기에도 여행을 계획하고저희처럼 다니는 많은 분들,건강 항상 조심하시고,좋은 추억 많이 만들어가시기 바랍니다~  ​ 
​ 파인비치cc 지중해 대신  에서 즐기는 4월 골프 인 전라남도 ~가보신 분은 인정하시겠지만 일명, 아시아의 지중해라 불릴 만큼 색다른 풍경을 자아내는 곳이죠! ​의 골프클럽 중 선두를 달리고 있는 파인비치cc를 소개해 드리려고 합니다  ● 파인비치cc 4월 골프패키지 안내 파인비치cc 소개 파인비치cc는 전라남도 군 화원면에 자리잡고 있습니다천혜의 자연요소와 이런 자연을 더욱 돋보이게 해주는 조경들로 완성된 남도지역에서 손에 꼽히는 명문 골프클럽입니다 파인비치 코스 소개 7,349야드라는 광활한 부지 위에 코스가 조성되었는데요만의 유니크한 자연 속에서 회원제 18홀 + 대중제 9홀로 총 27홀 코스로 즐기실 수 있습니다​흔하지 않은 코스를 디자인하기로 이름난 "게리 로저 베이드"와 골프 설계의 1인자 "데이비드 데일"이 손을 잡고 완성시켰죠코스는 파인코스와 비치코스, 오시아노코스로 나뉘어 집니다   2019 대한민국 10대 코스 선정 만의 리아스식 해안의 굴곡의 이 그대로 반영된 코스로 2019년 대한민국 10대 코스로 선정될 만큼 뛰어난 코스입니다​그 영예로움에 보답이라도 하듯 파인비치cc를 찾아주는 골퍼들이 해마다 늘고 있는 추세입니다괜히 골퍼들의 발길이 끊이지 않겠죠?^^   "비치코스 6번 홀"  한국에서 가장 아름다운 par 3홀로 선정 바람으로 빚고 파도로 조각한 듯 아름다운 파인코스, 비치코스, 오시아노코스. ​바다에서 불어오는 바람, 해암, 파도, 해안가의 굴곡 등 자연의 요소들이 하나하나 모여 이런 그림같은 작품을 만드는데 일조했습니다​특히 비치코스의 6번홀은 한국에서 가장 아름다운 홀 중의 하나로 꼽히기도 했다는 점~!  의 기후는 지중해성 기후를 닮아 있는데요그래서 같은 풍경도 날마다, 시간마다  다른 풍경을 자아냅니다이런 점이 파인비치cc만의 무수한 매력 중 하나이죠​소나무 숲으로 둘러싸인 파인코스와 시사이드 코스의 진가를 발휘하는 비치코스특히 오시아노코스에서는 제주 중문관광단지에서 공수해 온 열대 야자수를 볼 수 있기에 더욱 이국적인 정취를 뿜어낸답니다  잠시나마 일상은 잊어버리고 라운드에만 집중해 보세요눈 앞에 끝없이 펼쳐진 다도해와 지는 해를 바라보며 마무리 하는 하루.그 감동과 여운은 마음 속에 깊이 남겨질 것입니다  비치cc 클럽하우스 소개어느 곳에 앉아있어도 창 밖으로 망망대해 의 바다를 감상하실 수 있습니다보다 고급스러운 느낌을 살렸습니다3층으로 되어 있는 넓은 공간에서 편안하게 편의시설을 즐기실 수 있도록 더욱 세심하게 신경썼습니다   파인비치cc 골프텔 소개 파인비치cc 골프텔의 숙소는 목포의 현대호텔 2인1실이 준비되어 있습니다깔끔하고 아늑한 객실로 까지 가시느라, 라운드에 집중하시느라 피곤해진 몸을 밤새 충전하실 수 있습니다^^ ​  전라남도 의 파인비치cc. 후회하지 않으실 선택이라고 자신합니다​ [골프맨 투어] ▶ 골프예약은 정 실장에게~o1o-5523-9557 ● 파인비치cc 오시는 길  파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 군 화원면 시아로 224 ​​ 
안녕하세요 전국의 골프장을 소개해 드리는세이브투어 홍대지사 김희정 차장입니다./​오늘제가 소개해드릴 구장은 의 파인비치CC 입니다.아름다운 바다를 배경으로 플레이가 가능해1년 내내 골퍼들에게 인기가 아주 많은구장 중 한곳입니다.(참고로 예약잡기도 너무너무 힘들어요 ㅎ)​그럼 아름다운 골프장  파인비치CC에 대해소개해 드리겠습니다.   편안함 속에서 라운드의 여운은 더 길어집니다.PINEBEACH GOLF LINKS최고 수준의 클럽하우스와 골프호텔 그 창밖으로펼쳐지는 바다를 느껴보세요.의 리아스식 해안의 굴곡을그대로 살린코스는 자연본연의 모습을 살려지금까지 경험해보지 못한 신선한 감동을 드릴것입니다.편안함 속에서 라운드의 여운은 더 길어집니다.  ​  대자연의 작품의 명예로움만 더했습니다.파도가 빛어낸 9개코스와 바람으로깎아낸 9개코스의 어우러짐.7,349야드에 걸친 링크스 코스파인비치골프링크스에서당신의 골프는 어느덧 바다를 닮아갑니다.​전통적인 스타일을 추구하는 코스의 은비교적 정교한 마무리를 원하며 모든 골퍼가 함께할 수 있는 코스로 설계하나 티의 위치에따라그 난이도를 크게 변화시키는설계기법을 사용하여 페어웨이의 선이 고르지않고매우 다양한 곡선을 지향하고페어웨이는 평탄케 하나 그린의 스피드는빠르게 설계 하였습니다.​​★파인코스★소나무 숲과 거대한 호수를 끼고있는 코스로후반부 3개홀이 바다와 접해 있습니다.차근차근 홀들을 공략하다보면 점점 바다내음이 짙어지며 링크스 코스의기대감을 불러일으키는 코스라 할 수 있습니다. ​★비치코스★해안의 굴곡을 따라 자연스럽게 배치된 코스로씻사이드 링크스 코스의 진면목을보여주는 코스로 6개홀이 바다와 접해 있습니다.모험심과 도전의식을 불러일으 킵니다. ​★오시아노 코스★오시아노는 해양을 의미하는 이태리어로 의지역적 특성을 살려 바다를 연상하게하고,다도해를 조망 할 수 있는 위치에 자리잡은 데다가제주 중문관광단지에서 공수해 온 열대 야자수등을 코스에 식재해 이국적인 경관 속에서라운드를 즐길 수 있게 하였습니다.  최고 수준의  클럽하우스 창밖으로 펼쳐지는 바다 야외전경을 느끼며 남도의 맛을 즐겨보세요창문밖으로 펼쳐지는 푸른바다와 아름다운 섬들그리고 따뜻한 햇살..야외전경을 감상하시면서 남도의맛을 즐겨보세요정성을 다하는 서비스로 편안함을 제공하겠습니다.단체팀과 품격있는 분을 모시기위한80석의 연회실과 VIP룸을 운영하고있습니다.​ 라운딩 전후 편안한 휴식이 되는 공간​​ 품격높은 상품과 만족스러운 품질 당신이라면 휴식도 특별해야 합니다.특별한 라운드 뒤에 찾아오는 더욱더특별한 즐거움이있습니다.파인비치 골프호텔에서 세상 하나뿐인  당신만의 휴식을 누리십시요​  숙박 금액이 부담스러우신 분들을 위한골프장 근처 숙박업체 소개 라운딩 후 함께 즐기는 관광지  파인비치CC 근처 맛집★천일식당★ ​100년째 집안 대대로 내려오는 정성으로 빚은 음식떡갈비를 만날 수 있는 곳입니다.의 떡갈비의 맛비법은 건강한 식재료를정성껏 요리한 맛에 있습니다.​★태양정★ ​면역력이 떨어질 때 먹어야 하는 보양식으로딱 어울리는 요리가  황칠오리백숙입니다.오리백숙은 기력을 보강해주고 면역력을 높이고노화를 막는 음식입니다.​★한성정★ 전국의 풍요로운 지역답게 의 한정식은바다와산, 육지에서 생산되는 모든 재료로 차려집니다.이 아니면 절대 맛볼 수 없는 싱싱한재료로 의 손맛을더해 담아내었습니다.  이상  의 아름다운 골프장파인비치CC에 대해서 설명 해드렸습니다.어떠신가요? 파인비치CC클럽하우스전라남도 군 화원면 시아로 224 가족 및 친구분들과 함께 라운딩도 하고맛난 음식 즐거운 관광도 함께 할 수 있는 파인비치CC로 떠나보세요  문의는 언제든지 환영입니다.현재 4월까지 예약을 받고 있습니다.일행분들과 함께 즐거운 라운딩을 즐기시에는 딱!!인 골프장입니다.​이상 전국 골프장을 소개해 드리는세이브투어 홍대지사 김희정 차장이었습니다. ​ 
군, 다음달 8일부터  송호·사구미 해수욕장 개장7월 28~31일 송호해변 여름축제, 시설확충 등 개장 준비 박차안녕하세요.군 공식 블로그 지기입니다. 군은 ​다음달 8일 송호해수욕장, 22일 사구미 해수욕장을 개장합니다.해수욕장 입수 가능시간은 오전 9시부터 오후 7시까지입니다.​군은 코로나19 사회적 거리두기 해제로피서객들이 대거 증가할 것으로 예상됨에 따라 개장 전 대대적인 시설물 정비를 실시하고 있습니다.특히 많은 인파가 몰리는 #전남해수욕장 송호해수욕장에는 백사장 내 나무그네와 야간조명 등 포토존을 조성하고,7월 29일부터 31일까지 송호해변 여름축제를 개최합니다.​ 전남해수욕장축제에서는 해변 콘서트를 비롯해 문화공연과 체험 등관광객들이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 운영할 계획입니다. 송호리에 위치한 송호해수욕장은 울창한 해송림과 고운 모래가 길게 펼쳐진 아름다운 해변으로가족단위 관광객들이 찾는 의 대표적인 해수욕장입니다.전남해수욕장코로나19로 인해 운영이 중지됐던 사구미 해수욕장도 3년만에 개장하게 됩니다.땅끝 마을에서 남창간 해안도로를 타고 가다보면 만나게 되는 사구미 해수욕장은고운 모래가 으로 개매기 체험 등 어촌체험마을도 운영하고 있습니다.이와 관련 군은 8일 군청 상황실에서 2022년 군 해수욕장협의회를 개최, 해수욕장 개장 기간을 확정하고,시설물 확충 등 운영 계획을 점검했습니다.​ ​본격적인 일상 회복을 맞아 안전하고 쾌적한 해수욕장 이용환경 조성과다양한 콘텐츠 운영을 통해 찾아오시는 분들이 즐거운 추억을 담아갈 수 있도록해수욕장 개장 준비에 만전을 기하겠습니다.전남해수욕장감사합니다.​  군민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 등이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 하여주시기 바랍니다.​★ 코로나19 이겨내자 ★* 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행 ** 생활위생 실천하고 소독 생활화 * 
​​​​​ 가을은 멋진 풍경을 볼 수 있어 여행하기 좋은 계절이예요​이번  여행은 가을 운치를 느끼며 볼거리와 체험까지 다양한경험을 할수있었습니다.​ ​​​  ​​1.  땅끝황토나라테마촌주소 : 전남 군 송지면 땅끝 해안로 1730061-533-9822 첫번째로 소개하는  가볼만한곳은 땅끝황토나라테마촌이예요​캠핑과 숙박, 교육공간의 황토 문화체험센터와 생태 주변공원, 음악분수대 등등 휴식공간과 체험이 가능한곳이랍니다.​​​​​​​​ 해안산책로 따라 아름다운 의 바다도 볼 수 있어요​​​​​​​​ 해안 산책로를 따라가면 아이들의 호기심 자극을 할 수 있는 생태 탐방로가 펼쳐지는데요​꼼지락 캠핑 생태탐방로는 숲과 바다에서 뛰어놀며 생태테마여행을 즐길 수 있습니다.​​​  땅끝황토나라 멋진 뷰의 한국관광공사 생태관광 1박2일이번 여행은 우리 부모님의 고향인 으로 다녀왔어요 한국관광공사에서 주최한 생태관광이었는데요 땅끝...blog.naver.com ​​​ 그리고 숲속,오토,카라반으로 세가지 스타일의캠핑장도 이용할수 있어요​​​​​​​ 낮시간에는 해안길을 따라 생태테마여행을 즐기고 저녁은 테마촌의 숙박동에서 숙박을 할수있어요​​​​​​​ 1일 숙박요금은 주중에는 4만원이고 주말에는 5만원으로 부담없는 금액 입니다.​​  ​2.  땅끝전망대주소 : 전남 군 송지면 길 100 영업시간 / 매일 09:00~18:00날씨에 따른 변동061-530-5544모노레일 / 편도 3,500땅끝전망대 / 1,000 황토나라테마촌에서 일박을하고  가볼만한곳 리스트중에 가보고 싶었던 땅끝전망대로 향했어요​​​​​​​ 모노레일을 타고 올라가다보면 의 멋진 자연경관이 보이는데요​파란 바다와 오밀조밀한 과초록색의 나무와 산 모든게 아름답게 보입니다.​​​​​​​ 서있는것만으로도 의미있는   희망의 시작인 첫땅을 베르니도밟아보았는데 이색적인 느낌이었어요​​​​​​​​ 맑은 날씨일때는 전망대에서제주도까지 보인다고 하는데 아쉽게도 제가 방문한 날은 날씨가 좋지 않아서 보이지 않았어요​​​​​​​ 전망대 위로 올라오면 몇군데의 포토스팟도 있어요​​​​​​​​ 갈두산 정상에 위치한 땅끝전망대는 바다와 산의 조화를 이루는 의 아름다움을 볼수있었습니다.​  ​3.  미황사주소 : 전남 군 송지면 미황사길 164 전망대 구경을 하고  미황사로 향했어요 749년 경덕왕 8에 의조가 창건한 미황사는달마산의 경치와 조화를 이룬 사찰입니다.​​​​​​​ 대웅전 뒤에 자리한 응진당은미황사에서 가장 높은곳에 위치하고있어서일몰 전망도 멋진곳이라고 하니 다음 방문했을때는 일몰 구경도 꼭 하고 싶어졌어요​​  ​4. 포레스트수목원주소 : 전남 군 현산면 황산리 산1-33영업시간 / 매일 09:00~19:00 포레스트수목원은 입장료가 있어요성인 5,000원이고 36개월 이하는 무료입장이 가능했어요​​​​​​ 4개의 스타일로 이름을 지은 포레스트 수목원 역시  가볼만한곳으로 손꼽는 장소예요​​​ 계절별 꽃 축제로 많은 분들이 찾아오는데요핑크뮬리명소 이기도 합니다.​​​​​​​ 봄에는 분홍 꽃을 여름에는 수국축제가을에는 팜파스그라스와 핑크뮬리겨울에는 산자락 그늘을 활용해 거대한 얼음벽으로 4계절 을 볼만한곳이예요​​​  포레스트수목원 핑크뮬리 & 팜파스 만발한 명소멀고도 먼 전라남도 여행! 시간만 주어졌다면 일주일 투어를 하고 싶었지만 2박 3일의 여정으로  여행...blog.naver.com ​  ​5. 커피와공방 함박꽃주소 : 전남 군 송지면 장책길 8영업시간 / 매일 10:00-18:45매주 월요일 휴무 여행을 오면 카페 투어는 빠지면 안되는 코스예요오픈한지는 얼마안되었다고 하는데아기자기함과 마당뷰가 좋은 카페 가볼만한곳으로 인기있을것 같아요​​​​​​ 넓은 마당에 꽃들과 한적한 모습이 좋았던함박꽃 카페는 손바느질 핸드메이드제품들로 디스플레이 되어 있어요​어머님의 솜씨로 아기자기한 소품들이 만들어지고아드님의 손길로 향기로운 커피가 만들어지는이색적인 카페였습니다.​​​​​​​ 초록색의 예쁜 덧신은 집에서 신으라며옵이 선물로 사주었어요​  ​​​​​​​ 여행의 마무리인 커피 한잔은 쉼표를 찍어주는듯우리에게 여유로움까지 안겨주었습니다.​​​​​​​​ 생태테마여행과 함박꽃 카페 까지전남  가볼만한곳 여행코스로 짜봤는데나름 힐링 여행으로 기억에 남네요​​  땅끝전망대입구전라남도 군 송지면 송호리땅끝황토나라테마촌전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1730포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33커피와공방 함박꽃전라남도 군 송지면 장척길 8미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 ​​​ ​​  ​​​ 
흔히들,  이라 하면  떠올리는 장소와그 지역 사람들이 생각하는 땅끝이 다르다는 점 알고 계셨나요?​꽤나 많은 사람들이 에 도착하여  관광지를 가기 위해선차로 한 시간을 더 들어가야 한다는 사실에 놀란다고 합니다.​터미널을 중심으로 하여 의 여러 관광명소도 유명한 곳이 많지만오늘은 정말 우리나라의 땅끝.  의 관광지와 전망대에 대하여 기록을 남기도록 하겠습니다.​​​ ​​커다란 기념비가 있는 이곳이 바로 우리나라  한반도의 최남단, 입니다.​​  ​​걸을 수 있는 산책로 너머로 기괴한 모양의 암석들이 펼쳐져 있습니다.​​  ​​남해안의 바다입니다. 여러 섬마을로 출항할 수 있는 선착장이 눈에 띕니다.​​ ​​땅끝의 해돋이 바위입니다.새해 첫날에 저 바위 틈 사이로 떠오르는 태양이아는 사람만 안다는 해돋이의 최고 명소라 합니다.​​  ​​땅끝탑으로 올라가는 길에 있는 정자입니다.길을 따라 이어지는 전구들이또 다른  땅끝의 밤 풍경을 기대하게 합니다.​  ​​삼천리 금수강산이라는 말은 바로 이곳부터 시작합니다.이곳  에서 서울까지 천리,서울에서 함경북도 온성까지가 2천 리라고 합니다.​​  ​​땅끝 마을 선착장에서 산책로를 따라올라가면 땅끝탑을 향해 올라가는 트레일러가 있습니다.정말 타보고 싶었지만 버스 시간이 모자라사진으로만 남기게 되었습니다.​  ​  ​​ 기념비에서 차로 5분 정도 떨어진 곳에 있는 송호리 해수욕장입니다.남해안의 해수욕장은 갯벌이 많다는 생각이 있었는데정말 놀라울 정도로 아름다운 해변이었습니다.​​  ​​해수욕장과 차로를  나누는 소나무 군락입니다.​​  ​​2월의 날씨 중 가장 화사한 날에 다녀온 덕분인지,모여 있는 사람들이 생각보다 많았습니다.​​  ​​햇빛을 막아주는 인조 나무 그늘입니다.여름에 다시 온다면 꼭 이곳에자리를 잡아야 겠습니다.​​  ​​해안가 쪽의 수분을 담은 모래와 소나무 군락 쪽의 모래들로이루어진 송호리 해수욕장의 모래사장입니다.모래사장이 정말 크고 부드러웠습니다.겨울 해변이라 사람들의 방문이 많지 않아서 인지눈에 보이는 쓰레기 하나가 없이 깨끗했습니다.​​ ​​수심이 완만하게 깊어지는 남해안의 을 가지고 있어,가벼운 물놀이를 하거나 안전한 수중 레저가 가능할 듯합니다.여름에 꼭 한번 다시 방문 할 생각입니다.​  송호리 해수욕장에서 해안 도로를 타고 오며잠시 내렸던 '땅끝 신비의 바닷길'입니다.​ ​​차를 잠시 정차에 놓을 수 있는작은 주차장이 모래사장 옆에 마련되어 있었습니다.​​  ​​물이 빠지는 조류 일 때,해변과 사진에 보이는 거북이 모양의 섬(오른쪽)이 이어지는 길이 생긴다고 합니다.​​  ​​거북이 섬을 바라보며 쉴 수 있는인공 조형물 들입니다.아기자기 한 모습들입니다.​​ 여행 기록​​짧은 기간 동안 길게 다녀온 ' ' 이었습니다.​여행 계획을 짧게 잡았기 때문에아직 보지 못한 여러 곳이 많았는데,​코로나가 끝나갈 때쯤 다시 한번 오고 싶은 우리나라의 명소였습니다.​이곳 땅끝에 숙소를 잡고 남해안의 여러 곳,특히 섬​ 들을 방문해도 좋을 듯싶었습니다.​​ 고양이 발걸음​송호리 해수욕장에 남아 있는 꾹꾹이 
​군은 다음달 8일 송호해수욕장, 22일 사구미 해수욕장을 개장한다. 해수욕장 입수 가능 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지이다.​군은 코로나19 사회적 거리두기 해제로 피서객들이 대거 증가할 것으로 예상됨에 따라 개장 전 대대적인 시설물 정비를 실시하고 있다.​특히 많은 인파가 몰리는 송호해수욕장에는 백사장 내 나무 그네와 야간조명 등 포토존을 조성하고 7월 29일부터 31일까지 송호해변 여름축제를 개최한다.​축제에서는 해변 콘서트를 비롯해 문화공연과 체험 등 관광객들이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 운영할 계획이다.​ 송호리에 위치한 송호해수욕장은 울창한 해송림과 고운 모래가 길게 펼쳐진 아름다운 해변으로 가족 단위 관광객들이 찾는 의 대표적인 해수욕장이다. 코로나19로 인해 운영이 중지됐던 사구미 해수욕장도 3년 만에 개장하게 된다.​땅끝 마을에서 남창간 해안도로를 타고 가다 보면 만나게 되는 사구미 해수욕장은 고운 모래가 으로 개매기 체험 등 어촌체험마을도 운영하고 있다.​이와 관련 군은 8일 군청 상황실에서 2022년 군 해수욕장협의회를 개최, 해수욕장 개장 기간을 확정하고 시설물 확충 등 운영 계획을 점검했다.​군 관계자는 "본격적인 일상 회복을 맞아 안전하고 쾌적한 해수욕장 이용환경 조성과 다양한 콘텐츠 운영을 통해 찾아오시는 분들이 즐거운 추억을 담아갈 수 있도록 해수욕장 개장 준비에 만전을 기하겠다"고 밝혔다.​<시사상조신문(www.sisasangjo.co.kr ) 무단전재 및 재배포금지> 
"  낙지 연포탕이 맛있는 다도해 횟집 방문이야기" 에 위치하고 싱싱한낙지 연포탕이 맛있는 다도해 횟집에다녀온 방문 이야기를 준비 했습니다.  저는  에 직접 거주하면서도제가 직접 식당에서 음식을 먹으면 많은분들에게추천을 하기도 하며,​이번에는 낙지 연포탕 하면 생각나는 에 위치한 다도해 횟집..​그곳의 자세한 정보및 리뷰를많은분들께 공유하기 위해 준비 했습니다.​ ​ 에 위치한"다도해" 횟집 전경 모습 입니다.​주차장이 넓어서 주차하기도 좋고다른 식당과 다르게 출입구가3곳이라는 사실..ㅋㅋ​ 다도해전라남도 군 송지면 길 51 다도해민박 상호 : 다도해주소 : 전라남도 군 송지면 길 51전화번호  061-532-0005​ ​다도해 횟집 외부에 있는간판 모습 입니다.​여러가지 메뉴가 있다는 사실을한눈에 볼수 있어서 외부에서 먼저메뉴를 정하고 들어가실수가 있죠​ ​자연산에 관련된 메뉴도 보실수 있고더군다나 이곳은가격안정 모범업소 라서 가격을 믿고먹을수 있는 다도해 횟집 입니다.​ ​다도해 횟집에서 메인 메뉴인"해품은 바다" (디톡스 메뉴)​해품은 바다 (디톡스 음식)군과  음식점들이지역특화 음식으로 개발한 땅끝 "디톡스"음식은 해산물을 주재료로한자연밥상이라고 생각하시면 됩니다.​ ​2020년은  방문의해저희 업소를 방문해주셔서 감사합니다.​라는 프랑카드가 걸어져 있는"다도해" 횟집 식당 입구 입니다.​ ​다도해 식당에 걸어져 있는 메뉴프랑카드 모습 입니다.​저는 들어오기전부터 낙지 연포탕을먹어야겠다고 생각을 했기에..오자마자 여기~~"낙지연포탕" 이요~ 주문을 했습니다.​ ​제가 주문한 낙지 연포탕 중모습 입니다.​낙지와 대파.등 맑은 육수가보이니 빨리 먹고 싶어 집니다.​ ​다도해의 중 하나는다른곳은 직접 버너로 식탁에 올라오기에공간을 많이 차지해서 불편하지만..​이곳은 식탁이 버너겸용이기에공간을 많이 차지 하지 않아서먹기가 좋습니다.​ ​제가 다도해 횟집에 방문했을때는바쁜 시간도 아니였기에...​사장님이 저희 테이블에 직접 오셔서낙지를 집게와 가위를 이용해서먹기 좋은 크기로 낙지를 썰어주셨습니다.​ ​싹뚝~싹뚝..역시 사장님의 스킬은따라갈수가 없었습니다.​빠르고 정확하게 낙지를먹기 좋은 크기로 잘라주셨습니다.​ ​7첩 반찬과 함께 나온 낙지 연포탕 이며,국자와 그릇 그리고공기밥은 추가로 주문해야 합니다.​ ​왼쪽에 위치한 4첩 반찬 모습이며,파김치가 저는 눈에 많이 들어오네요​ ​오른쪽에 위치한 3첩반찬 모습이며,여기서는 열무김치가 눈에 들어옵니다.​왼쪽 4첩 반찬과 오른쪽 3첩 반찬으로총 7첩 반찬이 연포탕을 주문하면제공이 됩니다.​ ​먹기 좋은 그릇에 담겨진 낙지 연포탕 모습 입니다.​바지락와 함께 담겨져서더욱 맛있게 보이죠~?​낙지 연포탕의 포인트는바로 낙지 머리 이며,일명 전라도에서 낙지 대가리라고도하지요​ ​낙지 머리는 익히는데 시간이좀 걸리기에 다시 끓이기로 하고다리부터 먹기로 했습니다.​ ​낙지 머리는 제대로 익어야진짜 쫄깃쫄깃한 그맛을 느끼며입안에서 터지는 먹물 느낌..​낙지를 드실줄 아시는분들은머리가 제일 맛있다고들 합니다.​ ​다도해 식당 내부 모습 이며,다도해 식당은 테이블로 되어 있으며신발을 벗고 들어오는곳 입니다.​ ​홀이 넓어서 많은분들을 한번에 수용 가능하고, 단체로 많은분들이모임을 하기에도 좋은 장소라는생각이 듭니다.​ ​다도해 횟집은 홀 이외에도객실이 준비되어 있어서예약하시는 단체분은객실에서 별도로 이용을 하실수가있답니다.​ ​식사를 다하고 제일 먼저 눈이가는건..?다도해 횟집 사장님이 직접 담그신담근주에 눈이 가네요..​솔직히 하나 살짝~ 서리 해보고 싶을정도에요하지만..구경만 하는걸로~​ ​종류도 많고 크기도 크고장식이기도 하지만 애주가 분들에게는 저절로 시선이 갈듯 싶습니다.​ ​남도 추천 맛집 탐방기에도 소개 될정도로맛집으로 소개 된곳 입니다.​저는 솔직히 제가 자주 찾기도 하지만...제 입맛에는 맞아서 주변들에게도추천하는 식당이기도 합니다.​가게도 전반으로 깔끔해서분위기 있어서 좋더라고요​ ​땅끝 다도해 횟집 명함 입니다.예약 문의도 하시고, 계절 특별메뉴.등자세한 정보는 연락해보시는게 좋을듯싶습니다.​제가 직접 다녀온  에위치한 다도해 횟집 방문 이야기였습니다. 
3월 18일.​​해변으로 가기 위해 정류장에 있었는데, 아무리 기다려도 버스가 오지 않았다.딱히 버스정류장처럼 생기지도 않아서, 버스가 과연 오기는 하는걸까 하고 의문이 들어관광안내소에 가서 물어봤다. 안내소에서는 기다리면 온다길래, 일단 믿고 기다렸다.그랬더니 정말 오긴 오는 버스. 배차 간격이 장난 아니다. 이것이 바로  버스. 타 지역 버스를 보면 항상 신기하다.해변까지는 얼마 걸리지 않아 금방 도착하였다.  내리자마자 돌아가는 버스 시간표부터 확인했다. 이곳이 바로 땅끝송호해수욕장! 에는 그래도 관광객이 한 두팀 보였는데, 이곳에는 정말 아무도 없었다.정말로 우리 말고는 마을 주민까지도 한 명도 보이지 않았다.  바다도 해변도 너무 예뻤다. 완전히 전세를 내고 바다에 발을 담그고, 산책을 했다. 바로 앞 카페에 들어가서  그린티도 먹었다.    녹차로 만들었다는 땅끝  그린티.나는 맛있었고, 민여는 별로라고 했다. 카페에서 시간을 보내다, 돌아가는 버스 시간에 맞춰 정류장으로 갔다.차를 타고 다시 으로 돌아왔다. 생각했던 것보다 시간이 넉넉해서, 땅끝해양자연사박물관에 가보기로 했다.마을 어디서든 이 박물관을 홍보하는 표지판을 쉽게 볼 수 있었다.  멀리서도 잘 보이는 문어 대가리. 1인 5천원!  들어가자마자 왼쪽에 상어 포토존이 있었다.최선을 다해 머리를 집어넣어보았다. 이 박물관의 은 엄청난 리얼리티였다.해양생물들을 실제로 전시해놓은 것도 많아서 좀 놀라웠다. 고오래. 복어 전등.전시물들은 좋았는데, 박물관 크기 자체가 좀 작은 느낌이었다. 크아앙. 2층에 특별관도 전시중이라고 해서 올라갔는데, 잔뜩 벗은 조각상들이 전시되어 있었다.한바퀴 슉 돌고 내려왔다. 기념품 파는 곳에서 뭔가 맘에 드는 것을 살 수 있지 않을까 기대했지만, 괜찮은 것은 없었다.  즉흥적으로 방문한 것 치곤 볼 만했던 박물관이었다.까지 와서 안 보고 갔더라면 아쉬울 뻔 했다.​​5편에 계속.​ 
[시사더타임즈] 군,  송호·사구미 해수욕장 7월 8일부터 개장                             송호·사구미 해수욕장 7월 8일부터 개장  © 김영현 기자 [시사더타임즈 / 김영현 기자] 군은 7월 8일 ...www.sisathetimes.com [시사더타임즈 / 김영현 기자] 군은 7월 8일 송호해수욕장, 22일 사구미 해수욕장을 개장한다. 해수욕장 입수 가능시간은 오전 9시부터 오후 7시까지고, 코로나19 사회적 거리두기 해제로 피서객들이 대거 증가할 것으로 예상됨에 따라 개장 전 대대적인 시설물 정비를 실시하고 있다. 많은 인파가 몰리는 송호해수욕장에는 백사장 내 나무그네와 야간조명 등 포토존을 조성하고, 7월 29일부터 31일까지 송호해변 여름축제를 개최한다. 축제에서는 해변 콘서트를 비롯해 문화공연과 체험 등 관광객들이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 운영한다.  송호리에 위치한 송호해수욕장은 울창한 해송림과 고운 모래가 길게 펼쳐진 아름다운 해변으로 가족단위 관광객들이 찾는 의 대표적인 해수욕장이다. 코로나19로 인해 운영이 중지됐던 사구미 해수욕장도 3년만에 개장하게 된다. 땅끝 마을에서 남창간 해안도로를 타고 가다보면 만나게 되는 사구미 해수욕장은 고운 모래가 으로 개매기 체험 등 어촌체험마을도 운영하고 있다. 군은 8일 군청 상황실에서 2022년 군 해수욕장협의회를 개최, 해수욕장 개장 기간을 확정하고, 시설물 확충 등 운영 계획을 점검했다. 군 관계자는“본격적인 일상 회복을 맞아 안전하고 쾌적한 해수욕장 이용환경 조성과 다양한 콘텐츠 운영을 통해 찾아오시는 분들이 즐거운 추억을 담아갈 수 있도록 해수욕장 개장 준비에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.
여행을 좋아하는 주부는 시간 여유만 생기면떠날 계획을 세운다. 아니 시간을 만들어여행을 떠난다.간 큰 난, 남편에게 언제 여행 갑니다. 통보식이 된다. 어!!! 저 사람 간이 배 밖으로나왔구려. 이일 저 일 챙기다보면 여행 갈시간적 여유가 생기지 않는다.일의 중요성을 여행에 더 할애한다.다녀온 휴우증은 상당이 많다.가정살림,개인일정으로 움직이는 일, 일터에서 해야  할 부분 등 일이 미리는 단점 있지만.여행의 힘이 삶에 주는 에너지의 높은 비율을 믿기 때문이다.​여행지는 짧은 시간에,  많은 곳을 볼수 있게계획을 세운다. 마냥 머무름보다지역음식을 먹고져 하면, 또 새로움을 보고져 여행코스를 잡는다.​의 지역적 은 땅끝동네이다.우리는 토말마을을 보고 싶어한다.우리나라 삼천리 강산은 "함북 온성군 남양면풍서동 유원진과는 한반도에서 가장 긴 사선으로 이어져 극남과 극북으로 이룬다.땅끝 에서 서울까지 1,000리.서울에서 극북의 온성까지 2,000리를 헤아려이로부터 3,000리 강산이라 한다." 전망대에서  일몰을 감상한다. 하루시간의 밝음이 잠시 꼬리를 내린다.잡으려 하지만 갈 길을 간다.멈춤이 없다. 이어지는 삼라만상의 원칙에 따를뿐이다. 순응의 자세이다.무엇을 고집 부릴 것인가?감사한 마음으로 살아가는 지혜뿐이다. 태양은 과학적이 아니라 순리적으로 우리 곁에사랑하는 사람처럼 소리없이 서 있다.어둠을 사라졌다. 오늘 하루에 최선을 다한다.그것만이 받은 사랑에 감사의 마음표시이다. 아침의 여행지는 토말탑이다.1986년 세워진 탑의 위상이다. 상징물이다.땅끝 표시이다. 사람은 확인을 하고 싶어한다.사랑받는지 알고 싶어한다.땅끝이라는 표시탑은 우리들에게 인지시키는토말의 관심이다.우리가 살고 있는 조국에 대한 관심이다.​명량해전의 요지 울돌목.전하 "아직 우리에게 13척의 배가 남아있습니다."임진왜란(1592.4.13)를 승리로 이끈 울돌목의 물쌀을 보았다.리드의 용감성과 조국애에 우리는 위인으로 모신다. 우리는 이순신장군앞에 머리를 숙이게 된다. 과 진도는 대교로 이어져  불편함이 없다.사람들은 이곳을 찾는다.이순신장군의 정신을 보고 간다.의 가을들녁에 배부림 하면 을 떠나온다. 여행은 지역에 관한 책을 읽는 것이 아니라경험으로 직접 발품을 판다.여행에서 오는 피로감은 수면을 취한 후 정상으로 돌아간다.해피타임으로.​​​​​ 
​안녕하세요 반갑습니다!겨울 간식하면 고구마가 생각날 만큼 우리나라에서는 고구마가 많은 사랑을 받고 있다고 생각하는데요.​ ​그중에서도 오늘은  하면 고구마, 고구마 하면 !​의 특산물 고구마를 소개해드리려고 합니다.​  ​ 고구마는 땅끝 최남단에서 해풍을 맞으며 미네랄이 풍부한 황토 땅에서 더욱 건강하고 달콤하게 자라는 이 있습니다. 그중에서도 오늘은  동주농산을 알려드리려고 합니다.​  ​전라남도  의 동주농장 오동주, 박진희 부부가 생산한 고구마는 정말 정직하게 재배한 고구마이기 때문에 믿고 먹을 수가 있습니다.​  ​풍부한 일조량과 서늘한 해풍으로  고구마 재배에 최적화된 기후를 갖추고 있으면서 게르마늄을 비롯한 다양한 미네랄이 풍부한 황토지대로 고구마 재배에 최적의 토양조건을 가지고 있기 때문입니다.​  ​고구마의 품종은 밤고구마, 호박고구마, 꿀 고구마가 있습니다.​요즘 핫한 꿀 고구마가 저는 가장 맛있어서 좋아하는데요.밤고구마보다 달달하면서 촉촉하고, 호박고구마보다 덜 달달한 딱 적당한 당도의 고구마라고 생각합니다.​  ​ 고구마에는 식이섬유뿐만 아니라 비타민C, 엽산, 칼륨 베타카로닌, 칼슘 등 영양이 풍부해 몸에 좋은 식품입니다.든든한 한 끼 식사로, 아이들 간식으로 건강을 챙겨주세요!​ ​아무리 맛있는  고구마여도 숙성시키는 방법, 보관하는 방법이 중요합니다.​잘못 보관한 고구마일 경우엔 맛이 변할 수 있습니다.​  ​고구마 보관법을 알려드리자면, 습기가 차지 않는 건조한 곳에 두는 것이 가장 좋습니다. 그리고 신문지에 돌돌 감아서 하나씩 보관하는 방법이 좋습니다.그리고 베란다에 두게 되면 서리가 생길 수 있기 때문에 방 안에 보관하는 것이 좋습니다!​ ​요즘은 고구마를 쪄 먹는 것 외에도 라떼, 파이, 케이크, 과자, 떡, 그라탕 등 다양한 요리로 사용되어 많은 사랑을 받고 있습니다.고구마를 고를 때는 껍질이 얇고 표면에 상처가 없으며 색깔이 선명하고 단단한 것을 고르는 것이 좋습니다. 수염뿌리가 많은 것은 질긴 경우가 많으므로 유의하도록 합시다!​ ​ 천혜 자연과 농부의 땀으로 일궈낸 보물! 맛도 좋고 건강에도 좋은 고구마! 맛있게 드시고 건강도 챙겨보세요~   ​ ​ 
**안녕하세요 빠루박입니다.저희 부부 기념일 여행으로 다녀온" 여행"세번째 포스팅입니다.**​ [ 여행]  두륜산 케이블카 전망대달동네 보리밥집에서 이른 점심을 맛있게 먹은 후 다음으로 찾아가본 곳입니다. 전국에서 유명한 케이블카...blog.naver.com 두륜산 케이블카를 다녀오고 나니원래 계획했던 것 보다 조금은 시간이많이 남아서 중간에 가볼만한 곳 없나 찾다가들러본 곳이에요.에서 유명한 빵집이라고 하는 곳,늦으면 늘 빵이 동나서 횡 하다는 곳..과연 저는 빵집 복이 있었을까요!?? 동명제과전라남도 군 읍 남부순환로 159 영업시간 : 오전 9시 ~ 밤 8시 (재료 소진 시 조기 마감, 매주 일요일 휴무)원형 교차로게 보이는데 고도 교차로라는곳이라고 합니다. 그 곳을 끼고 있는 동명제과.뒤쪽으로 살짝 돌아들어가면 이렇게 넓은공터가 있어서 주차는 어렵지 않았던 곳. 길거리에 펄럭이는 동명제과깃발들. 도착했네요. 뭔가 빵집 앞이 어수선하긴 한데요,동명제과 일단 맞네요.일단 들어가봅니다. 오전 9시~밤8시까지.매주 일요일 휴무.광주 수완지구의 롯데아울렛에도 있다는데이 쪽 지역에서 맛있는 빵집으로유명하다고 하네요~ 아...설마했는데, 빵이 많이 없어요...하긴 오픈 시간을 훨씬 넘어서 도착한거라서불안하긴 했습니다.그래도 테이블의 "반이나" 남아있다는긍정의 마인드로...!!ㅎ 100도씨로 끓인 물 반죽과24시간 저온 숙성시켜서 만드는"탕종"공법이 인 곳이라고 하네요. 오호~~계속 빵이 생산되어 나오고 있는 중입니다.식빵인 듯 한데, 너무 탐스럽고 먹음직 스럽게테이블에 올려지기를 기다리는 중. 맛있어 보이는 빵 몇개를 골라봤어요.뭐가 있나 일단 구경부터~~ 초코 듬풍 페스츄리 빵과 좋아하는 크로와상 등 먹음직하고냄새 끝내주는 빵들이 아직 많이 있어서다행이다~하고 구경해봅니다. 밤이 들어있던 밤빵 하나 골라주고요~~(밤빵 너무 좋아~) 식빵은~음 일단 패스.오늘, 내일 여행 동안 숙소와 차안에서 먹을간식 대용의 역할을 할 빵이라서좀 더 맛있어 보이는 빵으로 골라봅니다~ 어떤 손님이 미친듯이 산더미처럼가득 담아가던 빵.이름은 페스츄리 스틱.일단 방문하는 손님들의 행동을 보면어떤 것이 인기 아이템인지 알 수 있습니다...일단, 덮어놓고 겟 해 봤습니다.(나중에 먹어보고 느꼈지만,저희의 겟은 성공!! 느므 맛있었어용~ㅎ) 밤빵과 페스츄리스틱, 그리고 초코 하나가득한빨미까레. 이렇게 세개를 사봤어요.(빨미까레는 차안에서 다음 목적지로 가는동안 순삭해버렸답니다..너무 맛남!!)역시 여행을 가면 그 지역의 빵집을 들러보면실패하진 않는 듯해요.빵은 역시 진리인가봐요.​ 여행 가면 한번 가볼만 한 곳인듯 하네요.이상  핫하다는 빵집,동명제과였어요~  내돈내산솔직후기*^^*
전남 여행 중 만나는  관광지 중 한 곳인 의 땅끝전망대이다. 저기 보이는 것이 전망대인데 올라가기 전 기록에 남겨 본다. 갈두산 아래의 주변에 주차장이 크게 위치해 있으며 물론 갈두산 위에도 주차장은 있는데 상당히 협소한 편이다. 이길 을 올라오면 갈두산 땅끝전망대 주차장이 있다. 땅끝  관광안내도이니 참고 바란다. 땅끝관광지 내 지켜야 할 사항 안내문이다. 참고 바란다.  땅끝 전망대까지 올라가려면 걸어서 약 10분 정도는 올라가야 된다. 천천히 올라가면 되니 무리하지 않고 올라가는 것이 좋다고 생각된다. 약 200m 정도를 올라가야 땅끝전망대가 나온다. 길은 상당히 평탄한 편이고 나무 그늘이 많아서 올라가는데 그렇게 시원한 편이었다. 땅끝전망대 가기 전에 주차장이 있는데 주차장 주변에서 보는 전망도 상당히 수려하다. 땅끝 탐방로도 참고 바란다. 땅끝전망대 올라가기 전 주차장인데 차량 주차는 약 20대 이하로 할 수 있는데 관광버스가 올라온다면 더 주차할 공간이 협소하다고 봐야 되겠다. 관광객들이 그렇게 많지 않아서 차를 댈 수 있었다. 주차장 근처에 전망대가 있어서 천천히 풍경을 즐겨본다. 남해 만의 풍경이 펼쳐지는데 상당히 멋진 바다의 풍경이 펼쳐진다. 해안 주변으로 바다에서 다양한 활동을 하는 것을 볼 수 있다. 확대를 해서 보는데 양식장 같기도 하고, 상당히 이국적인 풍경이다. 남해의 모습이 너무 아름다워서 다양한 관점에서 담아 본다. 남해는 남해만의 이 보이는 것 같다. 땅끝전망대를 확대해서 바라보았다. 사실 남해 풍경 많이 찍어가려고 온 거라서 다양하게 찍어 봅니다. 천천히 땅끝전망대 쪽으로 올라간다. 내가 올라온 길을 뒤를 바라보고 찍어 보았다. 남파랑길의 한 구간이라고 합니다. 천천히 땅끝전망대로 올라가 봅니다. 땅끝 전망대를 정면에서 본 보습이다. 땅끝전망대에 대한 설명이다. 갈두산 사자봉 정상에 위치하고 있다. 남해 바다를 배경으로 일출과 일몰을 모두 볼 수 있다.  희망의 시작 첫땅, 이곳을 흙으로 만들어 놓았네요. 더 올라오니 남해의 전망이 상당히 괜찮다. 주변에 항구가 있어서 배가 다니는 모습이 보인다. 남해 풍경 사진을 많이 찍으러 왔는데 정말 잘 왔다고 생각하는 순간이다. 땅끝 유래에 대한 설명이다. 한반도의 최남단으로 북위 34도 17분 21초의 갈두산 사자봉이다. 땅끝에서 노화도 가는 배편이 있으니 참고 바란다. 땅끝전망대는 오후 6시에 폐관이 되고 마지막 입장은 오후 5시 30분까지다. 봉수대가 있는데 이곳이 조선시대 중요한 군사요충지였음을 알 수 있다. 갈두산은 해발 156.2m이다. 봉수대에 대한 설명에 대해서 정리해 본다.​   갈두산 땅끝전망대 주변에서 본 주변의 풍경이다. 다도해의 풍경이 참으로 수려하다.   땅끝전망대의 주변 모습인데 느린 우체통이 있어서 활용해 볼 만하다. 엘리베이터를 타고 땅끝전망대 정상 쪽으로 올라가 본다.  땅끝 유래에 대해서 알 수 있는 계기가 되었고 다양한 정보를 알 수 있고 기존에 땅끝 전망대가 있었는데 2001년에 철거를 했다는 기록이 있다.  땅끝전망대에서 본 주변의 모습이다. 오른쪽 사진에는 내가 주차를 하고 온 위치가 보인다. 땅끝 주변에는 보길도와 완도를 가는 배가 있나 보다. 주변에 섬이 많아서 다도해라고 하나보다. 남해 바다 멀리까지 볼 수 있는 망원경이 있다. 땅끝전망대에서 볼 수 있는 섬 들이다.    참으로 괜찮은 뷰가 땅끝전망대에서 본 모습이다.   땅끝전망대의 제일 높은 곳에서 다양한 남해 풍경을 담아 본다.  관련 다양한 정보와 풍경을 보고 내려올 수 있었다.​ 땅끝  관광 안내도이니 참고 바란다.  주변을 다 돌려면 최소 1박 2일 정도는 생각해야 할 듯합니다. 주변의 관광지로 진도, 완도, 강진, 순천 등이 있다. 위로 올려다 본 땅끝전망대의 모습이다.    땅끝전망대에서 내려와서도 주변의 다양한 모습을 담아 보았다.  남파랑길 90구간의 땅끝전망대와 주변 풍경을 담아 보았다. 전남 여행 중 만나는 인기 있는  관광지  갈두산 땅끝전망대에 다양한 풍경을 담아 보았다.​  ​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 #전남여행 # #여행 #남해 #땅끝전망대 #갈두산 #사자봉 #바다#섬 #남파랑길 
 안녕하세요, 국가인증농식품 블로그행복밥상 지킴이입니다. 급격하게 추워진 날씨에옷차림도 한층 무거워지고 있는 요즘,이렇게 찬 바람이 불어오기 시작할 때면뜨끈한 고구마가 문득 생각나곤 합니다. 언제 어디서나 어떤 고구마를 먹어도 맛있지만,에서 바닷바람을 맞으며 더 특별하게자라는 고구마가 있다고 하는데요! 그 고구마의 정체는 과연 무엇일까요?  먹을수록 달콤하고 구수한영양간식 고구마쌀쌀한 바람이 불어오면 가장 먼저 생각나는 간식은 단연 고구마가 아닐까요? 먹을수록 달콤하고 구수한 맛으로 남녀노소 누구나 부담 없이 즐길 수 있는 국민 영양 간식입니다. 고구마를 ‘국민 간식’이라 부르는 데도 다 이유가 있는 법! 먹을수록 중독되는 달콤한 맛뿐만 아니라 그 효능 또한 뛰어나기 때문인데요. 먼저 고구마는 다른 식품에 비해 칼륨이 풍부하여 나트륨 배출을 원활하게 해줍니다. 평소 혈압이 높거나 심혈관질환을 앓고 있는 환자에게 아주 좋은 식품이죠. 이뿐만 아니라 물에 잘 녹는 수용성 식이섬유가 다량 함유되어 있어, 변비 예방과 다이어트에도 효과적인데요. 유명 연예인들이 다이어트 식단으로 고구마를 고집하는 이유도 여기에 있답니다.  알아두면 '쓸 데 있는'고구마 관련 상식어떻게 먹어도 맛있는 고구마이지만, 몇 가지 팁과 함께 먹으면 더 맛있고 건강하게 즐길 수 있다고 하는데요!알아두면 ‘쓸 데 있는’ 고구마 관련 상식은 과연 무엇일까요? ⑴ 이렇게 먹어요: 찐 고구마 vs 군 고구마2006년 호주 시드니 대학교에서는 ‘고구마 조리법’과 ‘혈당지수’의 관계에 대한 흥미로운 실험을 진행하였습니다. 그 결과 조리법에 따라 혈당지수가 달라진다는 연구 결과를 확인하였는데요. 고구마를 쪄 먹는 경우에는 혈당지수가 감소하고, 구워 먹을 때는 오히려 높아진 것이죠. 따라서 평소 혈당이 높거나 심혈관계 질환을 앓고 있다면 삶은 고구마나 찐 고구마를 먹는 것이 좋습니다.*혈당지수(Glycemic Index): 포도당이나 흰 빵을 기준(100)으로 어떤 식품이 혈당을 얼마나 빨리 높이는지를 나타내는 수치 ⑵ 함께 먹으면 좋아요: 동치미와 찰떡궁합고구마를 먹을 때 동치미를 곁들이는 경우가 많은데요, 여기에는 우리 조상들의 지혜가 고스란히 담겨있답니다. 고구마의 풍부한 섬유소와 전분은 장내 미생물을 발효시켜 가스를 생성시킵니다. 고구마를 많이 먹으면 속이 덥수룩해지는 이유이죠. 이때 동치미를 함께 섭취하면 무에 풍부한 디아스타아제 성분이 소화를 도와 가스 생성을 억제한다는 사실! 동치미뿐만 아니라 깍두기도 고구마와 잘 어울리는 음식 중의 하나랍니다.  ⑶ 이렇게 보관해요: 추위에 약한 고구마고구마는 차가운 곳에 두면 마르거나 변패하기 쉽습니다. 따라서 냉장 보관은 피하고, 신문지로 하나씩 싸서 통풍이 잘 되는 상온에 보관하는 것이 좋습니다. 상처가 난 고구마는 고온다습한 환경에 5~6일간 보관하면 상처가 코르크층으로 변하여 세균 침입을 방지하고 저장성을 높일 수 있습니다.  에서 자라는특별한 고구마가 있다?우리나라의 최남단 땅끝, 전남 군에서는 특별한 고구마를 만나볼 수 있는데요. 그 정체는 바로 농산물 지리적표시 제42호로 등록된 고구마입니다. 비옥한 토양과 함께 촉촉한 해풍을 듬뿍 맞으며 자라는 덕분에 품질 좋은 고구마가 생산되고 있죠.  주변 환경이 농산물에 고스란히!지리적표시 인증제도지리적표시 인증제도는 어떤 농축산물의 품질이 특정 지역의 지리적 특성에 영향받는 경우, 지리적표시를 등록하고 보호하여 해당 특산물의 품질 향상과 지역 특화 산업으로서의 육성을 도모하는 제도입니다. 쉽게 말해 농축산물이나 가공품이 특정 지역의 지리적 영향을 받았다면, 해당 상품이 그 지역에서 생산되었음을 표시하는 제도이지요.  그렇다면 지리적표시 제42호로 등록된 고구마는어떤 지리적 특성을 가지고 있을까요?​지역의 토양은 대부분 ‘황토’로, 풍부한 양이온(K+, Ca+)을 함유하고 있는데요. 덕분에 원활한 성장과 함께 전분 함량이 높은 품질 좋은 고구마를 생산할 수 있습니다. 또한 일조시간도 높은 편(247.5시간)으로, 오랜 광합성을 통해 괴근을 형성하여 영양소까지 풍부한 고구마가 재배되고 있습니다. 고구마 외에도 가을에 만나볼 수 있는 다양한 제철 농산물이 지리적표시로 등록되어 있는데요. 고랭지 환경에서 자라 풍부한 섬유질을 가지고 있는 서산팔봉감자(지리적표시 제89호), 기름진 평야의 기운을 머금어 부드러운 과육이 인 영암무화과(지리적표시 제43호), 높은 평균기온 덕분에 숙도 높은 과실이 열리는 진영단감(지리적표시 제88호)까지! 각 지역의 기후와 주변 환경 특성을 고스란히 담은 농산물의 매력을 하나씩 알아가며 먹는 것도 제철 식품을 즐기는 아주 좋은 방법이 될 수 있답니다.​더 다양한 지리적표시 인증식품을 확인하고 싶다면?한국지리적표시특산품연합회 누리집을 방문해 보세요! 사단법인 한국지리적표시특산품연합회kpgi.co.kr  풍요의 계절 가을!다양한 제철 식품을 더 특별하게 즐기고 싶다면,지리적표시 인증제도와 함께 해보는 건 어떠세요? 지금까지 행복밥상 지킴이였습니다!  ​  [자료 참고]농식품정보누리<제철농식품 고구마>​농림수산식품교육문화정보원·농림축산식품부<지리적 표시 가이드북> 
''의 마지막 여행지로 '도솔암'과 함께 절경이 아름다운 '달마산'에 위치한 "미황사"와 '땅끝 마을'과 '남해 바다'의 경관을 볼 수 있는 "땅끝 전망대"를  찾았다.​우리나라의 최남단에 있는 사찰이고 전망대라는 공통성을 가진 두 곳은 경치가 아름답고, 특별한 의미 - "미황사"에는 신비한 분위기를 자아내는 '달마상'이 있고, "땅끝 전망대"에서는 '땅끝 마을'을 볼 수 있다는 - 를 지닌 곳으로 ''을 여행하는 동안 꼭 둘러보면 좋을 여행지들이다. 1. 미황사2. 땅끝 전망대1. 미황사우리나라의 최남단에 있는 ' 3대 사찰' 중 하나인 "미황사"는 인근에 있는 '도솔암'과 마찬가지로 기암괴석이 절경을 이루고 있는 '달마산'에 위치하고, 국가 보물로 지정되어 있는 '대웅보전'은 현재는 보수공사(2023년 10월까지) 중이지만 '응진당'을 비롯한 '목조석가여래삼존상 및 나한상 일괄'을 볼 수 있는 아름다운 천년고찰이다. - 신라 경덕왕 8년인 749년에 '의조 화상'이 창건- 대한 불교 조계종 25교구 중 제22교구 본사 '대흥사'의 말사- 명승 제59호-  3대 사찰 : 미황사​, 대흥사, 도솔암- 템플스테이 프로그램 운영- 문화재(보물) : 대웅보전(제947호), 응진당(제1183호)- 입장료 · 주차료 : 없음​'일주문' 앞에 있는 제1주차장에 차를 대고, 주위에서 들려오는 산새들의 울음소리를 들으며 돌계단을 오르는데 이름 모를 새 한 마리가 계단에 앉아 나를 반긴다.  ​아침 햇살이 들기 시작하는 '천왕문' 안에는 '윤장대'가 자리하고 있고 ~  ​단아한 모습의 '사천왕'이 각각의  있는 모습으로 방문객을 맞아준다.   ​멋진 기암괴석과 풍광이 아름다운 '달마산'을 배경으로 자리하고 있는 조용한 사찰을 돌계단을 따라 올라간다.  ​돌계단에 있는 멋진 소나무들도 때문에 '자하루'는 왠지 모르게 신비로워 보이고 ~  ​'달마산'과 '대웅보전'을 바라보고 서있는 커다란 '달마대사 상'과 같은 시선으로 한참을 바라본다.  ​단출한 모습으로 자리한 임시 법당이 보수공사 중인 '대웅보전'을 대신하고 있고 ~  ​안에 들어가 '목조석가여래삼불좌상'을 보고 잠시 동안 명상도 한다.  ​'대웅보전' 보수공사 때문에 임시로 설치된 계단길을 따라 '삼성각'에도 들러보고 ~  ​'명부전'에도 들러 지역(전라남도) 유형문화재(제324호)로 지정되어 있는 '목조 지장보살삼존상 및 시왕상 일괄'도 바라보고 ~  ​고풍스러운 아름다움이 흠뻑 묻어나는 '응진당'에는 ~  ​또 다른 지역(전라남도) 유형문화재(제325호)인 '목조 석가여래삼존상 및 나한상 일괄'이 모셔져 있다.  ​대대적인 보수공사가 진행 중인 '대웅보전'을 뒤로하고 발길을 돌린다. ​ 2. 땅끝 전망대'타오르는 횃불'을 형상화해 건축되었다는 "땅끝 전망대"에서는 '땅끝 마을'을 비롯해 '보길도'와 남해 바다의 아름다운 경관을 즐길 수 있는 곳, 우리나라 땅끝의 전망을 볼 수 있다는 의미가 있어 다른 지역의 전망대들보다 특별한 것 같다. - 준공 : 2002년 1월 31일- 높이 : 39.5m (지하 1층, 지상 9층)- 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시- 입장료 : 1,000원 (성인 기준)- 주차료 : 없음​"땅끝 전망대"가 156m 높이의 '갈두산 사자봉' 정상에 자리하고 있어 주차장에서부터 200m 정도를 올라가야 한다. ​가쁜 숨을 쉬며 계단을 오르다 보면 횃불 모양의 "땅끝 전망대"가 눈에 들어온다. ​엘리베이터를 타고 9층으로 올라가면 아름다운 남해 바다와 섬들의 풍경이 펼쳐지고 ~ ​ ​관람 동선을 따라 내부를 둘러보고, 의자에 앉아 창문으로 보이는 멋진 바다 풍경에 빠져 지친 다리를 뻗고 잠시 동안 휴식을 즐겨본다. 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ " 3대 사찰" 관련 글 ★  두륜산 "대흥사" - 풍광이 아름다운 대가람의 봄 (feat. 삼층석탑, 표충사 & 두륜산)'유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원)'이면서 전국의 '33 관음성지' 가운데 '...blog.naver.com  "도솔암" - 땅끝 암벽에서 만나는 아름다운 암자 (feat. 달마산)기이한 형태의 암벽들이 절경을 이룬 아름다운 '달마산'에 위치한 ' 3대 사찰' 중...blog.naver.com 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장전라남도 군 송지면 송호리미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사미황사 템플스테이전라남도 군 송지면 미황사길 164미황사대웅전전라남도 군 송지면 서정리 
자전거 수리가 거의 1주일은 잡아먹어서, 금요일에 자전거를 수령하고금요일 밤 목포로 떠나 부산까지 이르는 남해안 종주를 수행하기로 했다.동해안 종주는 세번에 걸쳐 했었고, 서해안은 적어도 군산-목포 구간은 했었다.이제 군산부터 고성 통일전망에 이르는 서-남-동해안 구간을 커버하게 된 셈그런데 비가 내리고 있다 -_-그래도 일기예보에는 목포는 아침 6시경에는 갠다고 했다.심야버스를 타면 새벽 4시에 도착할테니... 어떻게든 되겠지 뭐센트럴터미널에서 11시 55분발 목포행 버스를 탑승.그렇게 4시가 되어 도착했다.날씨는 그냥 춥다;;; 이런 추위는 예전 포항에서 잠시 노숙했을 때 이후 오랜만이군짐을 최소화하려다 보니 두꺼운 옷은 전혀 없다.다행히 비는 잦아들었지만, 자전거는 좀 다리밑에 세워두었다.가까이에 찜질방이 있는데... Aㅏ...알고보니 코로나 시책으로 찜질방은 5시부터 여는 것이다. 이런!한시간 동안 어디 근처 건물 안에서 옹송그리고 추위를 피해야 했다.별로 효과는 없었지만.5시 경에 다시 와보니 불이 들어와있었다!바깥에서 지새고 있자니 이곳이 천국이다.목욕도 하면서 근육의 피로를 최소화하고, 6시 반쯤 나섰다.잠시 동안이지만 좋았다...그 참... 비가 더 오진 않겠지사실 이시점에 보슬비가 조금씩 뿌리고 있긴 하지만 큰 지장은 없다.아침은 뼈해장국으로 때우고, 출발이다.문제는 목포 시내를 빠져나가는 것인데...시내길은 늘 헤매게 마련이다.잠시 헤매고 -_- 겨우 외곽길을 찾아나섰다.저 다리를 넘으면 영산강하구둑을 거쳐 남하할 수 있다!Aㅏ;;;;다행히 옆에 경사로가 있다. 이쪽으로 가면 되겟찌!어어 여기도 계단이었네 -_-이 무슨...어쨌든 갈 길 가야겠다!날씨는 보다 시피 매우 흐리고, 방파제 너머 대불산업단지도 거뭇한 형체로만 보인다.바람에 섞여 빗방울도 조금씩 흩날리지만, 문제될 정도는 아니다.대불산업단지. 왕복 8차선의 널찍한 도로인데, 다행히 차는 별로 없다.예전 군산 새만금 근처나 포항-울산 언저리가 떠오른다. 그리고 이렇게 좋은 자전거도로도 간간히 있다.개나리가 조금씩 피고 있었다. 서울로 돌아갈 때쯤이면 만발해지겠지!아직은 황량하기만한 논밭이다. 전라남도에는 이렇게 널찍한 전답이 좀 많이 보였다.한참을 가다 다리를 건너야 하는데, 길을 잘못 들었다.웬 공단으로 빠지는 길이더라.저기로 갔어야 하는데...그래서 후진무슨 현대 삼포 조선소인 듯.이제 으로 접근한다!직진하면 진도, 그 슬픈 사연이 어린 팽목항으로도 갈 수 있겠지만...그쪽으로는 자전거를 타고 가기에는 너무 멀고 또 갔다가 되돌아와야 한다.그렇기에 분기점에서 우측으로 꺾어 로 향하자.그런데 여기서 좌회전을 해야 하는데;;여느 차들처럼 좌회전 신호 받고 가기는 좀 쫄렸다.다행히 오가는 차들이 적어 망정이지...탁 트인 내리막길을 슥 지나가는 맛이 있다.역시 황량. 흐린 날씨와 더불어..길자체는 괜찮다. 차들이 그리 많지는 않다.로 빠져야지간혹 싱그러운 신록이 있다.우창리 공룡 화석지라...들러볼 시간은 없었지만 나름 인상적!77번 국도를 따라 계속 ㄱㄱ은 언제쯤 나오려나...가던 길에 거대한 태양광 플랜트가 나왔다. 앞으로도 한두 번 더 본 듯이번 정부 들어서 적극적으로 추진했다는데, 어째서인지 곳곳을 돌아다니면서도이곳 전라남도에서만큼 거대한 태양광 플랜트는 본적이 아직 없었다.이렇게 물에 잠겨있어도 괜찮은건가?확실한거지만 이런 날씨에서는 효율이 꽝이 될 것 같다.저런 걸 일일히 닦아주는 것도 일일 것 같고....저것들, 중국제는 아니겠지... 국산 태양광업체는 거의 고사상태라던데.(물린 사람들이 많다더라)서-남해안의 상징인 너른 갯벌도 한 번 보고간다.이쯤 들어서는 바람도 상당히 고되다.여기서는 다행히 측풍이었던 것 같지만... 역풍으로 진짜 고생은 나중에 가서 하게된다.남쪽으로 가는 77번 국도가 한번 크게 내륙으로 굽이치는데,거리를 단축시킬 목적으로 무학리로 빠져 농로를 타기로 했다.이제 나이 탓인지 -_- 장거리 유산소 운동이 부족한 탓인지 50,60km넘어서는 버겁다.흑.진짜 농로네...비가 온뒤라 토사들이 농로 곳곳을 침범했다.으아!간만에 보는 제대로 된 자전거길이다.남해안은 종주길이 별도로 없어서 대부분 77번 국도나 18번 국도 이런 국도들을 타고 가야 한다.헥헥...또다시 거대한 태양광 플랜트를 보았다.이것참 크기도 해라..시각이 오후 1시쯤 되었다. 에서 식사를 할까 했지만, 여기서 좀 따뜻한 식사를 해봐야겠다.으겍. 이런것도 다 파네!뭘시킬까... 여기오는 대부분은 2명 이상씩 오고, 혼자오는 것은 나뿐이었다.어쩐지 꿇리고 싶지않아 가장 비싼 황제짬뽕을 질렀다.14,000원짜리 황제짬뽕의 칭호는 과연 부끄럽지 않았다.전복, 홍합, 새우, 오징어, 쭈꾸미에 차돌박이까지 푸짐하다.여기에 천원짜리 공기밥도 추가.배가 꽉 차서 나왔다.해풍이 세긴 셌다... 깃발조차 축 늘어지지않고 팽팽하다;;아쎄이! 이 표지판을 보았다면 희망을 가져도 좋다!정말 그랬는지 이제야 햇볕이 들기 시작했다!보통 같으면 피부가 그을리고 더위에 힘들기도 해서 햇볕은 좀 애매한 존재지만,지금 만큼은 정말 희망의 상징같기도 하다.경치좋은 길 시작... 좋긴한데 여기부터 '좋은 경치를 위한' 업힐들이 조금씩 있었다.다행인 것은, 후일 알겠지만 목포부터 적어도 고흥까지는 업힐들이 경사도가 높은 건 드물고,대부분 한 굽이만 돌면 바로 다운힐로 전환된다.서해안이나 동해안과는 달라서 좋았다.좀 회색빛깔이지만 그래도 바다는 좋다.탁 트이는 느낌!바다하면 해송도 빼놓을 수 없다.로 접근하는 마지막 구간에는 업힐들이 잊힐만하면 있다.그래도 다른곳들의 업힐에 비하자면 앞서 말했듯 수월한 편이다.아, 이거좀 아쉽네. 어차피 저것들을 하고 가기엔 시간이 모자라지만마지막 업힐이 좀 힘들어서 몇 번 쉬엄쉬엄 넘어가야 했다;;휴!드디어 희망의 땅끝이다. ㅎㅎㅎ은 한 수백 미터쯤 언덕 아래에 있다.자전거를 세워두고 내려가 거닐어보기로 했다.나름대로 의미있는 벽화들이 있었다.의 인상은, 이곳이 서울 낙산공원이나 인사동, 통영 서파랑마을, 부산 벽화마을처럼뭔가 마을자체가 아주 있다는 느낌은 좀 들지 않았다.마을이라고는 하지만 식당들이 들어찬... 먹자골목 느낌이라고 해야 하나?여기서는 보길도를 배타고 들어가든지, 지금은 폐쇄된 모노레일이나 전망탑을 가봐야 느낌이 좀 살것 같다.마을 자체만으로는 좀 애매한듯.그래도 여기까지 와서 쓱 지나가기만 하면 아쉬우니...시간을 좀 쪼개, 해양자연사 박물관을 좀 가보기로 했다.매우 인상적인 외관이다!
여행 맛집 일상을 항상 빵빵하게 항빵 입니다  오늘은 한번쯤은 꼭 가보고 싶었던​대한민국 에 위치한 땅끝전망대를​드디어 어렵사리 방문한 후기  땅끝전망대매일 09:00 - 18:00땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  땅끝이라는 곳에 의미를 두고정말 먼길을 달려온 우리​땅끝전망대를 찍고 가다보면차들이 줄지어 서있는곳에 주차후 이동​  ​주차 후 전망대로 이동하기전에​바다가 바로 보이기에 안가볼 수가 없었다​  ​땅끝이라는 인식을 가지고 봐서 그런지​더 색다른 느낌으로 다가오는 의 바다​ ​멀지 않은곳에 듬성듬성 위치한​섬들이 보이는게 이곳만의   ​ ​근데 이게 무슨일.. 땅끝관광지 공사중..​그래도 전망대쪽으로 사람들이 향하기에​한번 따라서 올라가보았다   ​땅끝전망대가 막혀있는건 아니었고​아래쪽 땅끝탑쪽을 공사중이었다​땅끝전망대에 올라보는것도 괜찮겠으나(어른 1000원, 청소년/군인 700원, 어린이 500원)​우리는 전망대 아래쪽만 슥- 둘러보고 가기로  ​땅끝전망대를 등지고 서면 보이는 비주얼​아래쪽에서와는 또 다른 느낌의 바다풍경​  ​갈두산(156m) 정상에 위치한 땅끝전망대​휴일이어서 그런지 관광객들이 꽤 있었다​산정상에 있지만 모노레일타고 올라올수도 있어서​다양한 관광객들이 접근하기에 좋았던 땅끝전망대  ​흙을 밟아보라는 문구를 이제서야 본​땅끝에 온 기념으로 이곳에서도 한컷  ​  ​올라온 반대편 아래쪽으로는에메랄드빛 바다가 우릴 맞이해주었다​평소에도 한번씩 가보고싶었던 에드디어 가보게 되어 의미있었던 시간이었고​멋있는 풍경과 예쁜 색의 바다도 보게되어기분좋게 다녀온  땅끝전망대 방문후기 끝!  ​​#2205 #여행 #가볼만한곳 #명소 #관광지 # # #땅끝전망대 #땅끝탑 #대한민국땅끝 # 
[ 맛집]  면요리 맛집을 찾다. #1 식당정보,  냉면 맛집식당이름 : 금강면옥&숯불닭갈비식당주소 : 전남 군 삼사면 매정길 61영업시간 : 09 ~ 22시 / 2,4주 월요일 정기휴무전화번호 : 061-532-2588주차정보 : 개인 주차장(무료)내비게이션 :  금강면옥이번에 소개할 식당은 에서 찾은 냉면 맛집으로 등산 후에는 항상 면을 먹는 제가 에서도 면 요리를 찾다가 발견한 면 요리 맛집 금강면옥입니다. ​다른 블로그에서 검색하다가 발견한  맛집 금강면옥은 생긴지 얼마 안 된 식당입니다. 하지만 주변 주민분들에게도 인기 있는 맛집으로 주변에 두륜산이 있습니다. 금강면옥전라남도 군 삼산면 매정길 61 금강면옥&숯불닭갈비 ​주차장은 보통으로 가게 바로 앞에도 주차장이 있고 옆쪽으로 주차장이 있으니 편한 곳에 주차하면 되겠습니다. #2 식당후기, 육수 먹고 바로 인정사실 어딜 가나 면 요리 맛집은 있기 마련이고 꼭 그 지역  있는 음식보다 맛있는 음식을 먹는 걸 더 중요하게 생각합니다. 왜냐하면  있는 음식은 맛은 없고 비싸기만 한 음식이 많으니까요.​그래서 찾아간 냉면 전문 금강면옥을 찾아갔습니다. 야구 팬이신지 카운터 주변에 즐비한 야구 굿즈들 ​금강 면옥의 내부 모습은 평범했습니다. 단지 좌측으로 보이는 큰 창문 덕분에 나름 분위기 있게 식사할 수 있었죠. ​메뉴는 단순했습니다. 메밀비빔, 물, 회냉면 등등 그래도 역시 메인은 냉면입니다. 닭갈비가 크게 쓰여 있어도 말이죠. ​실물을 보면 냉면보다는 막국수에 가깝습니다. 우리가 보통 생각하는 냉면 면이 아니라 메밀막국수 면과 동일합니다. 잘 잘리고 굵기도 굵고... 뭐.. 중요한가요... 맛있으면 되죠...​어쨌든 여길 맛집으로 이야기하는 이유는 다른 양념과 섞지 않고 육수만 먹었는데 다섯 손가락 안에 들어가는 맛집 인정. 육수가 구수하고 깔끔하면서 간이 적당한 게 맛있습니다. 딱 제 취향, 세 손가락 안에 드는 맛집이 되어버렸습니다. 섞어서 먹어도 너무 맛있었고 따로 식초나 겨자 등을 넣지 않아도 맛있었습니다. 그냥 잘 나옵니다. 단지 아쉬운 건 다 먹고 난 후 육수를 다시 먹는데 뭔가 첫 맛과 다르다는 거? 첫 맛과 좀 달라졌습니다. 음 왜인지는 모르겠지만요.. ​냉면을 시키면 고기와 함게 반찬이 두 가지가 나오는데 고기와 반찬은 평범했습니다. 적당히 먹을 만한 그런 반찬들, 숯불고기도 맛있었지만 그렇게 특별한 맛이라고는 생각되지 않았습니다. 냉면이 맛있습니다. ​처음 하산 후에 무엇을 먹어야 할까 고민하는데 면 요리가 계속 생각나서 여기서도 면 요리를 먹어야 하는 했지만 좋아하는 걸 먹는 게 맞겠지~ 생각하고 먹었더니 이렇게 좋은 맛집을 발견해 기분이 너무 좋았습니다. ​  한 번쯤은 가실 텐데 혹시 저처럼 면을 사랑하시는 분, 까지 가서도 면 요리가 드시고 싶은 분들은 금강면옥 메밀냉면 강력 추천드립니다 ~ ​여기까지  맛집 금강면옥 포스팅을 마칩니다! 다들 즐거운 하루 보내세요!  
안녕하세요.  12월 25일부모님과 아내와 아이와 함께 을 갔다왔습니다.전라남도 군 ...집에서는결코 가까운 거리가  아닙니다. 출처 : 네이버 지도출처 : 카카오 map동쪽에서 서쪽으로 가로질러 가는 것이고중간 휴게소를 들리면서 시간이 추가 되었습니다.​​집에서 오전 9시 9분 출발! ​ 날씨가 좋습니다.​고속도로 진입를 합니다.다른 포스팅에서도 나왔던 양산타워가 가까이에서 보입니다.창원, 서부산 방향으로 갑니다.​ 오른쪽을 보니 지하철역이 보입니다.부산대학교 양산캠퍼스역 입니다.​ ​열심히 달려서진영휴게소에 들립니다.여기에서 아이가 좋아하는 찐 옥수수를 샀습니다.​ ​왼쪽에 섬진강이 살짝 보입니다.​ 영암-순천 고속도로 에서 보성녹차휴게소를 들렸습니다. ( 인터넷에서는 '남해고속도로 영암-순천'  이라고 나옵니다)차 안에서 집에서 싸온도시락을 먹었습니다.​  보성군 우수농특산물 전시판매장이 있고지역 에 맞춰녹차 관련 제품도 있었습니다.​  전라남도와 관련된 관광안내 자료가 있었습니다.저희가 가는 곳인 관광안내지도를 가지고 왔습니다.​   가는 길에 눈이 옵니다.​눈 예보를 보고 왔지만,하루 종일 눈 예보가 아니여서눈을 보기 힘들 것이라고 생각했습니다.이 날 전북과 전라남도 일부는 눈이 왔습니다.​제가 사는 곳은 눈을 보기가 힘든데, 가는 길에 눈을 보게 되었답니다.​바람불고 눈이 오는데,언제쯤...에 도착할까요?다음 포스팅에서  사진과 이야기를 더 풀어보겠습니다.​To be continued...​​  ​​( 대부분의 사진과 동영상은 아내가 찍어 주었습니다.)​​ 
내 고향은  전남 이다. 서초등학교와  중학교를 졸업했다. 그러고는 이내 고향인 을 떠났기 때문에 솔직히 말하면 고향인 에 대해서는 별로 많이 알지를 못한다. 군 화산면에 먼 친척이  몇 분 계시지만 가까운 일가는 모두 고향을 떠났기 때문에 아주 특별한 일이 없으면 고향인 을 갈 일이 별로 없다. 고향을 떠나온 지 오래됐다고 하지만 누구나 그러하듯 고향에 대한 애정은 남다르다고 자부한다. ​그러던 중 지난 2014년에  고향인 을 비롯하여  전남 일원을 돌아보고 싶다는 생각이 들었다. 무안 초의선사 유적지를 시발로 해서 진도, , 강진을 거쳐  벌교, 보성으로 이어지는 여정이었다.  일정이 어중간에서 내 고향인 에서는 하루를 자지 못하고,  과 고산 윤선도 유적지를 둘러봤을 뿐이다. 차를 가지고 돌아다니는 방식이었는데 흔히 말하는 고상한 차박은 아니고  차 뒷자석에 웅크리고 자는 방식이었다. 좁은 차 안에서, 무안에서 하루 자고 진도에서 하루 자고 그러고 에 갔을 때는, 내가 생각해도 이런 거지가 없다 싶을 정도로 몰골이 흉했다. 그래서 몇 안 되는 지인들에게도 알리가 좀 민망했었다. 고향이란 그런 것 정도는 너그럽게 안고 가는 곳인데도 내가 편협했던 모양이다.​여행의 형식 또한, 다른 말로 표현할 단어가 없어서 그냥 여행이라 할 뿐, 그냥 차 끌고 돌아다니는 것이었다.  여행이 목적이 아니라 그냥 쓸만한 사진이 없을까 싶어서 돌아다니는 형식이어서 막상 고향 방문 이야기를 쓰려 하니  챙겨 놓은 자료 같은 게 하나도 없다. ​여행기,  그리고 다른 곳도 아닌 고향 여행 이야기가 엉상하다는 것에 대해서 심하게 부끄러움을 느낀다.  그럼에도 불구하고 이 여행기를 쓰게 된 건, 내 잘못을 인정하고 가까운 시일 내에 면밀하게  준비된 여행을 해야 하겠다고 마음먹었기 때문이다.  미리 자료도 준비하고, 몇 명이 될지는 알 수 없지만, 친구들이나 지인들도 찾아볼 생각이다. ​사진을 찍었으나 그것들을 제대로 설명하기는 무리인 것 같다.  괜히 아는 척 하는 것보다는  이번엔 그냥 사진만 올리고 다음번에 충실한 내용을 작성하겠다고 약속드리겠다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 윤선도 (尹善道)]​  출생 - 사망 1587년 ~ 1671년 시대 조선시대 직업 시조 작가 본관 (海南) 이명 호 : 고산(孤山) 본관 (海南). 호는 고산(孤山). 조선시대의 문신이며 시조 작가이다. 정철·박인로와 더불어 조선 3대 시가인(詩歌人)의 한 사람으로, 서인(西人) 송시열에게 정치적으로 패해 유배생활을 했다. 그는 성품이 강직하고 시비를 가림에 타협이 없어 자주 유배를 당했다. 한편 그는 음악을 좋아하는 풍류인이기도 했다. 특히 그가 남긴 시조 75수는 국문학사상 시조의 최고봉이라 일컬어진다. 그의 시문집으로는 정조 15년에 왕의 특명으로 발간된 《고산유고》가 있다. 그의 시조는 시조의 일반적 주제인 자연과의 화합을 주제로 담고 있다.​[네이버 지식백과] 윤선도 [尹善道] (Basic 고교생을 위한 문학 용어사전, 2006. 11. 5., 구인환)​ 윤선도유적지전라남도 군 읍 녹우당길 135 고산윤선도유적지 ​   산 정상에 땅끝 표지석이 서 있다. ​ ​ ​ 다른 섬으로 가는 배를 타는 곳. 그러나 완도는 이제 배 타고 가는 일이 별로 없다고 한다. 다리가 생겼기 때문이란다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관광안내소전라남도 군 송지면 길 70-7 ​​무슨 대단한 소리 같지만 내가 내 고향 에 있을 때는 땅끝이라는 말이 없었다.  아니 있긴 있었는데 나만 모르고 있었는지도 모른다. 땅끝이란 말은  내가 경기도 고양시에 올라왔을 때  그 무렵에 처음 들은 거로 기억한다.​그러고 보니 에서 내가 하루 저녁 잤던 기억이 있다. 고양시에 살면서 친한 후배가  사람들의 모임이 있는데 참석하지 않겠느냐고 해서 가입한 적이 있다. 그 모임이 좀  있는 것은   사람들인 건 맞는데, 고양시청이나 고양 경찰서에서 근무하는 사람들끼리 모인 모임이라고 했다. 내 직업은 그런 일이 아니었는데도 어쨌든 그냥 가입하게 됐다. 가입하고 놀란 게 한 가지가 있는데  출신 공무원들이 고양시에 우리 모임 만 해도 27 명인가 됐었다. 가입하지 않은 사람까지 생각하면 놀랄 정도로 많다고 생각했다.왜 그런가 하고 이유를 알아봤더니, 전라남도는 공무원을 모집하는 숫자가 얼마 되지 않았다고 한다. 그때 경기도는 도세가  확장되고 있었기 때문에 공무원을 많이 모집했기 때문에  연고도 없는 고양시로 오게 되었다는 것이다. 그 이야기는 길게 하지 않겠다. 기분이 별로 좋지 않은 이야기가 아니잖은가 말이다.​어쨌든, 그때  출신  고양시 공무원들의 모임에서  고향 방문 행사를 했을 때 아내하고 같이  땅끝에서 하루 저녁을 잔 기억이 있다. 그때가 나로서는  땅끝을 처음 가본 것이었다.은 사실 볼 곳이 별로 없다.  육지의 끝이라는 그 상징성 말고는 관광지로서 구비한 것은 하나도 없다는 게 솔직한 내 생각이다.  
안녕하세요.잉글리시아이 경기남부본부 블로그 운영자입니다.  여행은 누구나 설레이게 만듭니다.바쁜 일상에서 벗어나 삶의 활력과 에너지를 찾기위해 주말에 모처럼 (8월14,15,16) 2박3일 목표여행을 다녀왔습니다.포스팅이 조금 늦었네요.​그 동안은 그저 여행만 했는데 최근 블로그를 운영하다보니 여행 중 사진 찍는 것이 생각보다 쉽지 않더라구요.  여러 서울. 경기권역 원장님들의 주말여행계획에 도움을 조금이라도 드리고자 열심히 사진에 담아보았습니다.​​1일차  평택에서 출발하니 285 Km 정도 되더라구요.  네비게이션은 3시간이라고 하는데 약간 차가 정체되어 4시간정도 소요되었습니다.목포에 도착하자마자 보이는 첫 이미지는 맛의 도시 목포입니다.먼저 점심을 먹기위해 검색으로 찾은 남도랑 식당을 방문했어요.  목포의 탕탕이 유명하다고 ...탕탕이는 한우 소고기와 산뻘낙지와의 만남이라고 생각하면 됩니다. ^^생각보다는 코로나 때문인데 방문객이 없었서 기다리거나 하는일은 없었습니다.메인 메뉴인 탕탕이는 처음 먹어보는 조합인데식감도 맛도 모두 좋았습니다.하지만 밑반찬은 남도음식의 맛갈스러움은 조금 아쉽다고나 할까...마지막 나오는 볶음밥으로 배를 채우고 목포의 갓바위로 향했습니다.   해식작용과 풍화작용으로 인해 형성된 풍화혈로서 마치 삿갓을 쓴 사람의 형상으로 보인다 하여 갓바위라 불리운다고 합니다. 날이 맑아서 사진도 예쁘게 나와서 기분이  좋네요.  다음 코스는 국내 유일이라고 하는 목포해상케이블을 타러 갔어요.산과 바다를 횡단하는 짜릿한 코스입니다.압도적 높이의 케이블타워 & 국내최장 3.2 Km 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈까지 ... ​일반 캐빈 비용은 성인 22,000원인데 크리스탈 캐빈은 27,000원 이네옷.아이들이 있으면 체험을 위해 크리스탈 캐빈이용을 하면 좋을것 같으나 저는 성인2이라 일반 캐빈을 이용했습니다.  이곳은 관광객들이 많아서 엄청 기다렸어요.​표를 예매하고 1시간 반정도 대기해야 한다고 하더라구요. ㅜㅜ  깜짝 놀랐습니다. 차에서 50분정도 대기하다가  지루해서 가 보았더니 어머~ 차례가 되었더라구요. ^^매표직원의 대기예정시간보다 빨리 올라갈수 있었습니다.  케이블카 위에서목포시내가 한눈에 너무 아름답고 예뻐서 여기저기 사진에 기억을 담았습니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 케이블카에서 내려서 고하도 전망대로 향해 Go Go 그런데 계단이 보이네요. 허걱 ㅜ허리가 안 좋은지라 포기할까 ? 올라가 볼까 ?살짝 고민하다  계단에 나이가 쓰여 있는 것을 보고우선, 나이까지만 올라가보자~~  영차영차나이가 가까이 나가오니 욕심이 서로 살고 싶은 나이까지...영차영차생각이 행동을 만드네요.어느새 도착 ~~ 150살까지 살아야 할 듯....하네요. 조금 걷다 보니 바다 방향으로 하트의자가 보입니다.사진을 한컷 찍으려고 했는데 앉으면 하트 모양이 안 보일 것  같아 의자만 찍었는데 예쁘죠. 고하도 해상 테크길 힐링하는 맘으로 너무 걷고 싶은 길이였는데 코로나 거리두기 강화로 이용을 할 수 없었습니다.아쉬움을 달래며 멋진 길을 사진으로 담을 수 있다는 것만으로도 만족하기로... 고하도에는 이순신 장군의 판옥선 모양의 전망대에 도착했습니다.13척의 판옥선 모형을 격자로 쌓아올린 전망대라고 합니다.전망대는 외간도 멋지고 전망대위에서 보는 목포도 너무 아름다워서 내려오기 싫더라구요.​ 아쉬움을 뒤로 하고 고하도에서 내려와 저녁 먹으러 목포 북항에 횟집으로  검색을 통해 찾은 유성횟집생각보다는 회를 너무 얇게 썰어서 개인적인 식감을 벌로였지만 매운탕은 맛나서 다행히 밥을 먹었습니다.   2일차투어처럼 무리한 여행계획이 아니라 편한하게 주요 장소만 보기로 한 여행이라 2일차 천천히 잠에서 깨어  가볍게 가까운 스타벅스에서 아침샐러드로 식사를 마치고으로 출발 ~~~ 으로 가는 길에 영암을 지나게 되었습니다.  영암이 무화과로 유명하잖아요.찻길에 무화과 파는 가게에서 무화과를 한박스 12,000원에 구입했어요.   이왕 멀리 온 김에 세계문화유산으로 지정된 두륜산도 가보기로 했어요.천년고찰 대흥사를 품은 두륜산 고계봉 해발 638m 입니다.도립공원 보호에 의한 등산로 폐쇄로 걸어서 등반은 금지되어 있어서케이블카를 이용헤 정상에 갈수 있습니다.저에게는 더욱 좋은 일이네요.   케이블카위에서 내려다보는 전경 한반도 모양의 들녘 보이시나요?  목재 산책로 길을 따라가면 전망대가 나온답니다. ​전남 군 삼산면에 위치한 대흥사임진왜란 때 서산대사가 거느린 승군의 총본영이 있던 곳으로 유명하다고 하네요서산대사를 비롯한 여러명승의 부도와 탑이 있으며 특히 서산대사의 유물과 이광사, 김정희, 이상만등 역대 명필의 필적으로 된 각종 현판도 그대로 남아 있는 곳입니다.  조용히 대흥사를 거릴면 마음의 평정을 찾을 수 있습니다.계곡도 좋은 곳이 많다고 하는데 비가 오지 않아서 계곡물이 없어서 아쉬웠어요. 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 점심으로는 떡갈비로 유명한 식당에 왔습니다.점심시간이 지나서 도착했는데도대기중이네요.  대기 30분만에 맛난 점심이 눈앞에 한상 에도 이런 멋진 카페가 있네요.  사실 이라고 해서 완전 시골일지 알았는데...전혀 아니였습니다. 식물로 장식된  Herelist 카페에서 차 한잔을 마시고   땅끝 전망대로 갔습니다.이곳에는 모노레일을 타고 전망대로 올라가네요.  와우 ~ 근사하죠. 가는 곳곳 아름다움으로 가득유럽 어느 마을을 여행하는 듯한 풍경입니다.​저 멀리 있는 건물이 보이네요.너무 궁금해서 가 보았습니다. 땅끝해양자연사 박물관이네요.아쉽게 폐장시간이라서 관람은 하지 못했습니다.​ 서울에서 태어나 자라서 부산, 울산, 포항, 강원등의 여행은 여러번 했는데....  전라도는 생애 첫 여행이였습니다.​모든 곳이 경치도 좋지만 특히  은 한반도의 최남단이라는 상징적인 의미가 있는 곳이라 더욱 뿌뜻한 여행이였습니다. 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 # #목포 #목포해상케이블카 #대륜산 # #모노레일 #목포갓바위 #고하도 #대흥사 #영암무화과​​​​​​​ 
2021. 5. 5. 수. D+798(순천만국가정원- -진도솔비치리조트)​송이가 어렵게 공휴일을 끼워 이틀 휴무를 낸 덕분에 정말 오랜만에 가족여행을 가기로 했습니다.​전날밤 남편은 음식 등을 챙기고, 나는 여행가방을 챙기고 11시반경 취침.남편은 3시 40분에 기상, 김밥을 말고, 나는 4시10분에 일어나 씻고 아이들을 깨웠습니다.​항상 준비가 늦는 민이 덕분에 출발 예상 시간 30분 늦은 5시 30분 출발~~~송이가 빵 맛집을 찾아가 사다둔 빵과 커피를 마시니 기분도 컨디션도 최상으로 리셋되는 듯 했습니다.​진도를 향해 가던 중 표지판에 순천만국가정원이 보여 들렀다가기로 했습니다.08시20분 도착, 김밥과 컵라면으로 아침을 먹고 본격적인 탐방으로 들어갔습니다.입구부터 잘 꾸며진 호수와 예쁜 꽃과 나무들이 입장료(성인 8천원, 청소년 6천원)가 전혀 아깝지 않았습니다.  국가별 정원이 있게 꾸며져 있고 이른 시간에 도착한 덕분에 사람이 많지 않아 사진을 찍으며 여유있게 전체를 둘러보는데 약 3시간30분이 소요됬습니다.완연한 봄날씨에 맑은 하늘까지... 이보다 더 좋았던 공원은 없었다 싶었습니다.  점점 많은 사람들이 보이기 시작할 즘, 11시 50분, 우린 관람을 끝내고  가는 길에 어디선가 점심을 먹기로 하고 출발을 했습니다.대충 신안에서 구경을 하고 숙소로 가 자고 다음날 진도를 돌아보자고만 계획한 덕분에 가는 길에 어디든 가고 싶은 곳을 가보자 했고, 점심식사는 송이가 폭풍검색한  남도식당에서 "아나고 주물럭"을 먹어보기로 했습니다.  13시30분 식당 도착, 애들은 난생 처음 먹어보는 "아나고"를 양념 전골(4인 6만원, 공기밥 따로)로 먹었는데 양식이라 살이 통통하고 단짠의 양념은 집 나간 입맛도 불러들일 정도였습니다.밑반찬도 맛있는게 확실히 전라도 음식이 맛있습니다.​까지 왔으니, 을 안보고 갈 수 없다고 다시 1시간을 달려, 15시30분경 도착, 가파른 산길을 약 10분간 오르니 전망대가 나옵니다.특별히 볼꺼리가 있다기보단 그냥 이란데 더 의미를 두는게 맞는 듯..굳이 타워에는 올라가진 않았습니다.20분 정도면 충분합니다.  다시 진도를 향해 출발, 진도시장에 들러 돼지고기를 좀 더 사고, 18시 20분 체크인.B동 103호로, 1층이긴 했으나 바로 앞 창으로 바다가 보이고 방 3개(침대방 2개, 온돌방 1개), 화장실이 세개나 되는 것이 지금껏 가본 숙소 중 최고였습니다.  나는 무리한 탓에 피곤하여 씻고 침대에 누운 사이 남편이 집에서 가져온 제주 흑돼지와 진도시장에서 추가로 산 삼겹살을 구워 저녁을 맛있게 먹고,나란히 앉아 "당신이 혹하는 사이"란 프로에서 UFO에 대한 이야기를 들으며 세상 편하게 쉬다 23시 30분경 취침.​새벽같이 일어나 먼길을 달려온 첫날의 여행길은 매우 매우 만족스러웠습니다.​​ 
계획성이 부족해서 생긴 일이었습니다.​뭔 일을 하기 전에 계획이라는 건 하되...그 계획이라는게 완벽하지 않고, 대충대충 절반 정도만 계획하고...나머지는 그때 그때 닥치면 해결하는 저의 결정적인 단점때문에 발생한 일이었지요.​일본 규슈 가고시마의 땅끝 마을까지 갔으면 그 지역의 명소라고 하는...카이몬산이나 이케다호수 정도는 갔다 와야 억울하지 않은데...일전에 올렸던 미야가하마역에서 검은모래 온천으로 유명하다는 이부스키까지만 계획을 하고나머지는 무계획으로 대응했다가 발생한 고생이었습니다.​무작정 해안도로를 따라 라이딩을 하다 보니 조선소인지 뭔지 이상한 공업(?) 지역도 나오고...야마카와라를 진짜 적막한 땅끝 마을에서 두어시간 헤매다가... 우여곡절 끝에 겨우 역에 도착해서 보니 마을 한 귀퉁이에 역무원은 물론 역사도 없고...달랑 플랫폼만 하나 있는 오야마라는 역에서 한 시간 이상을 기다렸다가 기차를 타고 귀가한 라이딩 영상입니다.​음악을 삽입하지 않고, 동영상의 원음을 그대로 놔두었더니...제 느낌으로는 이게 전에 올렸던 영상보다는 더 낳은 것 같네요.​다시 한번 가면 제대로 라이딩을 할 수 있을 것 같은데...기회가 또 있을지 모르겠네요.​  ​추가로... 미야가하마역, 이부스키역, 오야마역에서 찍은 사진들과이부스키역까지 가는 라이딩 여정 중에 1월 중임에도 유채꽃이 쫙 깔려있는 길이 이뻐서 찍은 사진들입니다.​​미야가하마역 주변... ​​이부스키까지 가는 여정 중에 찍은 사진들... ​​이부스키역 주변... ​이부스키역 앞에 있는 족욕장... ​땅끝 마을인 야마카와에서 찍은 몇 장의 사진들...경찰서인데... 나름 이 있는 것 같아서 찍어 보았습니다. ​아래는 야마카와 마을에 있는 신사... ​야마카와 마을에서 헤대다가 우연히 도착한 온천장... ​아래는 오야마역 주변에서 찍은 사진... ​역사도 없고, 달랑 플랫폼만 하나 있는 오야마역 모습니다. ​​​ 
룰루 전남여행에 나름 핵심여행지장마를 알리는 꽃 수국이 가득한  포레스트 수국축제다.  여행에 있어 비오는날씨에 갈곳이 많지 않지만수국은 장마철에 피는 이쁜 꽃비와도 갈 여행지로 충분했던  포레스트였다.1인 5000원 우산보다는 우비를 쓰며 관광하는 사람이 많았다.카페 수목원을 돌고 너무 이쁘게 잘 되어있는 카페 4est에서 쉬고싶었지만야외테이블에 앉을 수 있던 날씨가 아니라 또 아쉬움이 남았다.4est수목원카페보고 반해 오고싶은 마음이 더 컸던 은댕이마음을하늘이 가뿐하게 무시해줬다 흑  입구에서 조금만 올라가면 펼쳐진 수국꽃들조그마한 잎들이 꽃을이루고 그 꽃들이 뭉쳐 큰 꽃을만든듯한 수국색이 얼마나 다양한지 보는눈이 너무 즐거웠다.조금 늦은감이 있는건지 시들어가는 꽃들도 많았지만만개된 수국들 또한 많아 즐거운 관람을 할 수 있었다.넓게 잘 되어있어 사진찍기에도 충분했고 여행자들만의 포토스팟을 찾기에 충분했다.  가는 모든 곳이 그림같은 곳색의 조화를 어찌 저렇게 잘 꾸며놨는지 사진칼라감도 예술이였다.사진찍을곳이 너무 많아 한참을 뛰어다녔다.  놓칠 수 없는 셀카도 찍어주고수국사이에서도 찍어보고빗물에 다 젖은건 함정  워낙 넓어 거의 전세를 냈다해도 믿었을 정도한편으로는 우산을 써야하는 귀찮음이 있었지만날씨도 덥지않고 비가와서 더 운치있던 여행지가 아닐까라는생각이 들 정도로 비오는날 딱 제격인 관광지였다.  잘 꾸며진 산책로 크게 돌고 수국축제마무리비에 젖어 앞머리를 잃었지만 꼭 가고싶었던 곳인만큼실망스럽지 않은 여행지였다. 강추  다음 목적지 가기 전 바다를 들려봤지만..뭐 거의 태풍이네 우산 뒤집히고 바람에 이리저리 날아다녔다.  의 2번째 여행지는 대한민국의 가장 땅 끝 !언젠가 가보고싶다 했었는데 정말 가장 끝마을을 가게 될 줄이야 대단하다   모노레일은 20분에 한번씩 운영된다고 한다.지금은 코로나로 인해 운영시간이 조금 변경된 것 같은데 우린 무리없이 탈 수 있었다.1인 왕복 5000원 18시까지 운영비..비가 와서 더 운치있다...그렇게 생각하자..사람이 적어 이점은 확실하게 좋았당^0^높이올라가니 생각보다 무섭   모노레일을 타고 올라가 더 높은 전망대까지 갈 수 있다.전망대는 입장료도 따로있음​비싸진 않지만 이정도에서 보는것도 꽤나 만족스러워서 따로 올라가진 않았다. 첫땅 흙밟기 껄껄을 가보고싶던 가장 큰 이유는땅끝이라 특별해서..그러므로 그저 을 왔다는 것에 의미가 참 컸다.제법춥네.. 바로 뛰어가 하행모노레일 기다리기..15분~20분사이로 왕복 운영되는 듯 하다 올라오는사람들 내리면 타고 하행   모노레일 3분거리에 있던 숙소근처 먹거리를 찾아봤더니 정말이지 다 일찍닫고내가 못먹는 횟집에 먹거리가 정말 없었다..조금 운전해서 나가보자 생각해도 어찌나 다 빨리닫는지15분거리에 있는 그나마 먹을만한집을 발견..바다여행을 너무나도 좋아하는데 회를 못먹는다는 큰 단점을 갖고있는 은댕이덕분에 못먹는 남구님 아숩다 아수워이 15분 거리의 곰의집 식당마저 전화로 식사가능한지 물어보고 방문했다.가볍게 곰탕과 돈까스근데 왠걸 죤맛탱 싹싹 다 먹었다.​그저 느낀점은 가볍게 먹을 수 있는 식당찾기는 비오는하늘의 별찾기정도랄까여행이니 맛있는거, 지역음식먹고싶었는데 못먹는 음식의 정식을 1인 3~5만원주고 먹을 순 없었다 흑  자기 전 영화관람 후 취침​드디어 가 본 땅끝을 갔다는것만으로 만족한 여행! 
얼마 전 가을배스낚시를 위해서  금호호에 다녀왔는데요  금호호에 갈 때에 이번에는 혼자가 아닌 여자친구와 함께 간 것이기 때문에 , 주변 여행도 겸해서 가고 싶었어요  그런데  쪽에는 딱히 가볼 곳이 많지 않더라구요, 그 중 하나  이 있었어요  물론 한국에 살면서 언젠가 한번은 가봐야할 곳이긴 하죠~ 저도 처음으로 가보는 그 곳에 약간의 기대도 있었고요    평일이라 그런지  은 한적한 분위기였어요~ 간간히 승용차들이 보였고 단체 관광을 오신 분들이 탄 버스가 보였고요 주차는 마을 주차장 어디에 해도 좋을만큼 편하게 할 수 있었네요 자리도 넉넉했고요  ​​  에 왔으면 이 전망대를 빼놓을 수 없죠. 가기에 앞서 검색을 해본 바로는  별로 볼건 없다 라는 글들이 많았지만. 꼭 볼게 있어서가 아니라  한번 올라가보는 것이 의미있는 것 아니겠어요~ 서울에서  땅끝까지 갔으니 말이죠  모노레일도 한번 타보고요  전망대 모노레일은 성인 왕복 5천원이에요~ 편도 3,500원이고요~ 모노레일 타는 시간은 대략 3~4분 정도 걸렸던 것 같고요 전 모노레일 밖으로 보이는 풍경들이 나쁘지 않았어요   모노레일을 타지 않고 전망대에 올라가기 위해서는 대략 30~40 분 정도가 소요되나 봅니다    전망대는 모노레일을 타더라도 입장료가 별도에요 ~ 천원이었나 그랬을거에요   전망대 모노레일 티켓~~  두칸짜리 모노레일이에요~ 타는 시간이 조금 짧아서 아쉬웠어요    전망대에 올라서면 수 많은 섬들이 보이는데요, 이름도 다양했어요  이름 하나 하나 외우긴 ...어려웠어요 ㅠㅠ 평일이라그런지 땅끝전망대에는 중년분들이 많았어요~ 단체로 오신분들이 너무 시끄럽게 떠드셔서  사실 조금 불편한 자리가 되어서 안타까웠어요 ㅠㅠ 단체로 등산복입은 아주머니들.. 그렇게 소리지르고 매너없이 구시면 어떡해요 ㅠㅠ 전망대에 올라서니 이 한눈에 내려다보이고 남해의 풍경이 한눈에 들어옵니다.  다른 블로거분들이 이야기했듯 이 풍경 외에는 크게 볼 것은 없습니다만  사실 이렇게 높은 곳에서 바다를 볼 수 있다는 것, 그리고 에 갔다는 것  그 자체로도 의미 있는 여행길이 아닐까 생각을 하고 있어요  도 관광지로서의 있는 테마를 선정하여 양성하면 굉장한 아이템이 만들어질 수도 있다는 생각이 들어요  사실 에는 거의 식당 외에는 크게 볼 것이 없어서 아쉬웠고요 낚시를 좋아하는 저는 이렇게 넓은 물가를 마주하는 일이 흔한 일상 중 하나이지만  전망대에 올라가 높은 곳에서 멀리보는 바다는 또 다른 느낌을 주었습니다.     모노레일 타고 내려오는 길 ~~  , 언젠가는 한번쯤 꼭 가보고 싶었던 여행지였기에  이번에 다녀오고 나니 마음이 한결 좋습니다~ 물론 더 예쁜 곳도 많고 좋은 곳이 많지만  이렇게 하나 하나 여행을 하며 느껴보고 구경할 수 있다는 것이 참 감사한 일이네요~
    바다쉐프가 만든 바다식탁  서울에서 오세득 전복 레시피 시연  지난 12월 3일 목요일 서울 여의도 마리나 클럽&요트 2층 컨벤션센터에서는 색다른 요리시연회가 열렸다. 김영석 해양수산부장관을 비롯해 한국농어촌공사 임원진, 한복려씨를 비롯한 바다식탁 오피니언 리더들 그리고 지역주민, 외국인유학생들 등 다양한 분야의 사람들이 참관한 이 행사에서는 , 거제, 태안의 색다른 바다요리들이 선보였다. 많은 언론사들의 취재열기도 뜨거웠던 이번 행사는 있는 어촌마을을 널리 알리고 수산물의 소비를 증대 시키기 위해 기획된 행사이다. 이번 행사를 위해 요새 가장 인기있는 셰프 중 하나인 오세득 셰프가 태안 중장 5리마을,  송호.중리마을, 거제 다대마을을 사전에 직접 방문하여 자신이 직접 개발한 바다요리 레시피를 마을 주민들에게 전수 하였다. 일전에   송호마을을 방문해서 오세득 셰프가 전복요리 레시피를 직접 만들어 전수하는 과정을 촬영하고 취재한적이 있는데 이번에 서울에서 다시 만나게 되었다. 이번 행사에서   송호마을은 시래기 전복밥, 거제 다대마을은 알알이 성게 리조또, 태안 중장 5리 마을은 애간장 우럭찜을 선보였는데 각 요리들 모두 참석한 사람들의 많은 호응을 얻었다. 앞으로 이 메뉴들은 각각의 해당지역에서 판매가 될 예정이라고 한다. ​​  ∴ 눈보라가 몰아치던 지난 목요일 국회의사당 뒷편에 있는 여의도 마리나 클럽&요트에서 이번 행사인 "바다쉐프가 만드는 바다식탁" 행사가 열렸다.  ​ ​   ∴ 여의도 마리나 클럽&요트 2층 컨벤션 센터에는 여러 언론사의 취재 기자들은 물론 다양한 분야의 사람들이​객석을 가득 메워 이번 행사의 뜨거운 관심을 엿볼 수 있었다.   ​   ∴ 자리를 빛낸 김영석 해양수산부장관​있는 어촌마을을 홍보하고 수산물의 소비 증대를 위해 해양수산부에서 이번 행사를 주최하였다.  ​ ​   ∴ 행사에 초대된 사람들에게는 맛있는 식사도 제공이 되었다.  ​   ∴ 축사를 남기고 있는 김영석 해양수산부장관  ​   ∴ 축사를 남기고 난후 김영석 해양수산부장관이 오세득 셰프와 함께 해산물 피자를 만들기 위해 앞치마를 두르고 있다.  ​   ∴ 요새 가장 핫한 인기를 누리고 있는 오세득 셰프와 함께 나란히 조리대에 선 김영석 해양수산부장관   ​   ∴ 요리에 대한 사회자의 질문에 친철하게 답하고 있는 오세득 셰프  ​   ​   ∴ 인터뷰와 기념 촬영을 마친후 본격적으로 해산물 피자를 만들기 시작한다.​ ​  ​∴ 오세득 셰프의 조언에 따라 피자를 만들고 있는 김영석 해양수산부장관 ​ ​   ∴ 금새 먹음직스러운 해산물 피자가 만들어져서 오븐으로 향한다.  ​   ∴ 요리를 마치고 기자들의 질문을 받는 해수부장관​ ​   ∴ 채널A를 비롯한 언론사 인터뷰 중인 김영석 해수부장관​ ​  ​∴ 본격적인  전복 요리 시연에 앞서   팀이 오세득 셰프와 화이팅을 외치고 있다.  ​   ∴ 태안팀이 애간장 우럭찜을 만드는 모습  ​   ∴  에서 공수가 된 살아 있는 신선한 전복을 이용해 요리를 시연하고 있는  송호마을 팀​ ​   ∴ 오세득 셰프의 레시피대로 팀이 신중하게 땅끝 시래기 전복밥을 만들고 있다.   ​   ​   ∴ 드디어 완성이 된 요리들​살아있는 생생한 바다맛을 선보였던 거제 다대마을의 알알이 성게 리조또  ​   ∴ 우럭의 맛을 제대로 살린 태안의 애간장 우럭찜  ​   ∴ 전복과 시래기의 절묘한 조화를 이룬  시래기 전복밥   ​  ∴ 요리 시연이 모두 끝나고 세마을의 요리 레시피들은 모두 해양수산부가 지정한 올해의 바다요리로 선정이 되었고​이 요리들은 모두 해당 지역의 식당에서 조리되어 판매가 된다.​    ∴ 그동안 어촌마을의 식당하면, 회나 찜 위주의 획일적인 요리들이 많았는데 이번 행사를 계기로 계속해서 새로운 레시피들이 발명이 되고​그 요리들이 해당 마을의 지역 식당에서 판매가 된다면, 이 행사를 거듭 할수록 새로운 요리들이 계속 늘어나 관광객들이 어촌에서 ​색다르고 다양​한 바다요리들을 마음껏 즐길 수 있고, 그로인해 어촌은 새로운 소득 증대의 기회를 얻게 되지 않을까 한다.​이 행사가 앞으로도 계속 여러 어촌 마을로 확대가 되어 침체된 어촌에 새로운 활력소가 되었으면 한다.  글/사진 : UltraOrange (장세현) 촬영지 : 여의도  마리나 클럽&요트 "바다쉐프가 만드는 바다식탁" 행사장- UltraOrange's Light Illusion -    
안녕하세요~ 린린엄마에요💕오늘은 저의 스마트스토어  김공장 소식이에요!​ 김공장 스마트 스토어​김공장 글씨가 엄청 멋들어지지 않나요?!스토어 로고를 바꿨답니다 :)​​ 스마트스토어 로고를 고민하다!작년 12월 8일 처음 시작한 김공장!​준비 다 해놓고 홍보를 하려고 보니까 우리 대문이 영... 마음에 안 들더라고요.​ ​처음엔 요렇게 타이핑으로 했거든요ㅋㅋㅋ​​안되겠다 싶어서 미리캔버스로 다시 작업을 좀 했는데요. 상단에 스토어명 바꾸는 건 나중에 알아서 저 상태로 한동안 있었지요.​​바꾼  로고는 바로 요거였어요. ​​어때요?어디서 많이 본 듯 하지만ㅋㅋ 조금 나아졌죠?!​​미리캔버스 정말 너무 좋죠! 저 같은 똥손도 작업하기 편하고 멋진 결과물이 나오고요.​​하지만!! 편하기에 누구나 이용 가능하고 그래서 개성이 없어요. 로고는 어떻게 보면 우리 스토어의 얼굴인데, 대충 하고 싶지 않더라고요.김공장과 어울리고 우리 스토어만의 이 묻어나는 로고를 갖고 싶었어요.​​며칠 더 작업을 해보았지만 거기서 거기고....결국 내린 결론은 전문가의 손에 맡기자! 상업적인 용도로 사용해야 하기 때문에 크몽이나 숨고에서 작업을 해주실 작가님을 찾아봤어요.​​정말 좋은 분들이 많았는데 막상 작업 의뢰하려고 하면 망설여지더라고요. 제대로 의견 교환이 될지, 내가 진짜로 원하는 방향으로 맞출 수 있을지 걱정이 되었어요. 마음에 안 드는 결과물을 받을까 봐요.​​그러다가 한 사람이 머릿속에 번쩍 떠올랐지요 :) ​​​ 마음을 나누는 찐 이웃 말리꽃손글씨님​말리꽃손글씨님은 제가 블로그를 막 시작한 지 얼마 안 되고부터 인연을 맺은 블로그 이웃이세요.​​서로 이웃 맺고도 교류 없는 분들도 많은데, 이상하게 손글씨님께는 막 막 마음이 끌립디다?!ㅋㅋ유쾌하고 편안한 옆집 언닌 줄 알았는데 알고 보니 그녀는 숨은 고수!! 실력파 캘리그라퍼였어요.​ 말리꽃손글씨님의 OGQ​저를 잘 알고 김공장이 어떻게 탄생했는지 히스토리를 알고 계신 말리꽃 손글씨님이라면 분명 멋지게 작업해 주실 거 같았어요.​​무엇보다도 말리꽃 손글씨님의 작품을 많이 봐와서 그녀의 실력을 알고 있기에 믿고 맡길 수 있었지요!!​​저의 갑작스러운 작업 의뢰에도 흔쾌히 수락해 주셨고 얼마 지나지 않아 결과물을 보내주셨어요.​​​ 말리꽃손글씨님의 손끝에서 재탄생한 김공장!​ 김공장 새 로고​​​ ​센스 있게 2가지 버전으로 보내주신 말리꽃 손글씨님❤​​몇 차례나 수정&보완을 하는 수고를 마다치 않으시고 제가 원하는 방향을 계속 반영해 주셨어요.그래서 이렇게 제 맘에 쏘옥 드는 로고가 완성됐답니다!!​​  새 로고가 김하고도 전복하고도 아주 잘 어울려요!!​​ ​어제 동그라미 안에 로고까지 네이버 변경 승인이 나면서 제대로 간판 달았어요!맨 처음과 비교하면 정말 엄청 달라졌죠?ㅎ​​이건 그냥 로고가 아냐~캘리 장인이 한자 한자 정성 들여 쓴 명품이라고! ᄏᄏ ​​이쯤 되면 우리 말리꽃 손글씨님이 넘나 궁금하시죠?​두 아들의 엄마이자 캘리그라퍼!글씨도 글도 잘 쓰시고, 중국어까지 수준급의  팔방미인.대한민국기로 미술협회 캘리그라피 추천작가!유쾌하고 발랄하게 쉘 위 캘리~를 외치시는 분💕​말리꽃손글씨님 블로그에 놀러 가세요~ 캘리그라퍼 엄마의 성장일기 : 네이버 블로그- 1인1취미갖기 살롱문화PJT - 취향공유 살롱라이프 카페매니저 - 글 컴퍼니 1인기업 - 대한민국기로미술협회 캘리그라피 추천작가 - 캘리+소소한 일상을 이야기하는 말리꽃손글씨 - 블로그 글쓰기를 통해 이루는 성장스토리 - 아들만 둘 :Dblog.naver.com ​​저는 이제 멋진 얼굴이 생긴 만큼 스토어 반짝반짝 윤이 나게 닦고 잘 가꿔서  더 열심히 운영하겠습니다!!말리꽃 손글씨님이 한자 한자 꾹꾹 눌러 담은 응원을 받고 휠 휠 날아오르려고요 ᄏ대박날께요~~:)​​김공장 & 린린엄마 화이팅! 🤗앞으로도 많이 응원해 주세요💕​​ 김공장 : 네이버쇼핑 스마트스토어우리땅에서 나고자란 신선한 수산물이 가득한 김공장입니다.smartstore.naver.com ​​​[함께 하면 좋은 글]​김공장 린린가족 스마트 스토어 시작합니다​김공장에 전복이 나타났다!​​​#김공장 #린린엄마 #로고변경 #로고디자인 #캘리그라피로고 #곱창김맛집 #전복맛집  
의 보석, 포레스트수목원수국감상여행날짜 : 2020. 6. 26. 전남여행 셋째날, 수국사진을 찍기위해 당초 둘째날에 가기로 했던   포레스트 수목원을 일정을 변경하여 이날 방문하였다. 장마전선의 영향으로 25일, 26일 둘 다 흐리고 간헐적으로 비가 오지만 26일이 조금 덜 흐리고 비가 덜 올수도 있다는 기상청의 애매모호한 답변을 쑥떡같이 알아 듣고 전략적으로 일정을 변경한 작전이 성공한 셈이다.​​  비록 날씨 작전은 성공하였지만 화창하게 갠 파란 하늘을 뛰어 넘어 한여름 수준으로 태양이 작렬하는 바람에 살이 지글지글 타는 듯 하여 또 새로운 걱정과 불평의 마음이 올라온다. 비가 오지 않는 것만으로 감사해야 할 텐데, 인간이 참 간사하다.​​  수목원에는 자연림과 편백숲 산책길 등 대둔산 자락을 따라 다양한 나무와 꽃들이 가꾸어져 있지만 다른 곳은 가볼 수 없었다. 수국만 보기에도 부족한 시간이었기에... 이곳의 수국정원은 약 5,000평의 면적에 단일 종목으로는 국내 최대규모를 자랑한다. 관람시간 : 9:00 ~ 19:00(18:00까지 입장)입장료 : 5,000원(2020년  방문의 해 10%할인후 4,500원, 우대요금 4,000원)​  이곳의 정식 명칭은 '4est수목원'이다. 이는 중의적 의미를 담고 있는데, 첫째는 누구나 알 수 있는 것처럼 숫자 4에 알파벳 'r'이 겹쳐진 'forest(숲)' 이고, 두번째는 4가지의 'St'를 즐길 수 있는 수목원이란 뜻이다. 개인이 운영하는 수목원이니 만큼 네이밍 마케팅에도 공을 들인 것을 알 수 있다. 4가지의 'St​1. Star(무수한 별들)2. Stone(기암괴석)3. Story(곳곳에 담겨 있는 이야기)4. Study(끊임없는 배울거리)​   현산 대둔산 서쪽자락 약 198,000m2에 걸쳐 조성되어 있는 4est 수목원에서는 계절별 다양한 테마정원을 운영하고 있다. 봄에는 분홍꽃 축제(꽃잔디, 루피너스, 분홍튤립 등), 가을에는 팜파스 축제(핑크뮬리, 팜파스, 줄맨드라미 등), 겨울에는 얼음축제(얼음벽), 그리고 6월에서 7월까지는 여름 꽃, 수국의 환상적인 향연이 펼쳐진다.​​  비록 코로나의 영향으로 축제는 취소되었지만 계절이 변함에 따라 어김 없이 꽃은 피고 지는 법! 몽실몽실 풍성한 연보라색 수국이 탐스럽게도 피어나 관광객들을 맞이하고 있다.​​  사진으로 현장의 색감과 감동을 100% 담기엔 한계가 있지만, 늘푸른 소나무 숲 아래로 알록달록 수국들이 빽빽하게 활짝 피어 있는 모습이 그야말로 장관이다.  가볼만한곳에 왜 포레스트수목원이 대표적으로 나오는지 수긍이 간다.​​  산기슭면에 지그재그로 조성된 산책로를 따라 2,00여 품종 약 7,000본의 다양한 수국들이 양쪽으로 촘촘하게 군락지를 형성하고 있는 모습이 장관이다. 이중 특허종 및 희귀종도 상당수 있다고 한다.​​  2013년부터 기획을 시작하여 전국 수목원들을 벤치마킹, 2019년도에 포레스트라는 이름으로 새롭게 개관하였다고 하니, 체계적으로 준비한 기간이 긴 만큼 그 역사는 짧아도 볼거리 만큼은 풍성하다.    본래 수국의 색깔은 연한 푸른 빛이 도는 흰색이지만 식재되어 있는 땅의 성질에 따라 자라면서 다홍색, 분홍색, 보라색, 코발트색, 연파랑 등으로 변한다고 한다. 눈으로 보고 있으면서도 그 화사한 색감이 그저 신기할 따름이다.​​   사실  여행을 계획하면서 처음 들었던 생각은 막연히 의 소박한 돌담과 아기자기한 골목길 사이로 비치는 포구 같은 풍경이었지 이런 화려하고 아름다운 수국동산이 영롱한 보석같은 모습으로 기다리고 있을 줄은 상상도 못했다.​​   불과 1년 전까지만 해도 꽃사진은 어르신들만의 전유물로만 여겼던 나인데, 남국의 오색찬란한 정취에 푹 빠져 어느새 수국친구들과 하나가 되었다. ​​  실제로 보면 정말 큼직큼직하고 둥그렇게 감싸고 있는 풍성한 꽃모양이 압권인데, 자연광이 너무 세니 사진상으로는 선명한 꽃색깔을 담을 수 없어 조금 아쉬웠다.​​   수국 산책로 곳곳에 설치되어 있는 포토존은 평일임에도 그 경쟁과 눈치가 치열하여 장시간을 투자하여 인생샷을 찍을 수 있는 분위기는 아니다. (수목원 내에서 마스크는 산책 내내 쓰고 있어야 하고 사진 찍을 때만 잠깐 벗을 수 있다)​​  지금 사진을 보니 주 산책로에서 오른쪽으로 내려가는 이 길은 미처 못 가보고 입구에서만 쓱 보고 지나친 듯 하다. 여기도 다양한 수국들이 앙팡지게도 피어 있었다.​​  이제 7월도 다 지나면 시들어 못 볼 여름 꽃 수국이라 있을 때 최대한 사진속에 담아두려다 보니 2시간의 산책시간도 부족하다.​​  편지봉투 컨셉 포토존도 여기까지 왔는데 그냥 지나칠 수 없다. 사람 없을 때 재빠르게 찰칵!​​   1~2월에 동백꽃 / 3월에 매화와 목련 / 4월에 벚꽃과 튤립, 진달래, 철쭉 / 5월에 장미, 해당화, / 6월과 7월에 수국 / 8월에 해바라기와 금잔화 / 9월에 핑크뮬리, 10월에 국화와 코스모스 / 11~12월에 겨울장미와 수선화 등 계절별, 아니 월별로 피는 꽃들도 참 다양하다.​​  여기 수국은 그 꽃의 형태라든가 생생한 정도로 볼때 다른 곳에 비해 비교적 관리가 잘 된 느낌이다. 방문한 사람들이 하도 예쁘다, 예쁘다 사랑해 주고 칭찬해 주니 더 힘을 받아 그 아름다운 자태를 계속 유지 하는 것이 아닐까 싶다. 실제로 식물들도 감정이 있어 좋은 말을 듣고 사랑을 받으면 더 잘 자란다고 한다.​​  예전엔 정말 수국 예쁜 줄 모르고 무감각하게 살았는데, 이렇게 지천으로 만개한 수국밭을 보니 아무래도 인생샷에 대한 욕심을 버릴 수가 없다.(인생샷은 성취되지 않는 영원한 꿈이다)​​  그래서 인지 여자들의 경우 본인들의 SNS 배경사진을 위해 의상부터 포즈까지 연출에 상당한 공을 들이는 모양새다.​​   이 곳은 수국의 개량된 품종을 식재하고 있는 잔디동산 같은 곳으로 주 산책로에서는 못 봤던 생소한 형상과 칼라를 가진 꽃들이 많았다. 하지만 아직 개량중이라 비쥬얼이 기존 수국에 못 미쳐 다홍색 수국만 찰칵!​​  완만한 구릉지에 푸릇프릇 잔디밭이 아이들이 마음껏 뛰놀기에 충분할 정도로 넓다. ​​  이 진한 분홍색 수국도 산책로에서는 못 보던 품종이다. 꽃잎이 큼직큼직한 기존 수국에 비해 전체적으로 자잘하고 촘촘하게 피어 있는 것이  있다. ​​   이곳 포레스트 수목원에는 단연 연보라색 수국이 제일 많고 그 다음이 짙은 보라색 수국, 다홍색, 연분홍색 순이다. 개인적으로 코발트색 수국을 좋아하는데, 그 녀석은 못 본 것 같다. ​    약 2시간 동안의 관람과 출사를 마치고 카페에서의 아이스라떼 한잔으로 온몸 모세혈관까지 한번에 흡수되는 시원함을 체험하며 다시 체력완충!​  포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33  ​  땅끝송호해수욕장 낙조감상! 여행 첫째날과 둘째날에 흐린 날씨로 낙조감상에 실패하여 비장한 각오로 오게된  송호해수욕장이었다.​​ 간조시간이라 물이 많이 빠졌다. 이곳은 의 서쪽 지역에 위치하여 일몰풍경을 감상하기 좋은 곳이다.​​  7시 50분 경이 일몰시간이라고 해서 부지런히 밟아서 도착한 시각은 7시! 벌써부터 일몰이 시작되고 있었다.​​  아직 해수욕장 개장 전(6/26)이라 저녁노을을 보며 한가롭게 해변을 거니는 몇몇 사람들만 있을 뿐, 전체적으로 텅빈 스산한 풍경이다.​​  약 2km에 달하는 탁 트인 백사장이 있고 수심이 비교적 완만하여 한여름 조용하고 한적하게 피서를 즐기기엔 제격일듯 하다.​​   해가 지는 반대편은 아직 파란 하늘을 유지하고 있어 사뭇 대조적인 풍경이다.​​   송호해변 배후로는 기념물 제142호로 지정되어 있는  송호리 해송림이 울창하게 조성되어 있어 텐트를 치기에도 좋고 인근 땅끝오토캠핑장에서 캠핑과 해수욕을 동시에 즐길 수도 있다.​​ 파란하늘과 저녁노을 단, 유명세를 탄 해수욕장이 아니어서 그런지 주변에 식당 등의 편의시설이 없어 좀 아쉬웠다. 결국 조용히 캠핑을 즐기는 사람들에게는 더할 나위 없이 좋을 듯 하다.​​  비록 낮게 깔린 구름에 가려 이글이글 불타는 낙조는 볼 수 없었지만 땅끝  바다에서의 은은한 저녁노을을 바라보며 고요한 바닷가의 파도소리를 듣고 있으니 여행의 피로가 싹 가신다.​​  송호해수욕장의 낙조는 그렇게 소박하게 막을 내렸다.​​  땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리   바다동산에서매생이국과 해초멍게비빔밥영업시간 : 8:00~21:00 하루종일 완도와 을 누비고 다니면서 이 날의 마지막 해까지 배웅해 주고 나니 모든 것을 불태운 느낌이다. 날이 완전히 어두워지고 시장기가 한꺼번에 몰려온다. 서쪽 해변에서 조금 더 내려와 진짜 대한민국의 에 이르렀다. 완도대교가 개통되면서 진정한 땅끝은 완도라고 말하는 사람도 있지만 내륙지방의 공식적인 땅끝 타이틀은 아직까지 이 가지고 있다. 우여곡절 끝에 우리가 선택한 곳은 톳밥 정식이 대표메뉴인 '바다동산'이다.​​  보통 여기 을 비롯하여 우리가 여행한 진도, 완도의 식당들은 8시만 넘으면 마감준비를 한다. 다행히 이곳은 8시 30분이 넘은 시각임에도 손님을 받고 있었다.​​  밤이 늦어 코스요리를 먹기엔 다소 부담이 있어 매생이국(10,000원)과 해초멍게비빔밥(12,000원)을 각각 주문하였다.​​  이날 기대했던 점심 해물탕이 완전히 실패한 터라 메뉴 선택에 더욱 신중을 기하다 결국 망쳐도 최소한의 출혈만 감수하겠다는 마음으로 결정한 메뉴였다.​​  해초멍게비빔은 이름 그대로 톳과 다시마 등 각종 해초류와 멍게 위에 김가루를 뿌린 소박하고 단순한 메뉴!​​  초고추장 살짝 뿌려 재료들이 잘 섞이도록 고슬고슬 비벼 준다. 미끌거리는 멍게의 식감과 꼬들꼬들한 톳의 식감이 더해져 안정적인 맛이 난다. 멍게 특유의 바다향이 조금 아쉽긴 했지만 전체적으로 무난한 맛이다. 김치가 워낙 맛있어 밥 한숟가락 떠 멉을 때마다 묵은지 하나씩 올려서 먹으니 황후의 밥상이 안 부럽다.​​   밑반찬도 남도음식 치고는 짜지 않고 대체적으로 입맛에 맞았다. 이중에 그래도 김치가 단연 돋보였다.​​  비빔밥에 같이 나오는 바지락국은 진한 바다향기가 가득하다. 워낙 진해 국물이 걸죽해 질 지경이다.​​  이날의 하이라이트 매생이국이다. 서울에서 매생이국을 먹었을 때, 짠 경우가 많아 거의 성공한 적이 없어 정말 기대 안하고 시킨 메뉴였다. 하지만 결과는 상당히 고무적이다. 밥을 반드시 말아 먹고, 안 말아 먹을 경우 밥을 도로 뺏어 가겠다는 경고문구가 충분히 이해되는 맛이다. 아낌 없이 푸짐하게 담겨진 진초록 매생이 늪에 밥을 사정없이 말아 한술 뜬다. 눈이 번쩍 뜨이면서 걸신들린 사람 마냥 묵은지를 얹어 정신 없이 먹는다. 먹는 내내 입가에 웃음이 감돈다. 부드럽고 신선한 매생이의 바다향이 입안을 가득 메우면서 목으로 미끄러지듯 빨려 들어간다. 별거 아닌줄 알면서도 지금도 생각날 만큼 그 인상은 강렬하였다.​난생 처음 와본 국토의 최남단 에서의 짧은 여행을 이쯤에서 정리하고 우리는 다시 강진으로의 새로운 여정을 시작한다. 바다동산전라남도 군 송지면 송호리 1185  
요로분, 안녕하세요~~오늘도 맛있는 음식과 함께 돌아온 "유부최" 인사 올립니다 ^^  오늘부터 당분간은 동네의 소소한 맛집들을 몇군데 소개드릴까 합니다.기대되시죠?~ 아닌가요? ㅋㅋ​오늘 소개드릴 곳은 마포역 인근에서 맛집으로 소문난 "" 입니다~ 와우 ㅋ  이곳은 이모님들의 맛깔난 손맛이 끝내주는 집인데요, 사실 저녁때 보다는 점심 때 사람들이 더 많이 바글대는 것 같더라구요.즉, 이집은 점심식사 맛집 이라는 거죠! 어때요, 정말 소소하죠? ㅎㅎ​제가 외부는 깜빡 사진을 못찍어서요 ㅠㅠ 지송허요일단 내부로 들어가 보겠습니다.    내부1 외부도 한옥의 모습을 가지고 있는 ""인데요, 내부 또한 한옥의 구조를 그대~로 유지하고 있었습니다.방이랄지, 마루 같은 공간도 넓지는 않지만 분명하게 문지방 등으로 구분되어 있었어요.     내부2 천정이나 벽도 한옥의 모습을 그대로 유지하고 있네요~인테리어도 나름 있는 모습을 유지하시려고 하는것 같습니다.  일단 자리를 잡기 힘든 맛집에 도착한 만큼 우선 식사를 주문했습니다.저는 당근 "닭도리탕정식"을 시켰더랬죠~(참고로 팁을 드리자면, "닭도리탕정식" 은 매일매일 한정수량 으로만 점심시간에 판매하고 있습니다. 따라서 조금만 늦거나 앞에서 주문이 많았다면 점심식사로 드실 수 없는 날도 있답니다)   기본반찬 기본찬이 셋팅되었습니다. 반찬을 보시면 하나하나 전부 맛있고 실속있는 반찬들로 구성되어 있습니다.특히 저는 인원당 1토막씩 주시는 생선튀김과 계란말이, 그리고 건새우무침 이 너무너무 조하효!!!! 효.효.효.효.효.(다들 한잔생각 나시죠~?)    닭도리탕 정식1 드뎌 닭도리탕과 공깃밥이 나왔습니닷!자세히 함 들여다 보겠습니다.  닭도리탕 정식3 작은 닭이 대략 반마리(또는 1/3마리) 정도 들어가 있네요~고추장베이스의 양념으로 바글바글 끓여내는 저 냄새를 함께 전해드리지 못하는게 한스럽습니다 ㅠㅠ 아~, 침고여 ㅋ   닭도리탕 정식4 역시 닭도리탕은 닭다리죠!!!!!!꼬기는 역시 쪼아쪼아쪼아 ㅎㅎ​살이 무척이나 부드럽게 입안에서 녹아나네요~한두번 밖에 씹지도 않았는데 살~살~ 녹아서 살이 모두 없어졌어요 ^^   닭도리탕 정식5 맛있는 닭도리탕 에 들어있는 닭고기와 맛깔난 반찬들을 모두 먹어갈 때 쯤, 남은 밥에 도리탕 양념국물을 떠서 써억~써억~ 공기안에서 비벼봅니다. 우와~우와~요로분들도 보이시죠? 조 양념이 코팅된 밥알들을 말에요 ㅎㅎ    메뉴판 맛있고 푸짐한 점심식사를 만족스럽게 마쳤습니다. 진짜 맛있어서 매일매일 오고싶어요~히히다 드셨으면 이제 계산을 하셔야죠.계산하실 때는 메뉴판에 있는 가격표를 참고하셔요 ^^(제가 작년에 다녀온 사진으로 블로그를 작성하다 보니 올해 가격이 오른 메뉴들이 꽤 있었답니다.그래서 제가 모두 수정해 놓았어요 ㅋ)  자, 그럼 우리 "유부최"는 오늘 시작된 소소한 동네맛집을 조금더 탐방하고 다시 돌아오겠습니다.그럼 또다른 맛있는 이야기와 함께 다시 만나요~^^  
요새는 어딜가나 먹방먹방~TV를 틀어도 요리 레시피라던가 맛집이라던가~ 먹는게 정말 대세인 시대에 살고 있는 것 같아요~저 역시 살기 위해 먹는건지 ㅎㅎ먹기 위해 사는건지 모를 정도로 먹는걸 너무 좋아하는데요~그렇다면 이왕 먹는거 몸에 좋은 요리나~건강한 식재료로 만든 음식을 먹는게 똑똑한거겠죠 ^^이번에 뚜레쥬르에서는 대한민국 땅끝의 순감자를 이용해서다양한 감자빵과 감자케익을 출시했어요~너무 새롭고 맛이 궁금해서 바로 매장에 발빠르게 방문했지요 ^^재료까지 생각하는 건강한 베이커리 뚜레쥬르자주 가는 안양범계점으로 향했어요~입구에 들어서자마자 언제나  고소한 빵냄새가 풍기는 곳~~계절에 맞는 다양한 빵을 신선하게 만나볼 수 있어서 늘 설레입니다 ^^[땅끝의 싱그러움 생명력을 뚜레쥬르 순감자에 그대로 담았다]는 문구가 참 인상적인데요한쪽에 이번에 출시한 순감자시리즈의 빵들이 모여있어서 구입하기에 아주 편리했어요    제가 소개해드릴 빵 7종~담백하고 몸에 좋은 감자를 이용해서 만들었다니~~너무 새롭지 않나요?이름도 정말 재미나게 잘 지어서 자꾸만 쳐다보게 되네요 ㅎㅎ 여기서 이번달 할인정보 한번 살펴볼까요? 또 이런거 없으면 섭하잖아요 ㅎㅎ■ 통신사 고객 최대할인 19%SKT멤버십 15% 할인, 올레 멤버쉽 VIP 15%(일반 10%), 유플러스 멤버쉽 1,000원당 100원 할인)는 기본이며여기에 추가 할인으로 5% 더 되기 때문에 최대 19%까지 할인받으실 수 있어요■ 현대카드 회원이면 최대 50%까지 M포인트 결제■ 온라인몰 할인 20%http://www.tlj.co.kr/shop/shopping/goodsList.asp?cate=13모바일 쿠폰으로 미리 구입하면 순감자 제품이 할인이 됩니다■ CJ원포인트로 순감자빵 구입 시 500원 할인(단, 빵속에 순감자, 순감자 포카치아, 알알이 순감자 3종만)이래도 안가실꺼예요?? ㅎㅎ이제 자세히 고소함을 전해 드릴게요~순감자 빵 7종은 하나하나 개별포장이 되어서~너무 좋더라구요 건강한 식재료인 에서 수확한 감자로 빵을 만들었어요감자 한 알에는 탄수화물, 단백질은 물론 모든 영양소가 들어있다고 해요~특히 비타민C가 사과의 5배 이상! 그래서 '땅속에 나는 사과'인가봐요~​그리고 산성인 우리 몸을 알칼리성으로 중화시켜 주며,나트륨 배출에도 효과적이라고 해요~게다가 깨끗한  감자이기 때문에 미네랄이 많은 땅에서 자라서당도가 높고 포근포근하기까지! 감자를 닮은 빵 속에 담백한 감자 내용이 듬뿍 들어있는 빵속에 순감자 회오리 모양의 감자빵에 요즘 대세인 순꿀을 발라 달콤하고 쫄깃하기까지 한 순꿀이 순감자를 만났을때소시지빵에 순감자를 듬뿍 붙여 튀겨낸 도넛인 순감자 쏙 소시지 한입 베어무니 정말 안에 소시지가 들어있더라구요~~가장 맛있었어요 ㅎㅎ알알이 뜯어 먹기 좋은 담백한 빵에 폭신한 순감자, 치즈와 허니머스타드 소스를곁들인 알알이 순감자 순감자빵에 치즈를 넣은 쫄깃한 감자빵찹쌀도넛과 비슷하면서도 감자맛이 나는게 너무 맛나더라구요 담백한 포카치아 속 감자와 햄을 넣은 순감자 포카치아감자빵을 얇게 펴서 구운 중독성 있는 바삭바삭 순감자7종모두 있고 다 맛나더라구요 ^^이제 소개는 다 했으니 저도 시식을 해봐야겠죠? ㅎㅎ라탄바구니에 빵을 하나하나 담아 보니~한바구니 꽉차네요 ^^ 비쥬얼부터 맛을 말해주지 않나요?담백. 고소. 쫄깃!!조금 늦은 시간의 오후~오늘의 티푸드는 순감자 시리즈와 함께 ^^하나하나 다 너무 맛있어서 어찌나 맛나게 먹었는지 몰라요아이들도 하원해서 간식으로 먹으며 엄마 최고라고 하더라구요 ㅎㅎ​그 중 그래도 제 입맛에 가장 맛있었던 빵은쫄깃한 감자빵과 순감자 쏙 소시지랍니다 ㅎㅎ순감자 쏙 소시지는 못난이핫도그가 연상되면서도 훨씬 맛이 좋더라구요~우리 아이들은 바삭바삭 순감자 보며 과자인것 같다고 ㅎㅎㅎㅎ그래서 더 맛나나봐요~모든 제품의 감자함량이 적게는 23%에서 많게는 42%까지 함유되어진정한 감자빵이라고 칭할 수 있겠어요 ^^그리고 또하나의 신제품~!!순감자 치즈 케이크를 소개합니다~모양부터 감자가 느껴져서 귀여운 홈메이드 스타일? ㅎㅎ아니 감자로 만든 케익이라고?이게 가능할까? 하고 머릿속으로 상상만 했는데네..가능하네요 ㅎㅎ가능한 것 뿐 아니라 맛까지 있어요 ㅎㅎ​​  치즈와 순감자의 만남~~만남부터 새로운 순감자 치즈 케이크케익 위에 하얀색 크림은 샤워크림인데요산뜻한 맛이 부드러운 감자의 맛과 잘 어우러지더라구요두껍지도 얇지도 않게 올라가 풍미가 좋구요단면인데요~부드러운 쌀시트로 만들어져 감자와 아주 잘 어울리겠어요~순감자 치즈 케이크와 즐기는 나만의 티타임조용하게 음악 들으며 이런 시간 갖는게 너무 좋네요~의 순감자와치 치즈의 조화!왜 이렇게 고소한걸까요?먹으면 먹을수록 중독되는 맛 아시죠? 계속 생각이 나는 그 맛바로 순감자 치즈 케이크가 그래요~ 겉은 바삭하고, 속은  감자와 치즈가 어우러져 부드럽고 촉촉하답니다 ^^제가 표현력이 딸리지만 ㅎㅎㅎ식감까지 바삭하면서도 부드럽더라구요~그리고 제 생각인데 순감자 치즈 케이크는 소분해서 냉동고에 얼려 놓고티푸드로 하나하나 꺼내서 즐기면 더욱 좋을 것 같더라구요왠지 차가우면 더 맛있을 것 같은 느낌이 들어서요 ^^새로운 느낌이지만 자꾸 당기는 맛?그게 바로 뚜레쥬르의 순감자 시리즈가 아닐까 싶네요 ^^ http://www.tlj.co.kr/intro/real_photato/potato_sub3.html현재 뚜레쥬르 홈페이지에서는 순감자 출시를 맞아재미있는 이벤트를 통해 추첨이 되신분들께 '순감자 빵과 케이크'를 선물로 드린다고 해요이웃님들도 빨리 참여해 보세요 ^^이벤트 기간은 2015년 3월 23일~4월 19일이며당첨자발표는 4월 27일 입니다
저는 지금  and 목포에 와있습니다​저는 직업상 국내/외 출장이 많아서 해외 관련된 포스팅 중에서는 중동(사우디아라비아, 쿠웨이트, UAE) 등에 대한 이야기 들도 많이 있어요.  그러다보니 많은 이야기가 출장 중에 이야기가 많은데, 이번 이야기는 국내 출장 중에 작성하는 것으로, 우리나라 남한의 땅끝 마을인 에서 일을해요.숙소는 목포인데, 이곳에서 포스팅을 해보아요​ 광장휴게소전라남도 군 산이면 관광레저로 2118 갓바위전라남도 목포시 남농로 166-1 달맞이공원전라남도 목포시 상동 평화광장전라남도 목포시 평화로 82 우주라이크 목포평화광장점전라남도 목포시 미항로 145  제가 일하는 곳은 광장휴게소 주변의 "솔라시도" 라 불리우는 태양광발전 단지에서 일을해요일을 하는 곳 근처에서 뭐 숙소나, 먹을 곳이 없어서 목포에서 숙소를 잡아서 출퇴근을 하고 있죠.그나마 다행으로는 숙소 위치를 잘 잡아서인지 운동도 할 수 있는 바닷길 코스도 있고, 많은 사람들이 모이는 곳이라 활기차서 좋아요!    현장에서 퇴근한 후 목포 앞 바다가에요.명칭은 "영산호" 라 하는데, 갈치도 잡히는 곳이면 바다인데..  호(湖) 이거 아닌가.. 싶은데..    도착한 당일 목포 영산호 바닷가 앞에는 잘 꾸며져 있고, 많은 사람들이 바람을 쐬고, 낚시를 하는 등 활기차보여요이런 곳은 혼자, 일하로가 아닌 연인과 와보기에도 좋은거 같아요.   갓바위로 가는 길    목포에는 유명한 장소 중 한 곳인 "갓바위" 라 고 있어요.자연침하된 바위가 꼭 갓을 쓰고 있다는 듯이 보여 갓바위라 불리우는데, 이번에 저희가 갔을 때에는 얼마전 태풍으로 인하여 갓바위로 보러가는 조망대의 손상으로 인하여 출입이 제한되버렸어요.그래서 결국 볼 수 없었는데...  9월 21일.. 또 다시 태풍이 방문할 것이라고 하더라구요.ㅠㅠ(볼 운명이 아닌듯)  목포 입암산 평화공원쪽이 있던 곳에서 갓바위를 보려고 넘어가던 입암산에서..지금 보이는 바다가 영산호 라 불리는 바다에요참 멋졌어요  입암산에서 야경 목포는 서울과 달리 으리으리한 빌딩들이 많지는 않고, 동네 뒷산에서 찍은것이라 야경사진이 조금 아쉬울 수는 있어요..  여기서 이 사진을 찍으면서, 휴일날 올라가면..  서울 야경을 보러 꼭! 가야겠어요   _ 광장휴게소 이곳은 이에요. 제가 일하는 곳의 사무실이 위치한 광장휴게소 에서 바라본 관문의 모습이에요.이곳은 바로 옆이 영암군이고 영암 F1 레이싱경기장이 맞은편에 위치하고 있어 몇일 뒤 열리는 9.28~9.29 실시하는 GT경기가 있어서인지 연습중인 차량들의 소리가 들리더라구요.​사진은.....  아침 해무에요. 엄청나죠.. 앞이 제대로 안보일정도의 해무인데. .역시나. 해무낀 날에는 낮에 엄청 덥다는거!   다리위에서에요..  영암간문 인 이곳은 위로는 산책로가 있고 신기한 디자인의 건축물이에요   멀리서 바라본 모습다리의 우측에 뿔숙 솟은 곳이 광장휴게소에요.이곳은 농어촌공사에서 관리하는 곳이죠.   광장휴게소에서의 야경.저는 안산에 살아 일몰 석양을 많이 봐왔지만, 에서 일몰 석양은...가히 제 역대급, 아니 손가락에 꼽을 정도의 멋진 곳이였어요   에서 목포로 오는 길 보이는 인공폭포사거리 한복판에 이런 폭포를 볼 수 있다는게 참 멋져요물론, 안산에도 노적봉 폭포라는 끝내주는 폭포가 있지요~~   영암호를 산책하며...    Cafe _ Would U Like카페에요.이곳에서는 아이스 아메리카노를 주문하니 이렇게 캔에 담아서 주는데 참 있고 신기했어요그래서 또 방문하였지요~ㄱ    목포 평화공원 앞에서 분수쇼    그리고 Would U Like 아이스아메리카노지금 사진은 2번째 방문 했을때 찍은거에요​첫번째 방문할 때에는 광장앞에서 무슨 행사를 하는 바람에 분수쇼를 하지 않았는데, 두번째 방문할 때에는 분수쇼를 해주어서 볼 수 있었어요.(그런데, 태풍온다해서 비가 엄청 내리는 중에도 해준다는거!!)  목포 북항 씨푸드타운 ㅁ 씨푸드타운에서 먹었어요100,000원 ~ 150,000원 이며, 회+스끼다시 십여첩지금 사진에 있는 스끼다시 이외에도 다양한 스끼다시가 나왔고(구운 요리 등), 회와 함께, 매운탕도 먹었어요.​장소는 " #씨푸드타운 #지민이네"   분위기 좋은 숙소 앞 카페에서..(회사 동료)    살빼야 하는데.....  여기 와서 1주일동안 고작 운동은 1일 하였어요.ㅠ.ㅠ이곳은 민트 아메리카노 등 민트가 첨가된 음료들이 많았어요​물론 민트를 좋아하는 저로써는, 아이스보다도 더 향이 진한 (HOT)민트 아메리카노를 시켰어요맛은.. 민트향이 은은하게 나고 맛도 민트가 첨가되어서인지 색다른 맛이 나기는 했어요맛도 괜찮았고, 다른 디저트 류도 먹어보았는데.. 맛이 좋았어요..ㅠㅠ(살빠지기는 글렀다)   그리고 9. 21 방문한 카페에요.ㅇl곳은 오픈한지 얼마 안되어서인지 많은 사람들은 없었어요(태풍이 올라와서 그럴 수도..>)   깔끔하니, 흔한 프렌차이즈점은 아닌거 같지만(제가 보기엔 처음봤음)생각보다 분위기도 고급스럽고 좋았어요.​이만 오늘 포스티은 요기까지!!​다음에 또 이어서 다른 포스팅으로 찾아뵙겠습니다~ 
 전망대에서 내려와서 점심을 해결해야했는데그전날 해물탕의 악몽때문에 무척이나 고민했다. 일행은 차라리 허름하거나 나이가 좀 있으신 주인이 하는 식당을 찾아가자며ㅋㅋㅋㅋ그래서 들어간 '극동식당'할머니께서 요리하고 주문도 받고 하신다.원래 '전복물회'를 먹고 싶었지만 아침엔 전복이 아직 들어오지 않아서 주문이 안된다고 하셨다 ㅜㅜ그래서 걍 갈치구이백반(\9,000)을 시켰다.에 와서 갈치구이를 먹어야하나?....ㅋㅋㅋㅋ일단 반찬 깔리고.오~ 근데 어제와는 다른 있는 메뉴들이 좀 있다!묵은지뭔지 모르겟는데 암튼 맛있었던 나물(내가 나물 종류를 잘 모른다...ㅋㅋ..)올해 처음먹은 매생이의외로 비리지 않고 괜찮았다.그냥 고추무침 이런건줄알았는데젓갈이랑 함께 무친거였다.이런거 완전 좋아하는 일행은 미침 ㅋㅋㅋ"오 이거뭐야. 오~~"마구 파헤치더니 멸치인가?!!! 막 이러면서 맛있게 드셨음 ㅋㅋㅋㅋ난 저런거 잘 못먹어서 패쓰!!ㅎㅎㅎㅎ나쁘지 않다.뭐 나쁘기 힘든 메뉴이기도 하구 ㅎㅎ적당히 살도 있었고.해물탕보다 훨~~~~~~~~씬 맛있었다.주인 할머니한테 이것저것 물어봐도 잘 답해주시고 그런것들도 좋았음 ㅎㅎ혹시 이 포스팅을 보시는 에 가시는 분이라면차라리 이걸 드셔요!ㅋㅋㅋ 
안녕하세여 챠챠입니다 오로지 tv프로그램 백반기행을 보고 먹고싶어 찾아온 중앙식당!을 소개해드리려 합니다.리뷰 함께해요  ​위치 중앙식당전라남도 군 송지면 산정1길 69 흥미식당 가게특징- 테이블이 적어서 웨이팅 가능성 있음- 화장실이 매우~ 열악함 ㅠㅠ​  허영만님이 매생이국을 호로록 드시는 모습에 이 중앙식당에 엄마랑 저랑 반해버렸습니다.. 저희는 메생이가 먹고싶었기때문에생선,김치찌개가 아닌 그냥 백반정식3인과 낙지볶음을 주문했어요.백반에 매생이국은 기본옵션으로 나왔어요추가주문 하지않았습니당 시골집같은 내부 분위기방은 크게 두개고 테이블은 3개 정도 밖에 되지 않아서 웨이팅을 30분 정도 했었어요  이 옛달력과 시계가 말해준다여기는 찐맛집이라구.. 내부에 들어서니허영만님 싸인액자가 놓여있었어요보통 이런건 걸어두거나 전시하는데쿨한사장님...그냥 탁상위에 뙇 이종혁 배우분의 사인도 요로콤신기해서 찍어본 촌사람..^*^ 정식이 나왔습니다!정갈한 반찬들이 너무 맛있어보이지 않나요 ㅠㅠ?모든 찬들이 군더더기없이 깔끔한 맛이에요특히 김치가 증말~ 시원했구조기구이는  보통 마른아이들이 많은데 여기는 살이 통통한게 엄마아빠한테도 양보못하는 맛  저는 집밥을 먹어도 이렇게 매생이를 가득 넣어준국을 먹어본적이 없었습니다..너무 맛있어서 한입먹구 기절  여기 탱글탱글한 굴도 많이 들었어요저는 익힌 굴 안좋아하는데 여기는 싱싱해서하나도 안비리고 심지어 달콤했어요 추가로 나온 낙지볶음낙지가 멀 많이 줏어먹었는지 통통하더군요먹다보니 양이 증맬루 많았어용 칼칼한 맛이 살짝 목을 치는 개운한 매운맛 낙지들이 워낙 통통~ 해서 질길까 염려했는데뽀득! 하고 터지더니 부드럽게 넘어가는 낙지 .. 맛과 식감 모두 완벽했어요 ​  총평으로는 참 맛있다!근데 백반의 한계라 그런가 매생이말고는이 엄청 뛰어나진 않아서 근처이신 분들 아니면 주변 맛집 한식집을 추천드려요 ㅎㅎ매생이 조아하시는분들은 가셔도 무방해요진짜진짜 달달하고 맛있었어요 :) 고롬  에 위치한 중앙식당리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다 !! 
  여행이 아닌 방문.그곳에 단지 가고 싶다는 이유 하나로 다녀왔습니다.그리고 몸과 마음의 안녕을 위하여!!      남산에서 보던걸 여기서 보니까 신기하네요.    모노레일을 타고 전망대까지 올라올수 있습니다.  새벽 2시에 출발하여 오전 7시 안돼서 도착했습니다.너무 이른시간에 도착해서 그런지 주차장 주변 식당 상가들은 모두 조용하고. 원래 사람이 없었던것 처럼 관광객은 보이지 않았습니다.에선 전망대를 올라가야  온거 같다는 느낌이 들어 전망대를 향해 올라가는데..태양이 뜨겁게 작렬하더라구요!! 타들어가는줄 알았습니다 ㅠㅠ모노레일을 타고 올라가면 금방 올라갈 전망대를..4000원을 차에 두고 와서 걸어서 올라갔습니다.뻥 조금 쳐서 1시간 등산했습니다!!올라갈땐 더워서 힘들었는데 전망대에 도착하니 시원한 바람이 반겨 주더군요.이라서 있는 무언가를 기대했는데 무언가는 제 마음속에 있나 봅니다.힘들게 잠도 못자고 내려가서 등산하고 내려보는 바다와 작렬하는 태양 아래 부글부글 끓는 짜증은 내가 여기 왜왔을까 하는 후회만 남길 뿐이더라구요~!!하지만제 마음에 안녕과 평화가 깃들면 대자연의 모든 아름다움을 느낄수 있겠지요!!몸과 마음의 안녕과 평화..  시간이 충분히 주어진다면 일주일 정도 민박 잡아서 살고 싶은 조용한 동네!!.. 안녕!! 다시 보자!               
한반도 땅 끝 마을인 전남 에 자리 잡은 파인비치CC '한국의 페블비치'로 불릴 정도의 명실상부 국내 최초의 링크스 코스 각 홀마다 고유의 을 갖고 있다. 파인코스 3개홀과 비치코스 6개홀이 해안선을 따라 배치되어 특히 전망이 빼어나다. 세계적인 골프장에 견줘도 전혀 뒤지지 않는다는 평가를 받고 있다. 추은 겨울 따듯한 에서 1박2일패키지를 즐겨보자 파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 군 화원면 시아로 224 ↓↓↓↓↓↓국내 1박2일 패키지문의는 ↓↓↓↓↓↓↓ ​ 
어느덧 임신 22주가 되었다 아아아이제 점점 시간이 빨리 지나가는 것 같다​주변에서도 하나둘씩 아기 용품을 선물해 주고 나랑 오빠도 아기 맞이할 준비를 하니까더욱 실감이 나는 것 같다!​올여름에는 바다를 보러 간 적이 없는 것 같아서 우리도 더 추워지기 전에 한 번 가자! 하고급하게 여행 계획을 짜고 떠나게 되었다!​   여행​평일에 가서 그런지 사람이 정말 없었던 땅끝 마을...이렇게 없어도 되나? 할 정도로 없었다..​ ​대전에서 약 4시간을 달려서  로 떠났다왜  로 여행을 떠난 것이냐묜​오빠가 나름 한반도의 끝에서부터 우리의 인생을 시작해 보자! 하는 말을 해서뭔가 있어 보여서 그래! 하고 야심 차게 떠나게 되었다 ㅋㅋ​  ​이날 비가 온다고 했는데 가는 도중에 정말 비가 한 5분 오다가 그쳐서 정말 다행이었다 ㅎ 비 온다고 해서 안 가면 후회할 뻔..​오랜만에 오랫동안 드라이브하면서창밖의 푸릇한 풍경을 보니까 좋긴 했는데한 3시간 넘어가니까 엉덩이가 점점 좀 아파서 힘들랑 말랑했다​확실히 22주 되니까 몸도 좀 붓고 오래 앉아 있으면 엉덩이랑 꼬리뼈가 아프더라.. 더 늦게 전에 가길 잘 한 것 같다..​나중에는 이렇게 장거리 상상도 못할 것 같다..​​ ​차 안에서 카메라로 열심히 풍경을 찍다 보니괜히 흑백으로도 찍어봤다 ㅋㅋ​뭔가 조선시대 느낌이 드는 것 같기도 하궁??​  ​열심히 가다 보니 드디어 바다가 보이기 시작했다!!​산 넘어서 보이는 바다가 너무 이뻐서심장이 콩닥콩닥 설레기 시작했다 ㅎㅎ​그래~ 바로 이거다!! 내가 바다가 너무 보고 싶었다구 ㅜㅜ​코로나 무서워서 정말 내가 그동안 꾹꾹 참았다..(아직 끝나진 않았지만..)​  ​사진에서도 보이듯이 사람이 없다..여행객으로 보이는 사람은 우리 둘뿐..주변 식당도 닫은 곳도 많아서 당황스러웠다..​도착하자마자 밥을 먹으려고 했는데뭔가 사람도 없고 들어가기 좀 그래서 일단 구경 먼저 하고 밥을 먹기로 했당(하도 군것질을 많이 해서 소화를 시켰다..)​ ​도착하니까ㅎ 여객선 터미널이 보였다배 타고 섬이라도 가고 싶었지만.. 이 몸으론 무리무리..​ ​무얼 가리키는 거닝 오빵 ㅋㅋㅋ나름 여행 간다고 그래서 퇴근하고 회사 앞에 옷 가게가 있길래 커플로 샀다 ㅋㅋ​색이 참 애매하기도 했는데 잘 어울려서 다행씈ㅋ텔레토비 뚜비 같다 ㅎㅎ​ ​우리 둘 다 텔레토비 컨셉 ㅋㅋ보라돌이 뚜비~ 이제 랑이 나오면 나나 하면 되겠다 아니 뽀 ~ 인가?​주변에 사람이 없어서 살짝 마스크 내리고 찍어 보았다 ㅎ​마스크 벗으니까 바다 냄새도 나고 여행 온 기분 뿜뿜 ~!​ ​그리고 내려와서 찍은 나의 멋진 컷 ㅋㅋㅋ같이 찍고 싶었는데 주변에 사람이 없어서 부탁을 못했다 흑흑흑 ㅠㅠ​왜 삼각대를 안 가져왔을까??​ ​원래 물회 먹고 싶어서 블로그 찾아서 온 건데갑자기 무인 한식 뷔페로 바뀌어서 당황스러웠지 뭐야..​메뉴가 바뀐 것도 당황스러웠는데 무인 식당이라서 신기했다 ​근데 별로 먹고 싶지 않아서 그냥 한 바퀴 좀 더 돌면서 구경했다​​ ​  비석? 옆에 무슨 계단이 있길래 올라가 봤는데이렇게 몽환적인 산책로가 있을 줄이야~​이쁘게 입고 사진 찍으면 엄청 잘 나올 것 같았다나두 언능 랑이 낳고 이쁜 원피스 입고 싶다 ㅠ​  풀 만지는 컨셉ㅋㅋㅋ 귀엽다 ㅋㅋ너무 짧게 찍어줘서 미안 어빠..​우리 둘 다 사진을 못 찍는다 이런 똥 손들 ㅠ​ ​ 에 대한 설명도 있고 전경에 대한 설명 판도 있다 ​근데 안 읽어 봤당 ... ​ ​여기가 너무 이뻤다 증말바다에 발꼬락이라도 한번 담가 볼까 했는데임신하니까 다 귀찮다... 예전에는 바다 가면꼭 발이라도 담갔었는데 흑흑 ​여차여차 구경하고 더 늦기 전에 모노레일을 타러 꼬고 했다!​ 땅끝모노레일주차장전라남도 군 송지면 송호리 1169-2 ​모노레일 주차장을 찍고 갔는데 금방 도착했다 까지 오면다 비슷하게 주변에 있는 것 같다​ ​주차장에 주차를 하고 여기로 올라가면모노레일 표를 파는 곳이 나온다앙~​ 야옹이가 너무 귀엽게 앉아있다역시 평화로운 곳에는 냐옹이가 있어 줘야징~​우리 조단이랑 닮았다 ㅎㅎ​ ​냥 집사 뚜비님 야옹이에게 인사하러 간다 ㅋㅋ모든 냥이들이 오빠를 좋아한다 부럽다...​ ​드뎌 표를 사고 모노레일에 탑승!!우리가 5시쯤 도착했는데 ​내려오는 모노레일 막차는 오후 6시까지라고 했다​휴 다행이었다 조금만 늦었으면 전망대 얼마 못 보고 내려올 뻔​​  ​모노레일이 올라가는 게 너무 신기하다~오또케 한 줄에 이렇게 매달려서 가는 걸까???나 무거워서 떨어지면 어카징 ㅠㅠ ​모노레일이 점점 올라갈수록  바다가 한눈에 들어온다~덕분에 내 속도 뻥 뚫려서 너무 좋다아​ ​전망대는 유로로 입장할 수 있어서 그냥 안 갔다 여기도 잘 보여서 주변에서 사진 찍으면 될 것 같았다 ㅎ​햇빛이 조명을 쏘는 것같이 내리 쬐서 눈이 아팠다앙 ​ ​여기는 등산로 같은데 모노레일 안 타고이렇게 올라오고 내려갈 수도 있다 ​저기의 벤치가 있길래 앉아있으려고 총총총 내려갔당​  ​이렇게 주변이 탁 트이게 볼 수 있다 아이들은 좀 위험할 것 같다 난간이 나무로만 되어있어서 ㅎㄷㄷ;;​ ​나란히 앉아서 내려가면 뭐 먹을지 검색했는데..이럴 수가   먹을게 진짜 없다..​주변에 식당도 9시 정도 밖에 안 하고 회도 못 먹고 그래서 너무 난감했다​삼겹살집이라도 있을까 했는데 1시간 정도 나가야 있더라...​음식점을 생각을 못 했다 이 바보들..​  ​일단 더 늦기 전에 내려갔다!내려가는 모노레일도 우리 밖에 없었다 ㅎㅎ​ ​해가 어느덧 지고 있었다~노을이 너무너무 이뻐서 힐링 됐다바다 쪽이라 해가 좀 더 늦게 지는 것 같다​​  오기 전에 유튜브에서 검색하니까 우리 기사식당에서 먹방 유튜버님들이 몇 개 찍은 게 있었는데​주변에 먹을 게 없어서 일단 여기로 갔다​ 우리기사식당전라남도 군 산이면 관광레저로 1707 ​ ​일반 백반집이었는데 가격이 저렴한데 구성이 푸짐해서 유명한 것 같았다​여행 가서 백반집이 웬 말이냐 할 수 있지만에 먹을게 진짜 없다..​다음에는 펜션이라도 예약하고 와서 그냥 고기 구워 먹어야겠다..​ 그렇게까지 배가 안 고팠는데 도착하고 가게에 들어서는 순간부터 갑자기 배고픔이 밀려오면서 손이 떨리더라.. 왜 그랬지.. ㅠ​당이 떨어졌나 보다.. ​오빠도 나랑 똑같이 가게에 들어오자마자엄청 배가 고팠다고 했다..​둘 다 메뉴 고민하지도 않고 백반 둘이요 하고 외쳤다!! ​구성은 이러하다 뭔가 엄청 많이 나왔다 그리고 나오는데 5분 정도 밖에 걸리지 않아서 좋았다백반이 워낙 유명해서 미리 준비되어 있는 거겠지??​ ​그리고 여기가 돼지 주물럭이 유명했는데왜 그런지 알겠다 고기도 맛있고 두툼했다양도 엄청 많았다 ㅎㅎ​가격 대비 반찬도 푸짐하고 맛있게 먹었다 ㅎㅎ​ ​진짜... 이렇게 싹 비울 줄은 몰랐다 근데 맛의 총평은 엄청  있는 편이 아닌집 주변에서 하나쯤 있는 기사식당 맛집? 정도인 듯하다 ​ 에 먹을 게 없어서 갔지만 그래도 만족스러웠다​밥을 먹고 원래 계획은 숙소를 잡고 내일 수목원을 가자고 했는데 ​갑자기 너무 피곤하고 집에서 자고 싶은 게 아닌가..​그래서 내가 오빠한테 집에 그냥 가자고 했더니오빠가 막 웃더라... 다시 4시간을 운전할 생각에 실성했나 보다..​그래서 피곤할 것 같으면 자고 가자고 했는데오빠도 집에 가서 자는 게 편할 것 같다고 집 가서 자고 내일 심심하면 또 군산이나 어디 가자고 그래서 미안하고 사랑한다를 외치며 다시 장거리 운전을 했다​ ​근데 내가 워낙에 빵순이라 가는 길에 목포에 빵지순례를 하러 갔다!​가면서 블로그 검색하니까크림치즈 바게트가 유명한 곳이 있다고 해서 가는 길에 냉큼 들렸다~​ 씨엘비베이커리전라남도 목포시 영산로75번길 14 1층 ​ ​멀리서도 보이는 씨엘비 베이커리 유명하긴 한가 부다 대전에는 성심당이 있으면 목포에는 씨엘비인가??​현지인 들이 추천하는 빵집 중 하나라고 한당​ ​안에 들어가니까 내 취향인 빵들이 마구마구 있어서 너무 신나고 설레고 당장 집게를 들어서 마구마구 담아따~~~  가서 제대로 먹지 못했지만빵은 내가 아주 제대로 먹으리이다아아​ ​디저트 빵 한 3개 정도 사고 크림치즈 바게트를 사서 나왔다​4개 정도 사는데 13,000원 정도 나왔다이 정도면 가격도 괜찮다!!​갬동쓰 ㅠ​  ​차에 타자마자 하나 먹으면서 가려고 고민고민하다가 카스테라를 집어 들었다 ㅎ​  ​뭔가 마블링이 되어있는 카스테라였다이런 카스테라는 너가 처음이야!!초코가 위에 올려져 있고 빵은 촉촉한데 끝 맛에서 카스테라 맛이 난다 ​엄청 달지도 않고 살짝 담백한 맛이 돌아서 하나 순삭으로 먹었다 뜨거운 커피나 차랑 같이 먹으면 엄청 맛있을 듯!!​ ​요로콤 당일치기가 되어버린   여행기 ㅎㅎ​당일치기로 충분한 것 같다 하지만 살인적인 운전시간..​오빠가 고생이 많았다응 ㅠㅠ​이제 랑이 나오기 전까지는장거리 여행 힘들지 않을까 싶다 ㅋㅋ​  
 1박2일로 떠난 남도여행 '영광법성포에서  까지'(2009.10.14~10.15)  제 지인이자 걷기여왕을 소개합니다.세번째로 걸어서국토종주중인 도보여행가 도경아씨를 응원합니다.첫걸음을  에서 시작하여 현재 영암으로 걷고 있습니다.건강하게 완보하기를 응원하며 추억의 여행기를 올려봅니다도보여행 경치좋은길 전국에서 낙조가 가장아름다운곳 중리낙조안녕하세요 을 #도보여행 중인 #도경아씨 입니다 오늘날씨는 한마디로 신이 주신 축복의 날씨였어요 20...blog.naver.com 막내 아들넘이 제주도로 수학여행을 떠나고 없는 틈을 이용해 집사람과 함께 남도여행을 떠났다.지난 4월 장흥여행을 하면서 다음에는 남도 바다쪽을 가보기로 했던 터라, 이번 여행코스는 굴비의 고장인 영광 법성포와   로 방향을 잡았다.  김해공항에 아들과 친구일행을 데려다 주고 바로 남해 고속도로를 질주, 첫 행선지인 영광으로 고고씽! ■ 영광 불갑사(佛甲寺)영광으로 가는 길에 상사화축제로 유명한 불갑사부터 찾았다. 상사화축제는 지난 9월에 끝이 나서인지 별로 눈에 띄지는 않았다.불갑사는 대한불교조계종 제18교구 본사인 장성 백양사의 말사이다. 1909년에 쓴 〈불갑사창설유서 佛甲寺創設由緖〉에 의하면 384년(침류왕 1)에 마라난타(摩羅難陀)가 창건했고, 805년(애장왕 5)에 중창했으며 그뒤에도 여러 차례의 중창이 계속되었다고 한다. 전국적으로 손꼽히는 나무로 된 거상인 사천왕상이 우람하다. 불갑사(佛甲寺)는 호남(湖南)의 명찰(名刹)로 유서(由緖)깊은 고찰(古刹)이다. 삼국시대 백제에 불교를 처음 전래한 인도스님 마라난타존자(摩羅難陀尊者)가 남중국 동진(南中國 東晋)을 거쳐 백제 침류왕 1 년에 영광땅 법성포로 들어와 모악산에 최초로 사찰을 창건하였는데, 이 절이 제불사(諸佛寺)의 시원(始原)이요 으뜸이 된다고 하여 불갑사(佛甲寺)라고 이름지었다고 한다. ▲불갑사는 현재 공사가 한창이다. 개관을 앞둔 성보박물관을 볼 수 있어 그나마 운이 좋았다고나 할까...​ ▲대웅전앞에서​​  ▲ 대웅전 벽면에 그려진 매화(?). 어느 누가 법당안에 매화를 그렸는지 모르지만 채색이 바랜 그림속 하얀 매화가 유난히 눈에 띈다.​ ▲  물마시고 손씻는 곳을 '세심정'이라 하였다. 여느 사찰의 물 마시는 곳과는 다른 느낌을 준다.마치 우물처럼...​  ▲ 오른쪽으로 돌아간 눈동자로 인해 무섭다기 보단 천진한 모습을 보는 듯...청동의 보시함과 향불대는 여태 본 것과는 사뭇 다르다. (백제불교의 인 듯...)  ▲ 유난히 꽃을 좋아하는 그녀. 담장에 핀 꽃과 함께...  ▲ 만세루와 범종루  ▲ 불갑사 전경​불갑사에서 내려와 법성포로 향하는 길에 모싯잎송편을 샀다. 모싯잎송편은 이 고장의 별미다. 보통 송편의 두세 배 크기로 빚은 것인데, 옛날 일꾼들이 먹었다고 해서 '머슴송편'이라고도 한다. 차안에서 먹으니 맛도 있고 시장끼를 달랠만 하다.  더 먹을려고 하니 저녁에 굴비 맛있게 먹을려면 참으라며 먹던거 마져 뺏어 자기입에 쏙 넣어버린다. 크~ ■ 법성포 백제불교 도래지법성포(法聖浦)라는 지명은 불법(佛法)이 성(聖)스럽게 전해진 포구라는 의미로 붙여진 지명이다.법성포 좌우두는 인도승 마라난타가 A.D 384년에 중국 동진을 거쳐 백제에 불교를 전하면서 최초로 발을 디딘 곳으로 알려져 있다. 법성포의 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타를 가리킨다. 한반도 불교 전파는 삼국시대 고구려(소수림왕 2년 전진의왕 부견)와 신라(눌리마립간때 묵호자)의 경우는 불교의 전래경로와 초전 법륜지가 분명하나 백제불교의 전래는 전해진 경로와 최초도래지가 불확실하였으나 인도의 명승 “마라난타 존자”가 영광의 법성포로 들어와 불법을 전하고 불갑사를 개창하여 백제 불교가 시작되었다고 구전되어 왔다. 그러나 1998년 영광군의 학술고증(동국대학교)을 통하여 영광땅이 백제불교의 최초 도래지라는 사실을 밝혀내게 되었다. 마라난타 스님은 포구에 상륙한 후 아미타불 정토신앙을 전파했을 것이며, 이로부터 아미타가 전음되어 아무포라고 불리다가, 불법을 꽃피웠다는 의미의 부용포, 뒤에는 더 명확하게 성인이 불법을 전래한 포구라는 의미의 법성포로 개칭되었다는 것이다. 그리고 고려 태조 때부터 불리우게 된 영광(靈光)이라는 지명은 우주법계와 억만생령이 본래부터 함유하고 있는 깨달음의 빛이라는 뜻이며, 불법을 들여온 은혜로운 고장이라는 의미도 담겨 있다. 또한 아미타불을 다른 말로 "무량광불"이라고도 하는데 이것은 무량한 깨달음의 빛이라는 뜻이며, 영광이라는 말과도 의미가 통하는 것이기 때문에 영광이라는 지명도 불교 명칭이라고 볼 수 있을지도 모르겠다. 삼국사기에 의하면 "백제 침류왕 원년(384년)에 마라난타 스님이 동진에서 오자 왕이 교외로 나가 궁궐안으로 맞아들여 예경함으로써 백제불교가 시작되었다. 그 이듬해 한산에 사찰을 세우고 열명을 출가 시켰다."고 전해진다.1998년에 영광군 당국과 관내의 불갑사,마라난타사의 세 기관에서는 이 지역에 문화적 역사성을 구체화하여, 후세에 길이 남겨질 수 있도록 "백제 불교 최초 도래지"라는 기념비적 명소를 2006년 5월 13일에 완공 조성하였다.​ ▲ 도래지 정문으로 가는 길에 꽃동산이 나오고 주차장이 있다. 우리는 이 곳에 주차를 하고 꽃동산을 지나  도래지기념관으로 향했다. ​  ▲ 꽃동산 입구. 인공으로 만든 물길(여름이면 시원한 물줄기가 폭포수처럼 쏟아질 듯...)​  ▲사면대불상(불상이 큰 돌 하나에 앞,뒤, 양 옆 4방향에 조각되어 있다). 사면대불은 화강암으로 조성되었으며 높이는 23.7m에 이른다.​ ▲ 4면대불상에서 내려다 본 법성포와 기념공원 전경​  ▲ 중앙의 만다라와 보리수 나무. 불족적(佛足跡)   ▲ 간다라 유물관과 간다라 지역 불교를 재현시킨 탑원(塔園).​ ▲ 밑에서 올려다 본 전경. 기와건물인 부용루는 임시 법당으로 사용되고 있으며, 사면대불아래에 천불전이 들어설 예정으로 현재 공사중이었다.​  ▲ 임시법당인 '부용루'와  탑원의 감실불들​ ▲ 꽃동산에서 내려다 본 법성포 황금들판  ▲ 법성포에 해가 넘어갈려고 한다. 서해 바다에 해가 떨어지는 일몰을 보기 위해 백수해안도로로 고고씽!​  ▲ 해안도로 가는 길에서 바라본 법성포. 얕은 산을 하나 넘으니 해안도로 안내표지판이 반갑게 길손을 맞이한다.​■ 백수해안도로국도 77호선, 군도 14호선인 백수해안도로는 전남의 명 드라이브 코스중 하나다.도로를 달리다 보면 해안절벽 사이로 솟아 있는 멋진 바위들과 여기저기 자리한 암초들이 다이나믹한 풍경의 변화를 연출한다. 길이가 16.5km에 이르고, 칠산바다의 아름다운 정경을 한눈에 볼 수 있으며, 특히 일몰때 서해낙조는 동해의 일산 일출과 함께 쌍벽을 이루는 아름다운 광경으로 관광객들의 마음을 사로잡아 사계절 계속해서 관광객들의 발길이 이어지고 있는 곳이다. 한국의 아름다운 길 100선 중 전국에서 9번째로 아름다운 도로에 선정된 바 있다. 우리 부부외에도 여러 명의 사람들이 서해 낙조를 보기위해 이미 전망대에 와 있었으나 안타깝게도 구름이 잔뜩 끼어 일몰의 아름다운 광경을 볼 수 없었다. 영광에서 하룻 밤을 자고 아침 일찍 출발하여 으로 가는 길에 다시 백수해안도로를 경유하여 내려가는 길을 잡아 해안 풍경을 감상하며 그나마 아쉬움을 달랠 수 있었다. ▲ 백수해안도로 상징탑  ▲ 백수해안도로 칠산앞바다와 칠산정. 날씨가 흐려 안타깝게도 일몰을 볼 수 없었다...​ ▲ 한국의 아름다운 길 100선 중 9번째 아름다운 도로로 선정된 백수해안도로​ ▲ 백수해안도로에서 일몰을 못본 아쉬움을 굴비정식으로  달랬다. 굴비구이에 굴비탕. 돌솥밥에 게장간장까지 푸짐하다. (1인분 15,000원) 굴비가게에서 굴비를 싸고 소개를 받고 찾아간 집이다. 최근에 문을 연 곳이라 인터넷에 알려진 집은 아니지만 맛은 일품이었다^^.​ 여기서 잠깐! 굴비에 대해서 알아보고 넘어가자굴비는 조기를 소금에 절여 말린 생선이다.굴비라는 이름에는 비굴하게 살지 않겠다는 이자겸의 뜻이 담겨있다고 한다.고려말 인종의 척신이었던 이자겸은 십팔자(十八字) 즉, 이씨(李氏)가 왕이 된다는 도참설의 헛된 꿈에빠져 난을 일으켰다 실패. 정주, 지금의 영광으로 유배를 와 살다가 말린 조기의 맛에 빠져버렸다고 한다.그래서 말린 조기를 자신의 사위이기도 한 인종에게 선물로 보내며 '정주굴비'라 했다한다.자신의 이 같은 행위가 자신의 죄를 감면받기 위한 아부행위가 아니라 단지 백성된 도리로서 하는 것임을 나타내기 위해서 이 음식을 '굴비(屈非)' 즉 비겁하게 굴하지 않는다는 뜻으로 이름지어 바쳤다고 한다.역사는 이긴 자의 기록이다. 그래서 이자겸의 꿈은 혁명이 아닌 '이자겸의 난'으로 비굴하게 역사에 남았지만 그가 다 꾸지 못한 꿈은 굴비라는 이름으로 오늘날에 전해지고 있다.■ 백수해안도로를 따라 영광에서 일박을 하고 아침일찍 출발.백수해안도로를 따라 영광을 주유하고, 국도로 으로 고고씽!아침은 준비해간 과일과 모싯잎송편으로 차안에서 해결.^^법성포구에서 842번 지방도를 타고 산길을 넘어가면 남북으로 이어지는 도로를 만난다.여기가 백수해안도로의 시작이다. 원불교 성지가 있는 길용리에서 백수읍 백암리까지 19㎞에 이르는 길이다. 영광을 가장 영광스럽게 해주는 도로다. 도로 곳곳에 전망대가 세워져 있어서 차분히 해안절벽과 풍경을 감상할 수 있다. 서해로 떨어지는 일몰도 해안도로 어디서나 볼 수 있다.영광은 또 종교의 성지다. 법성면에 백제불교 최초 도래지가 있고, 백수읍에 원불교 성지가 있다.   ▲ 바다가 참으로 잔잔하다. 잔물결같은 파도. 아마 이래서 이곳 천일염이 잘 되나보다​  ▲ 백수해안도로를 지나면 들르게 되는 인터넷에 꽤 알려진 카페 '노을' 과 그림같은 마을​  ▲ 칠산앞바다를 굽어보는 '노을정'과 거북바위​ ▲ 카페 '노을'과 '노을정'에서 칠산앞바다를 배경으로...  ▲ 백수해안도로에서 만난 마파도 촬영지 '동백마을'  ▲영광을 뒤로하고 으로 가는 길에서 본 바위가 켜켜히 층을 진 山 . 모양이 특이했다​​■  대흥사 조선중기 이후 수많은 선승(禪僧)과 교학승(敎學僧)을 배출하면서 한국불교의 중심도량으로 성장한 대흥사. 대한불교 조계종 제 22교구 본사 대흥사(大興寺)는 근대 이전 대둔사와 대흥사로 불리었다가 근대 이후 대흥사로 정착되었다.  두륜산(頭輪山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 이 곳 대흥사는 한국불교사 전체에서 대단히 중요한 위상을 차지하고 있는 도량으로서 특히 임진왜란 이후 서산(西山)대사의 의발(衣鉢)이 전해지면서 조선불교의 중심 도량이 되었고,  한국불교의 종가집으로 그 역활을 다해온 도량이다. 대흥사 일주문 바로 아래에서  '1박 2일'팀이 다녀간 '유선관(遊仙館)'을 만났다.유선관은 전통 한옥의 여관을 겸한 한정식전문점이다대흥사 입구 유선관은 윤씨종가고택으로, 피안계곡을 동남쪽으로 끼고 아늑하게 자리 잡아 신선이 자고 갔다는 전설을 따서 이름이 지어졌다고 한다. 대한민국에서 유일하게 산중사찰(대흥사) 담장아래 자리잡고있는 이곳은 400여 년 전의 고택으로 대흥사를 찾는 수행승과 신도들의 객사로 이용되다가 40년 전부터 일반인을 상대로 여관으로 운영되어 오던 중 건물이 워낙 낡아 군청에 의해 전통한옥 보존차원에서 수리되었다고 한다.이후 2000년 6월 윤재영(54세, )씨가 운영을 맡으면서 마당을 넓히고, 아궁이 온돌방을 보일러로 교체하여 10개의 방을 갖췄다. 산채(고사리, 도라지, 취나물)와 한우 갈비찜, 병어찜, 젓갈류(멸치젓, 어리굴젓, 송어젓 등)를 비롯하여 토장 된장국 등 주인장이 차려주는 남도 전통 한정식은 빼어놓을 수 없는 자랑거리라고.  샤워실과 공동화장실을 사용하는 불편을 감수할 수 있다면 한옥 온돌방에서 하루 유하면서 한 상 가득한 전통한정식으로 아침을 먹는 호사를 누려봄직도 하다. 요즘은 1박2일 촬영이후로 워너기 찾는 손님들의 발길이 끊이질 않아 예약을 일찍 해야 한다. 영화 '장군의 아들'과 '서편제'등의 촬영지였기도 하다.​ ▲ 밖에서 본 유선관  ▲ 유선관 대문. 각 방에는 나름의 이름이 붙여져 있다.  ▲ 거울놀이 ㅋㅋㅋ​유선관을 나와 피안교를 지나 호국사찰 대흥사로 향한다.  ▲ 대흥사 일주문. 대흥사 가는 길에서 만난 약수터 ▲ 두륜산 대흥사 사천왕문에는 사대천왕이 없다. 일주문을 지나 사천왕문이 있어야할 자리에 -구조는 사천왕문 같은데- 바로 불이문(해탈문)이 자리하고 있다. 동쪽의 장흥 천관산,남쪽의 송지 달마산,서쪽의 화산 선은산,북쪽의 영암 월출산이 사천왕의 몫을 해 내고 있기 때문 이란다.​ ▲ 대흥사뒤 두륜산에는 와불이 있다 한다. 부처눈에는 만물이 모두 부처로 보이는게지^^​  ▲ 연리근이다. 뿌리가 붙으면 연리근, 줄기가 붙으면 연리목, 가지가 붙으면 연리지라 한다. 연리근앞에는 많은 부부,연인들의 소망을 담은 등불이 바람이 불어도 꺼지지않게 제작된 기원등안에서 활활 타고 있다. 돌담에 붙은 저 종이에는 어떤 소망들이 담겨 있을까...​  ▲ 침계루와 대웅보전.  대흥사 전각은 북원,남원,별원으로 구성되어 있으며 침계루는 북원의 출입문이다.대웅보전 편액은 원교(員嶠) 이광사(李匡師, 1705~1777)의 글씨로 추사와 얽힌 재미있는 이야기가 전해지고 있다.​  ▲ 대웅전 뒷편에서 꽃놀이중이다 ^^​  ▲ 윤장대는 불교경전을 넣은 책장에 축을 달아 회전하도록 만든 일종의 장격각이다. 윤장대를 돌리는 보시는 불가에서는 삼보중 법보를 모시는 인연공덕을 쌓는 것이라 한다. 침계루 편액의 반대편에 걸린 원종대가람. 침계루는 불교의 사물(법고, 법종,운판,목어)가 봉안된 곳이다.​ ▲ 대륜산와불과 대흥사를 배경으로. 근데 포즈가 이상하다. 이거 올렸다고 나중에 욕먹을지도ㅋㅋ​​■  대흥사를 내려와 로 가는 길가에서 가장 자주 보는 곳이 무화과판매장이다.어린시절 본가 뒷마당에 큰 무화과 나무가 있어서 그 맛을 잘 알고 있는터라 차에서 내려 한 박스를 샀다.재래종과 약간 검은 색의 두가지가 있었는데  모두 맛은 꿀맛이다. 예전의 그 맛 그대로다.입안에 들어가 살살 녹는다 . (어렸을 때 우리는 이것을 '이찌지꾸'라고 하였었지 ㅎㅎㅎ) ▲  안내판. 사진 전경속 배를 타는 곳이 갈두여객터미널이다. 이곳에서 배를 타면 보길도로 간다. 가장 뒤편  멀리 보이는 섬이 완도다.  ​ ▲ 갈두여객터미날 앞의 주차장에 세워진 포토존에서.​  선착장 앞에는 맴섬이라고 부르는 작은 바위섬이 있다. 국토의 최남단 땅끝의 일출은 그 자체로 감동이지만 가운데가 갈라진 맴섬 바위 사이로 태양이 떠오르는 희귀한 광경은 땅끝 일출의 백미로 꼽힌다.매일 해 뜨는 위치가 달라지는 바다에서 맴섬 일출을 볼 수 있는 시기는 일 년에 단 두 번뿐이다. 2월 말과 10월 말께로 오는 23~28일 맴섬 일출의 장관을 볼 수 있다고 한다. 맴섬 일출 기간에는 전국에서 사진동호인들이 찾아오는데 작은 바위섬인 맴섬을 중심으로 해가 뜨는 광경을 찍을 수 있는 포인트가 한정돼 있어 전날 밤부터 몰려들어 밤을 꼬박 새워야 할 정도로 자리 쟁탈전이 치열하다고. ▲ 맴섬의 실제 모습이다. 아래 위 사진을 비교해보니 너무나 큰 차이가 ^^​ ▲  전망대로 가는 입구 해변의 기암​  ▲ 전망대와 땅끝탑으로 가는 산책로 입구. 걷기 싫은 사람은 모노레일을 타고. 우리는 걸었다^^​  ▲ 예전 해안초소인듯... 이젠 '호남길'이라는 이름이 전혀 낯설지 않다. 거저 이쁘다 ^^  ▲ 땅끝탑으로 가는 산책로 . 자주 가는 내고장 해운대 달맞이 삼포걷기코스랑 비슷^^​ ▲ 드디어 한반도 최남단 땅끝에 도착!!!  지난 4월에 '정남진'으로 알려진 장흥에 이어 오늘 최남단 땅끝에 섰다. 동해와 남해가 만나는 부산에서 반대편 남해의 끝 까지 오는 데 53년의 세월이 흘렀다 ㅎㅎㅎ​  땅끝탑비                                      글 손광은                                      글씨 하남호                         이 곳은 우리나라 맨 끝의 땅                         갈두리 사자봉 땅 끝에 서서                         길손이여                         땅끝의 아름다움을 노래하게                         먼 선 자락 아스란 백령도, 흑일도, 당인도                         장구도, 보길도, 노화도, 한라산까지                         수묵처럼 스며가는 정                         한 가슴 벅찬 마음 먼 발치로                         백두에서 땅끝까지 손을 흔들게                         수천년 지켜온 땅 끝에 서서                         수만년 지켜갈 땅 끝에 서서                         꽃밭에 바람일 듯 손을 흔들게                         마음에 묻힌 생각                         하늘에 바람에 띄워 보내게​ ▲ 땉끝탑에서 바다를 조망하는 끝 부분은 배의 선수를 형상화하였다. 마치 타이타닉에서 처럼...  ▲ 땅끝탑에 나를 새긴다 . 땅끝은 배의 머리였다 ^^  ▲  갈두여객터미날의 최남단 등대. 완도 가는 길의 땅끝쉼터 휴게소에서...​여러 해 前 여름휴가때 온 가족이 용인 나들이를 하고, 서울에서 서해안 고속도로를 따라 변산반도, 태안반도를 경유하여 보성까지 여행을 하였었다. 동해안쪽으로는 자주 갔었지만 서해안과 남도여행은 상대적으로 드물었었다.갈수록 이쪽여행을 자주 하고 싶어진다. 첫째, 바다 풍광이 동해랑은 완연히 다르고  둘째, 먹거리가 푸짐해서다.인심또한 여행객에게 후하다. 영광에서 들렀던 굴비식당 아저씨랑  갈두여객터미날앞 식당에서 늦은 점심을 먹고 나오는데 가면서 먹으라고 사과를 건네주신 아주머니도 다음에 가면 또 보고싶다. 내년 여름에는 오토캠핑장이 있는    송호해수욕장에 와볼까나...인터넷으로 작업을 해야 할 일이 있었기에 영광에서 모텔을 전전하면서 결국에는 나왔다가 다시 찾아간 '블랙 & 화이트모텔'에 얽힌 에피소드는 우리 부부에게 두고 두고 웃음꺼리가 되리라. ㅎㅎㅎ차 트렁크속에 든 영광굴비랑   무화과랑 고구마를  어서 집에 가서 애들에게 먹여야 겠지?달려라 나의 애마야!!!  ​#추억여행 #영광 #법성포 #백수해안도로 #불교도래지 #영광굴비 #불갑사 #마파도촬영지#동백마을 #대흥사 #유선관 # # #도보여행가도경아씨 #벌떼클럽 #오늘일기#굿라이프 #인생멘토장인규 
진짜 오랜만에 가족끼리 간  여행🚘대학생 되고 처음 가는 가족여행이니까거의 4년 만이네...!!​이번엔 사진 열심히 찍었으니까잘 기록해 보는 걸로🔥​ 1일차수복식당전라남도 장흥군 장흥읍 건산로 42 점심은 가는 길에 있는 장흥에서 먹었다!열심히 검색해서 가게 된 #수복식당 생선구이 백반정식메뉴는 총 2가지로, 생선구이 백반정식, 간장게장 백반정식이 있는데생선구이 시켜도 간장게장이 조금 나온다고 해서4명 다 생선구이를 시켰다! 계란찜, 제육볶음, 간장게장을 포함해서다양한 반찬이 나왔다​밥 하나 더 시켜서 아빠랑 동생이랑 나눠먹었다😋특히 동생은 간장게장 추가해서 먹고 싶다더라!!​나는 엄청 막 맛집이라는 생각이 들진 않았고그냥 무난한 백반 느낌이었다근데 가격이 만 원이니까,,,난 추천 👍​  강진이랑 연결된 다리로 고금도, 완도로 갈 수 있다고 해서근처에 있는 섬들을 구경했다​각 지역마다  있는 빵 이야기하다가혹시 해서 찾아봤는데.....완도 검색 결과에 #전복빵 이 있더라..?그럼 사 먹어봐야지😋 달스윗전라남도 완도군 완도읍 군내길 3 실제 이름은 #장보고빵 인데빵 안에 진짜 전복이 통으로 들어있다!!! 그냥 맛만 보고 싶어서 2개만 샀고, 해초라떼도 팔길래 궁금해서 사봤다 내 손,,, 집게,,,,?이미 3등분으로 잘린 상태라나눠먹기 편해서 좋았다!​아니 생각보다 맛있더라..?전복의 쫄깃한 식감이랑고소한 마들렌이랑 합쳐지니까 @낫벳@​해초라떼는 한 입 먹고 버렸,,,,다,,,,난 극극극극 불호,,,,​그렇게 섬 구경하다가저녁쯤 도착한 숙소🏠 주작산자연휴양림전라남도 강진군 신전면 주작산길 398 숲속의집 전주 여행하면서 자연휴양림에 대해 알게 되었고 흑석산자연휴양림은 예약 마감이라근처에 있는 강진 #주작산자연휴양림 에 예약했다! 입/퇴실 시간: 14:00 ~ 11:00숙소 정보: 휴양관 - 소나무실(4인실, 33㎡)이용요금: (주말) 70,000원/(주중) 60,000                  (성수기) 80,000   *성수기: 7.15~8.24​한옥 숙소 등 다양한 숙소가 있으니까홈페이지에서 확인해 보세요😄https://foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030060주작산 자연휴양림에서가장 저렴한 '휴양관'으로 예약했다. Previous imageNext image 주방이 있어서 요리할 수 있고,방 안에 있는 화장실도 깨끗했다!제일 중요한 건,,바닥이 온돌이라 너무 따뜻했다,,🔥 집에서 챙겨간 식재료로저녁을 해서 먹었는데말해 뭐해,,, 존맛탱❤️‍🔥 🐻🏸밥 다 먹고 라켓보이즈 막방 본방사수했다😢결과는 아쉽지만, 열심히 한 노력을 모두가 알기에보면서 엄청 감동받았다🙂​​ 2일차 도착하기 전날에 눈이 왔다고 했는데산이라서 그런지 쌓인 눈이 아직도 있었다!이때 본 눈이 ❄️첫 눈❄️이었다,,,!!!​아침부터 출발해서 도착한 곳은 #도솔암 도솔암전라남도 군 송지면 마봉리  주차장에서 도솔암까지 가는 산길에녹지 않은 눈이 있어 조심하면서 갔다 주위가 다 뚫려있어서 그런지개방감이 엄청 느껴졌고,풍경이 너무 예뻤다!​그래서 그런지추노, 내 여자친구는 구미호, 각시탈 등드라마랑 광고를 여기서 촬영했다고 한다🤭​ 송지 대죽리 조개잡이 체험장전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1353 특이하게 생긴 섬 로 가던 중섬까지 바닷길이 열린 것을 보고잠시 차를 세워서 구경했다​ 우리가 갔을 땐,길이 점점 사라지고 있는 중이라중간까지만 가고 다시 돌아왔다!​​드디어 도착한 🏠 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장탑비전라남도 군 송지면 송호리 일단 슬픈 소식부터 전하겠습니다...​ 땅끝 모노레일이,,,,시설 정비로 올해 상반기까지 운행 중단이래요,,,,😢​그래서 우리 가족이 선택한 루트는 주차장 ➡️ 전망대  ➡️ 땅끝탑 🔥➡️🔥 전망대  ➡️ 주차장저 불꽃에 대한 자세한 이야기는 조금 있다 하고​전망대에 도착하니 첫땅이 있었다 희망의 기가 충전된다고 하길래한 발씩 모아서 밟았다👟​  이 땐 몰랐지,,,땅끝 기념비 가는 길이 이렇게 힘들 줄,,, 출처: https://blog.naver.com/cch1778/222566890809데크 계단으로 쭉 연결되어 있어서산책 느낌으로 걸어가고 있었는데생각보다 경사가 심하고계단을 계속 보니까 눈에 착시 와서 내려가는 게 힘들었다,,​ Previous imageNext image 드디어 도착한 #탑비 !!!!😭😭😭 가족끼리 사진도 찍고💞  풍경도 찍고 엄마가 내 사진도 찍어주셨다💓​잠시 휴식시간을 가진 후,다시 올라왔던 길을 그대로 올라갔다 🥵🔥진짜 너무 엄청 힘들었고, 다리가 후들거렸다,,,​ 우린 주차장으로 가기 위해 왔던 길로 돌아갔지만로 가는 옆길은 경사가 완만하다니까모노레일 -> 기념비 ->  옆길 루트를 추천드립니다...​ 우리집왕만두바지락칼국수전라남도 군 읍 천변2길 31 우리집왕만두 점심은 그냥 시장 근처에 있는 가게에 들어가서 먹었다! Previous imageNext image 아빠랑 나는 만둣국, 엄마랑 동생은 칼국수 시켰는데 조개도 많이 들어가있고,그냥 평소에 알던 그 맛!​​다음으로 구경하러 간 곳은 #우수영관광지 우수영국민관광지매표소전라남도 군 문내면 학동리 1021 영업시간: 09:00~18:00*매주 월요일 정기휴무입장료: (성인) 2,000원/ (어린이) 1,000원(청소년, 군경) 1,500원(경로, 장애인(1~3급), 국가유공자) 무료*입장료 절반을 지역상품권으로 환급우린 차를 타고 바로 도착했지만진도랑 연결되어 있는 케이블카도 있었다!   날씨가 흐렸고, 해가 지면서 점점 추워지길래먼저 #울돌목스카이워크에 갔다 울돌목은 조류가 엄청 센 곳이라명량대첩의 전략적 요새로 사용된 곳이다   분명 케이블카 영상에서는 잔잔했는데여기서는 물살이 엄청 빠른 게 실제로도 실감 나서너무너무 신기했다  제일 끝 쪽에는 바닥이 유리로 되어있어서 물살을 볼 수 있게 해 놓은 게 좋았다~~​들어올 때 지나쳤던명량대첩 해전사 기념 전시관에도 들렸다!​ 엘리베이터 타고 3층으로 이동! Previous imageNext image 이런 거대한 조형물부터 시작해서우리나라 역대 해전들,배 들의 특성,계급별로 다른 복장 등정말 흥미롭고 유익한 내용들이 많이 있었다!​사실 입장료 아까워서 구경하러 들어간 건데생각보다 엄청 잘 꾸며놓고간간이 체험할 수 있는 것들도 있어서여기 완전 추천 👍 구경 다 하고 입장료 내고 환급받은 지역 상품권으로바로 앞에서 팔고 있던 #고구마빵 을 사 먹었다!​이것도 맛만 보려고 조금만 샀는데이건 진짜 맛있었다!!붉은빛이  고구마, 노란빛이 호박 고구마 맛인데우리 집 픽은~!~!~!~! 호박 고구마~!~!~!~!~!​근데 나는 개인적으로 궁금해서 사본옆에 있던 감자빵이 1등,,,, ​2일차 일정은 여기서 끝내고숙소로 돌아가기 전!수산시장에서 회를 포장했다 진도수산시장전라남도 진도군 진도읍 남동1길 40-12 진도수산시장 진도아리랑수산시장이 더 크다고 했지만어쩌다 보니 #진도수산시장 으로 가게 되었다,,,규모도 엄청 작고, 사실 별로라고 생각했는데회는 맛있더라,,,,^_^ 맨 안쪽에 있는 집이었는데,사장님께서 매운탕 거리도 손질해서 주셨다!!우린 지리로 해먹었는데 존맛탱💞​이렇게 2일 차도 끝!​​ 3일차3일차의 시작은,,,,,#해창주조장 선물로 사 간다고 아침 일찍부터 간 해창 주조장!해창 막걸리는 9도랑 12도가 있는데9 도는 병당 7,000원, 12 도는 병당 11,000원이다​여기는 특이하게 뒷마당을 엄청 예쁘게 꾸며놨다그리고 고양이들 천국이다,,,,고양이 진짜 많아,,,💓 계속 따라오더라,,💖여기 들린다면 뒷마당은 꼭 보기!!​목적 달성 후 강진만생태공원으로 가던 중 로드뷰로 대체😉도로 위에 엄청난 흔들 다리가 있는 걸 보고갑자기 간 #석문공원구름다리 석문공원전라남도 강진군 도암면 백도로 2084 생각보다 더 높고 바람이 많이 불어서 그런지최근에 다녀온 대왕암 출렁다리보다 훨씬 무서웠다😵‍💫 중간에 유리 뭐야,,,, 양 끝에는 하트 조형물이 있는데그래서 그런지 사랑 다리라고도 하는 것 같다!사랑하는 사람이랑 건너면 좋다는데이게 바로 흔들 다리 효과...?​다음으로 간 곳은#강진만생태공원 강진만생태공원전라남도 강진군 강진읍 남당로 97-111 남포축구장 블로그 후기 보니까어디에서 찍어도 사진이 잘 나온다고 했는데잠시 의심해서 죄송했습니다....​이번 여행의 내 원픽 ⭐️  들어가자 반겨준 건 귀여운 꿀벌 🐝자전거 바퀴가 바람개비라니너무 신기하고 예뻤다 💞 큰 배 조형물이 있었는데망원경으로 보니 새들이 엄청 잘 보였다👀  초반에는 날씨가 약간 흐렸는데 날씨가 점점 좋아졌다☀️ Previous imageNext image 셀카도 살포시 찍어보고 중간중간 예쁜 곳에서 사진 열심히 찍었다!  산책로가 이런 식으로 꾸며져있다!!​갈대들이 옆에 쭉 들어서 있고바람개비 사이로 걸어가는 게너무 행복하고 힐링 되는 시간이었다💗​ 걷다 보니 엄청 큰 전망대? 다리? 가 있길래호다닥 가봤다!  내가 원한 건 이런 사진인데 아빠가 찍어준 건 이런 구도,,,🥴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막으로 가족사진 찍고점심 먹으러 갔다!​ 예향전라남도 강진군 강진읍 동성리 186-61 오감누리타운 운영시간: 11:00~22:00예약전화:  061-433-5777메뉴: (예정식) 100,000 /(향정식) 120,000(수라정식) 140,000*메뉴는 다 4인 기준우리가 간 곳은 강진에 유명한 한정식집인 #예향후기 보니까 예약이 거의 필수라고 해서미리 전날에 예약했다!!​이런 곳에서 밥 먹는 게 흔치 않으니이왕 먹는 거 제일 좋은 거 먹어보자 해서우리는 "수라정식"으로 예약했다 🤗​!메뉴별 차이점!예정식 -> 일반 굴비향정식 -> 보리굴비, 육회, 육전수라정식 -> 향정식 + 새우구이, 전복 입구에 있던 가격표! 입구 안으로 들어가 보니 ㄷ자로 생긴 건물이 있었고생각보다 자리가 많고 넓었다!!​하나하나씩 메뉴가 나오는데,,,진짜 메뉴 수가 엄청 많았다🔥 광어회, 홍어&수육, 육회, 꼬막무침 가자미 무침, 육전, 낙지볶음, 새우 잡채, 떡갈비, 버섯탕수, 전복 여기에 사진으로 찍지 않은보리굴비, 단호박죽, 수수부꾸미, 영양밥, 미역국, 수정과 등다양한 음식이 나왔다!​조금 아쉬웠던 점은직원분께서 음식만 툭툭 두고 가시는데약간 불친절하다고 느꼈다그리고 메뉴들이 빨리빨리 나와서 그런지접시 놓을 자리가 없어 다 먹은 그릇을 빨리 치우고, 옮기고 하는 게조금 정신 사나웠다...​그래도 성인 4명이 충분히 배부르게 먹을 정도로 양이 많았고다양한 음식을 맛볼 수 있다는 점이 매력적이었다좋은 식재료로 만든 음식이라 그런지먹으면서도 기분이 좋았다 😋​이렇게  여행을 화려하게 끝냈다​사진을 많이 찍었다고 생각했는데막상 쓰려고 보니까 또 적은 것 같네,,다음에는 더더 열심히 찍는 걸로🔥​​​​​​​​​​​ 
원산지:국내산(전남 )태추단감 2.5kg /(과수~7과)입니다. 청정 ~ 땅끝하면 떠올려지는 고장 아름다운 에서 정성껏 재배하여 GAP​우수관리인증을 받은 상품입니다. 은 비옥한 토양과 온화한 기후, 바닷물이 좋기로 유명한 곳입니다. 깨끗한 물을 먹고 자란 단감은 높은 당도 ​아삭한 식감을 자랑합니다. 노~란 빛깔에 가을을 닮은 단감은 종합 영양소가 많이 함유되어 있어 건강 과일로 으뜸입니다.온가족 간식으로 즐기시​기에 딱 좋은 제철 과일입니다. ​​​조은야채​H.P : 010-9087-4483​TEL : 02-427-4483​E-mail : 4483y@naver.com​계좌 : (농협) 352-167-1713563 용계선​#맛있는과일 #고급과일 #과일향 #예쁜과일 #명절과일 #설날과일 #최고의과일 #명절선물 #과일선물 #아이들간식 #자녀간식 #아기이유식 #아기간식 #임산부 #산후조리 #고급식자재 #식자재 #주스재료 #주스 #과일아이스크림 #과일​​​ 
​조용하고 한적한 섬, 한산섬 다운타운인 진두마을 광장에 주말(토, 일)마다 장터가 열립니다.장이 열린다고 해서 외부에서 상인들이 모여드는 게 아니고 섬주민들이 농사지은 농산물이나, 바다에 나가 직접 잡은 자연산 수산물,물이 빠지고 난  후에 섬 어머니들이 직접 채취한 해초류, 말린 건해초등을 직접 가지고 나와서 판매하는 프리마켓입니다.​ ​파란 하늘과 드넓은 바다를  배경으로 설치해둔 천막 아래 마을이름이 부착되어 있습니다.각 마을에서 판매할 물건들을 가지고 나와서 판매하는 프리마켓입니다.​팔고 싶은 물건이 있는 분들은 마을별로 가지고 나와서 판매를 합니다,장이 열리기 전 준비하는 주민들의 손길이 바쁘게 움직입니다.​  ​한산도의  '곡룡포마을'에서 고기를 잡는 댁에 가족이 총출동을 하셨네요. 활어뿐 아니라 여러 가지 다양한 수산물을 가지고 나와 매대 위에 진열해 두었습니다.​ ​살아서 바다로 갈 만큼 싱싱한 전갱이도 보이고 반쯤 말린  건조 생선도 보입니다.​ ​바닷속 달팽이 '군소'입니다.'군소'는 살아있는 상태로는 판매할 수 없고 삶아서 판매를 한다고 하는군요.​ 바다속 달팽이 군소​갑오징어, 게, 해삼, 각굴 등 다양한 해산물들도 주인을 기다리고 있습니다.​  ​숭어, 전어, 요즘 보기 드문 쥐치, 줄무늬 옷을 입은 돌돔, 그 외 잡어들도 보입니다.​  ​광주리를 가득 채울 만큼 큰 광어도 자리하고 있습니다.모두가 자연산인데요, 가격도 착한가격이라고 합니다.​ ​저울 위에 농어 한 마리 2킬로가 훨씬 넘네요.관광객 한 분과 흥정 중입니다.​ 2킬로를 훌쩍 넘는 농어​  ​야소마을에서 팔고 있는 물건을 돌아보았습니다.​ ​가오리를 닮은 생선인데요. 이곳 섬주민들은 '간재미'라고 부른다고 합니다.줄무늬 옷을 입은 돌돔도 몇 마리 보입니다.​ ​제철 맞아 한참 맛이 오른 갑오징어입니다.​ ​오랫동안 도시에서 살다가 고향으로 돌아와 낚시를 하며 지내는 분이 잡아서 장만한 생선도 나와 있습니다.​ ​야소 마을 부녀회장님은 '빼떼기죽'을 끓여오셨네요.빼떼기죽은 통영의 고유 음식입니다.쌀이 귀했던 시절 밥 대신 끼니를 대신했던 음식입니다.고구마를 썰어 말려두었다가 말린 고구마, 팥, 동부콩 등을 넣고 푹 끓이면 맛있는 죽이 탄생하게 되는데요.모든 것이 풍요로운 요즈음은 추억의 음식으로, 건강식으로 인기가 있다고 합니다.프리마켓에서 아주 인기가 좋다고 합니다.​ 빼때기 죽​아침에 밭에서 갓 따온 완두 콩입니다.싱싱하게 보입니다.​ 아침에 갓 따온 완두콩봉암마을에서는 자연산 돌미역, 말린 톳, 추원 마늘이 전시되어 있습니다.​ 돌미역과 톳나물 ​소고포마을 이장님은 싱싱한 멍게를 가지고 오셔서 사가시는 관광객들에게 직접 손질을 해주고 있습니다..​ ​  ​한산농협 부스에서는 멸치 건새우등 건어물을 전시해서 판매하고 있습니다.​ ​  ​이맘때 쯤에만 맛볼 수 있는 한산도 특산품 땅두릅도 나와 있습니다.​ ​해풍 맞으며 자란 건강한 마늘이 이제 막 생산되기 시작했습니다.​ ​텃밭에 소량으로 농사를 지으시는 혼자 계시는 어르신들도 조금씩 가지고 나오셔서 판매를 하는데요.소일거리도 되고 용돈벌이도 쏠쏠하다고 하십니다.머위대, 양파, 깐마늘, 상추, 오이 등등 여러 가지 채소를 가지고 나오셨습니다.​  ​한산면 부녀회 회원들도 프리마켓 행사에 참여해서 바쁜게 일합니다.​ ​  ​  ​아이들을 위한 놀이 체험장도 인기가 있습니다.​ 놀이 체험추억 속에 기억되어왔던 '달고나'만들기 체험입니다.​  추억의 달고나 만들기 ​마을 주민의 재능기부로 진행된 부채에 그림 그리기 체험장도 열렸습니다.​ ​육지와 떨어져 있어서 조금씩 잡는 각종 수산물이나, 다양한 채소들을 판매하기가 힘들었었는데요.이번에 한산면 주민자치위원회에서 기획하여 실시한 한산섬  장터는 마을 주민들에게도 판매 활로를 틔워 주었으며, 주민들에게도 편리해졌을 뿐 아니라 섬을 찾는 관광객들에게도 인기가 있습니다,"이제 막 시작해서 아직은 미미하지만 앞으로 한산섬  장터는  더욱 많은 인기가 있을 것"이라고 한산면 주민자치위원회 강영희 간사님은 큰 기대를 가지고 있다고 합니다.​한산섬에서 주말마다 열리는  장터를 취재해 보았는데요.한산도에는 볼거리도 많이 있습니다.한산도 여행을 하면서 가볼 만한 곳을 함께 소개해 보려고 합니다.​한산도는 1592년 임진왜란 당시 이순신 장군께서 이곳 한산도에 "삼도수군통제영" 설치하고3년 8개월 동안 머물면서 한산대첩을 치러서 대승을 거두었던 역사적으로 아주 의미가 깊은 곳이며이순신 장군의 영정을 모셔둔 옛 삼도수군통제영이었던 제승당이 있습니다.​ 이순신 장군의 영정이 모셔져있는 충무사제승당이순신 장군이 시조를 읊으며 나라를 걱정하던 곳 수루수루에서 내려다 본  한산대첩이 치러졌던 바다​호수처럼 잔잔한 아름다운 바다를 품고 있으며, 등산객에게도 인기가 있는 한산도 역사길 망산이 있습니다.트래킹을 즐기는 분들에게 인기가 있는 망산 등산을 하기에도 좋은 곳입니다.​ 망산에서 내려다 본 바다망산 정상​대부분의 관광객들이 이순신 장군의 영정이 모셔져있는 삼도수군통제영 자리에 잘 가꾸어져 있는 '제승당'만 들렀다가 나가는데요.이곳 한산섬은 조용하게 쉬면서 돌아볼 수 있는 오솔길이 아름다운 한산대첩기념비, ​ 한산대첩기념비 가는 길​ 높이 20m의 한산대첩을 기념하기 위해 세워진 한산대첩기념비해수욕을 하지 않더라도 도란도란 몽돌밭에 앉아 쉬어 갈 수 있는 봉암몽돌해수욕장이 있습니다.​ 봉암 봉돌해수욕장​코로나가 주춤해지고 거리 두기가 완화되면서 그동안 하지 못했던 여행을 계획하는 분들이 많이 있는데요.여유롭게 여행할 수 있는 곳, 한산도에 오셔서 제승당, 한산대첩기념비, 봉암해수욕장 등 섬 곳곳을 돌아보고주말마다 열리는  장터에도 들러 보시기를 추천합니다.​ ​ 
이 하나의 고정적인 수식어가 된 에는 다양한 이 있죠.그 중에서도 유명한 것이 바로 늙은 호박이라고 하는데요.  지역의 토양이 늙은 호박이 자라기에 딱 맞는 조건을 가지고 있다고 합니다.그래서 그 조건에 맞는 토양을 가진 마을에서는 대부분의 농가가 늙은호박 농사를 짓는다고 해요. ​​ 호박 위의 꼭지를 잘라내고 흙으로부터 옮기는 것이 1단계라고 하는데, 호박의 크기가 정말 어마어마하지 않나요?    보이는 것처럼 엄청나게 큰 호박의 무게는 무려 10kg이 족히 넘는다고 합니다.그 호박들을 3~4개정도 탑을 쌓아두는 것이 호박수확의 2단계라고 하네요.호박의 가을걷이철에는 아무래도 허리가 남아나지 않을 것 같아요..새삼 호박 농부들의 노고와 고생, 그리고 정성에 감탄이 절로 나오네요.    그렇게 쌓은 호박탑을 그대로 닷새쯤 건조시키는 것이 3단계라고 합니다.꼭지 부분이 바짝 말라야 맛있게 익은 것이라고 하네요.    그렇게 건조시키면 호박 표면에 있는 줄무늬와 하얀색이 다 사라지면서호박의 색이 선명해지고 반질반질하게 변한다고 합니다.그럼 이제 그 유명한 늙은 호박으로 재탄생하는 것이죠. ​​ 부종에 효과가 있어서 갓 출산한 임산부들에게 아주 좋은 보양식이 됩니다.출산 후에 좋은 다양한 음식들을 들어봤지만 호박은 왠지 처음들어보는 것 같네요!    그렇게 잘 익은 늙은 호박은 다양하게 조리해서 먹을 수 있습니다.숭덩숭덩 자른 호박에 물을 자작하게 붓고 한솥 끓이다보면, 90%가 수분으로 구성된 호박에서 육즙이 베여나옵니다.그 상태로 차갑게 해서 먹어도 되지만, 아이들을 위해서 만들 수 있는 특별식이 하나 있다고 하네요.    바로 늙은호박팥죽인데요.호박에 물을 붓고 충분히 끓인 후에 삶은 팥과 새알심을 넣어 마저 끓이면 완성!팥의 단맛과 새알심의 쫀득함이 아이들 입에 안성맞춤이라고 합니다.보는 내내 저도 한입 먹어보고 싶더라구요..   호박을 사용한 또다른 보양식!호박의 상단부에 뚜껑을 만들어 그 구멍으로 씨를 다 발라낸 후, 장어와 함께 대추와 생강을 호박 가득 넣습니다.과거에는 이 음식을 만든다고 하면 마을 내에 잔치가 일어날 정도로 좋은 음식이라고 하네요.   그렇게 속을 꽉 채운 호박을 찜통안에 넣고, 다섯시간을 찌면 완성됩니다.종갓집에서도 해먹을만큼 전통과 유서가 깊은 보양식이라고 하네요.과거에는 삼계탕과 함께 호박을 같이 먹었다고 하니 복날에도 보양음식으로 호박을 먹었을 거라고 짐작이 됩니다.   그렇게 푹 찐 호박을 꺼내보면 손만 대도 쑥 들어갈만큼 잘 익어있습니다.각 견과류와 호박의 고소한 향이 꺼내는 순간 강하게 퍼진다고 하네요.    그 상태로 음식이 끝난 것이 아니라, 무명천에 익은 호박을 싸서 즙을 내주면 늙은 호박 장어탕이 완성됩니다.몸에 좋은 장어와 호박으로 함께 즙을 냈으니 몸에 좋지않을 수가 없겠네요.저도 그 맛이 궁금해지더라구요. 호박은 단순하게 그 자체 찜으로나 죽으로만 먹는 줄 알았는데,몸에 좋은 건강식이나 보양식으로 다양하게 만들어 먹네요~다양한 효능을 가진 늙은 호박 요리, 기회가 된다면 저도 한번 꼭 먹어보고싶어요!
 을 가기 위해서 나선 길입니다.​  땅끝 이정표가 보이네요. 땅끝 찍고 완도를 가보려 했지만.. 역시 계획대로 잘 안되네요.시간이 모자라서 일단  가봅니다. 지금쯤이면 이곳도 황금들녘으로 바뀌겠네요.9월 말 벼가 색을 바꾸고 있었습니다.    가는 곳에 절임배추 공장과 김치공장도 많이 보이고 고구마 밭도 많이 보이네요.진도에서 파밭이 많이 보였는데...  인 고구마, 배추, 김 공장도 많이 보이고 밭들도 많이 보이네요.  경치 좋은 길 시작 이정표가 보이네요. 드라이브 코스로 남해안 바닷길은 너무 좋을 것 같아요.동해안은 동해안 나름의 멋이 있지만...리아스식 해안인 남해안은 아기자기한 맛이 있는 것 같습니다.​​ 땅끝 마을 가기 전에 송호해수욕장이 나오네요.남해를 여름에 간다면 꼭 다시 가보고 싶은 곳입니다.​  송호해변 폐장 안내가 아직 붙어 있네요.여름에도 예약제로 운영되었던 같던데.. 위드코로나 이야기가 계속 나오고 있으니 내년 여름에는 제한 없이 이용할 수 있겠죠.​​송호해수욕장 입구에는 전라남도학생교육원 송호학생수련장 건물이 딱 있네요.​홈페이지에서 2021 학생수련활동 연간 입소 계획을 보니 꽉 차있네요.학생들에게 인기 많은 듯... 여기에 묵는 학생들은 너무 좋을 것 같습니다.​ 송호해수욕장 모습입니다.여름 휴가철에는 사람들 많은 것 같네요.​​ 송호해변 여름축제 때 만들어 놓은 모래조각 작품이네요.여름에 해변 모래조각 체험과 작품 만들어 놓았네요.  ​일부 몰지각한 사람이 만지거나 돌을 던져서 작품 일부가 망가졌네요. TT경고문 표지도 있는 걸 보면..  바람이 많이 불면 작품들이 망가질 것 같은데... 언제까지 저 모습을 유지할 수 있으지 궁금해지네요.​ 송호해변에도 음식점과 숙소들이 있습니다.편의점도 있고요.​ 해변에서 남해 부근 섬들이 보이는 게 멋지네요해수욕장 수심도 낮고 고은 모래해변으로 아이들과 함께 오면 너무 좋을 것 같습니다.  신비의 바닷길 대죽마을에는 조개잡이 체험장도 있습니다.대죽리 어촌복합 체험공원이 이렇게 꾸며져 있네요.​​  ​ 땅끝항 여객선 터미널에는 배로 들어가는 자동차들도 많네요.   한반도 최남단 땅끝입니다.여기서 기념촬영하고 이제 또 길을 나서야겠네요.​​​​​​ 상어 출입문에 대형문어가 건물 옥상에 올라가 있는 땅끝해양자연사박물관도 가보고 싶은데... 다음번으로 미뤄야겠어요.​ 도 땅끝뿐 아니라 가볼 만한 곳이 많네요.​진도와  사이의 우수영관광지에 해상케이블카도 있고, 낙조 전망대고천암 철새도래지달마산 도솔암공룡박물관두륜산 대흥사 일원 - 명승윤씨 녹우당 일원(사적)땅끝 전망대 등  8경을 비롯해서 많은  맛집들이 있어서 여행객들이 가볼 만한 곳인 것 같네요.​기회가 되면 꼭 가보세요 
 처음가본 여자 ㅋㅋㅋㅋ아니 여수도 백병원가느라 첨 가보고 해외여행은 자주 다니면서 전라도는 올해 다 처음 가보네?아빠 거래처 가는길에 심심할까봐 따라 나선 나 ㅋㅋㅋ  오와 날씨 짱 죠아서 반바지에 운동화 차림 신이 난다 ^^ 양말도 핑쿠핑쿠 ㅋㅋ 나이키 에어포스1 쉐도우 운동화도 넘 편하고 예쁘고! ​​​  전망대 모노레일 타야하는데연휴시작이라 그런가 사람들이 바글바글 한시간을 기다려야 한다네....그래서 어쩌다 등산까지 하게된   전망대 반팔 반바지차림에 땀이 뻘뻘 ㅋㅋㅋㅋ 이거 5월초 날씨 #실화소니 ?  와 땀뻘뻘 흘리면서   전망대 올라갔더니 뿌듯     저기 위 전망대는 지금 코로나 때문인지 클로즈되고 아래쪽은 마음껏 돌아다니며 바깥구경 바다구경 가능하다   2020 방문의 해 인가요???땅끝의 명소 ㅋㅋㅋ   전망대     한반도 최남단이다 여기  ​​돌아갈때는 은근 시간 오래걸려서 걷는거 포기하고 땅끝모노레일 편도로 끊어서 타고 내려감 ㅋㅋㅋ성인 땅끝모노레일 가격 3500원 응 ? 비싸네? ㅋㅋㅋㅋ   ​​오우..... 저 귀여운 노랑 모노레일 모에요??  저거 보니 더 타고싶다 ㅋㅋㅋㅋ밀폐된 공간이니 꼭 마스크 하고 타기 !   아웅 귀엽다 컬러감봐 >ㅁ<   땅끝모노레일 젤 앞칸에 타서 내려가면서 바다 전경보는데 너무너무 예쁘다     와... 이거 열차타는것처럼 코스가 ㅋㅋㅋㅋ 잘 짜져있다?심지어 조경도 예쁘게 해놔서 보는 재미가 꿀 ㅋㅋㅋ   땅끝모노레일 타고 내려가면 저어기 엄마가 기다리고 계신다 ㅋㅋㅋㅋ엄마 등산 기겁하고 싫어하심 ㅋㅋㅋㅋ전남  모노레일 탈만하던데,,, 뷰가 너무 예쁘자나 ♡내려갈때 땅끝모노레일 타는거 강추해요 너무 예뻐 ​​​​돌아오는길에 완도 전복 사러갔다전복 택배포장도 기가차게 해주네^^  ​​​완도  전복은 버터구이가 젤 맛나쥬^^   완도에서 사온 전복으로전복회도 먹고 전복버터구이도 해먹구^^​여러모로 전라남도 여행 좋으다 ​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 송호리 산45  
오랜만에 부모님을 모시고 떠난  여행~~이번 여행지는 10여년만에 다시 찾게 된 과 완도였다.​아이들이 어렸을 땐 아이들 방학에 맞춰 여름, 겨울을 보낸 목포에서 머지 않은 곳들을 당일 코스나 1박 2일로 자주 여행하곤 했었는데 최근에는 안 가 본 곳들을 중심으로 여행하다보니 벌써 여행을 다녀 온지도 10여년이 지나가 버렸다.​어쨋든 코로나로 발이 묶여 자주 찾아뵙지 못하는 부모님을 모시고 여행한  여행지를 먼저 모아본다.​지금은  포레스트수목원에 수국이 한창 때이지만 우리는 수국이 피기 전에 갔던 터라 그 곳은 방문하지 않았는데 수국을 보니 아쉬움이 남는다.​이번 여름 휴가 때 한 번 더 가보는 것도 좋을 듯..   ​​ 여행 코스는 목포에서 가까운 곳에서 완도 쪽으로 이동하는 코스로 짜여졌다.​명랑대첩 울돌목이 있는 우수영국민관광지를 시작으로 고구마빵을 사기 위해 잠시 들른 피낭시에, 푸르고 시원한 계곡길을 따라 도착한 대흥사, 그리고 로 이어지는  여행~~​먼저 영화 명량의 울돌목을 만날 수 있는 우수영관광지!! ​​​보이는 다리는 에서 진도로 넘어가는 진도대교다.즉 우수영 관광지 건너편은 진도!!명량대첩의 승전지 울돌목은 진도대교 아래쪽에 위치해 있다.  ​​​​명량을 통해 울돌목만의 지형과 물흐름이 신비하게 느껴지는 감동을 찾아 우수영관광지를 찾는 사람이 많은데 지금은 우수영관광지에서 진도 쪽을 잇는 케이블카 공사가 한창이다. ​​​진도 대교, 울돌목을 만나고 이순신 장군동상, 명량대첩 기념비 등이 조성되어 있는 야외 공간을 한바퀴 돌아보는 산책로가 있었으나 우리는 간단히 주변만 둘러봤다.  ​​​우수영관광지 안에는 명량대첩 기념전시관도 위치해 있다. ​​​전시관 야외는 착시를 일으키는 트릭아트가 준비되어 있어 명량대첩 속 장면을 연출하며 사진을 찍을 수 있다.우리집 모델은 언니가 자진해서 ~ ㅋㅋ ​​​​그렇게 가볍게 우수영관광지를 둘러본 후 읍내 쪽으로 이동했다.바로   고구마로 만든 고구마빵을 사기 위해서였는데 모양도, 맛도 진짜 고구마와 꼭 닮은 고구마빵을 만드는 피낭시에!!​​세련된 분위기의 피낭시에에 도착했다. ​​​정말 고구마와 꼭 닮은 고구마빵!!빵 안에 고구마앙금을 듬뿍 넣은 고구마빵 비주얼~~우리는 7개들이 한박스를 샀다. ​​​빵도, 고구마도 구워서 바로 먹어야 제 맛!!바로 먹기를 권한다.​시원하고도 푸른 숲 속에 위치한 산사, 대흥사!!푸른 자연과 함께 하는 곳이라면 어디든지 아름다울 계절이라 역시나 대흥사로 가는 숲길 내내 힐링이 되는 풍경들이 이어진다. ​​​그리고 마지막으로  하면 떠오르는 과 전망대를 둘러보는 것으로 이어졌다.우린   주차장에 차를 세우고 산길을 10여분 걸어서 전망대 쪽으로 올라갔다. ​​​전망대에 오르는 방법은 전망대 주차장에 차를 세우고 산길을 걸어서 오르는 방법과 땅끝모노레일 주차장에 차를 세우고 모노레일을 타고 오르는 방법이 있다. ​​​주차장에서 전망대까지는 200m인데 길이 좀 가파른 편이다. ​​​그렇게 걸어서 땅끝 전망대 도착!! ​​​땅끝전망대에서 만나는  앞바다 풍경~~하늘도, 바다도 황홀할 정도로 푸르다.  ​​​바다만 보고 있어도 기분이 절로 좋아지는 풍경에 잠시 넋을 놓고 감상 중.. ​​​​땅끝전망대 안으로 들어가 엘레베이터를 타고 꼭대기에 오르면 창문을 통해 360도 빙 둘러 주변 섬들을 만나 볼 수 있다. ​​​​내려갈 때는 모노레일을 이용했다. ​​​모노레일을 타고 가면서도 이어지는 기분 좋은 풍경을 감상하며~~ ​​​모노레일 탑승장에 도착하는 것으로  을 비롯한  여행 일정이 마무리되었다. ​​우리나라 최남단에 위치한 이 있는 !!이순신이 13척의 배로 승리를 거두었던 울돌목의 우수영관광지, 인 고구마로 만든 고구마빵까지 만나볼 수 있었던 알찬 시간이었다. 
군 농수산물 체험단이 되었어요.  고향이  이라 제겐 더 의미있는 체험단이죠 땅끝 의겨울배추 소비촉진 홍보 및 농수 특판행사가 열린다구 합니다.  겨울배추 달달하니 너무 맛있죠     가까운 서울에서 하면 가 보고 싶은데수원에서 열리는군요. 행사기간:2013년 3월 22일(금) -3월24일(일)까지 3일간행사장소: 농협수원유통센터 야외 특설매장 땅끝 겨울배추로 봄 김장 담으세요~~ 배추는 물러지지 않구 고소하구 달달하니 맛나요.  대표적인 농수산물  100여가지를 직거래로 만날 수 있는 좋은 기회군요.   
" 땅과 바다, 하늘이 만나는 곳 " 전남 의  그리고 땅끝탑에서 보낸  하루   11월이라지만 남쪽은 아직 가을이었던 어느날 ...너무 멀어서 벼르기만 하고 못갔었던 곳 ..한반도의 최남단인 전라남도 의 로 ....멀기는 엄청 멀었다.  지루한 고속도로와 국도를 달려 4시간 넘게 걸려 당도한 에서 바다와 첫 만남을 가지다 . 나는 어디를 가든 바다를 먼저 보게 된다 그다음에 다른 곳들이 눈에 들어오기 마련 ..언제나의 습관처럼 ^^  땅끝을 알리는 표지판과 포토포인트라는 곳 ..일출시 사진찍기 좋은 지점으로 유명한 장소란다 .   남해와 서해가 서로 잇닿아 있어 남쪽의 바닷물과 서쪽의 바닷물이 만난다는 의 바다 바닷물이 가득 했으면 더 멋졌을듯..     땅끝 탑으로 가는길의 표지판과 포토포인트 표지판     입구에서 바라본 땅끝 전망대    갈두항  땅끝 마을에서 보길도로 가는 배 보길도까지는 약 1시간이 소요된다 .   한국관광공사에서 실시한 국민여행실태조사에서 전남권에서  방문하고 싶은 지역으로  이 1위로 뽑혔다고 한다. 보길도로 떠나는 배   땅끝의 지리적 현황 위치 : 전남 군 송지면 송호리 산 43 - 6위도 : 북위 34"  경도 : 동경 126" 땅끝의 유래 이곳은 한반도의 최남단으로 북위 34도 갈두산 사자봉 땅끝이다 ." 신증동국여지승람 " 만국경위도에서는 우리나라 전도 남쪽 기점을 이곳 땅끝 현에 잡고 북으로는 함경북도 온성부에 이른다고 말하고 있다.최남선의 " 조선상식문답 "에서는  땅끝에서 서울까지 천리, 서울에서 함경도북도 온성까지를 2천리로 잡아 우리나라를 3천리 금수강산이라고 하였다 . 과 갈두항의 모습(전망대 9층에서) 사진에서 보이는 마을이 의 전부 ...일반가정집은 거의 없는듯 ...주로 음식점과 숙박업소들   의 관광코스와 지도로본 ..당일코스로는 과 전망대 땅끝지점만 볼수있을정도 그러나 1박2일 코스라면 보길도와 주위의 유명한곳은 볼수 있을거 같았다.땅끝 전망대로 오르는 땅끝 모노레일카 소요시간은 편도 약 7~8분 케이블카와 비슷하다    모노레일카 안에서 담은 의 바다와 갈두항그리고 작은 해수욕장이곳엔 전복 양식장과 다시마 양식장이 많다 .전복은 이곳의 이기도 하고 갈두항 근처 식당은 전복음식점이 많다 .모노레일카에서 내리면 땅끝의 하일라이트인 땅끝전망대가 보인다.높이 약 40M 9층으로 되어있으며 엘리버이터로 9층까지 갈수 있다 .지하까지 합치면 10층으로 되어있다. 갈두산 봉수대갈두산 해발 156.2m 정상에 위치한 봉수대 봉수제도는 삼국시대에 시작되어 조선시대 세종의 4군6진 개척과 더불어 확립되었고낮에는 연기 밤에는 햇불로써 국가의 급한 소식을 왕에게 전달하는 동시에 해당지역에도 알려 적의 침략에 대비했던 군사통신시설 갈두산 봉수대는 원형을 알아볼 수 없도록 파괴되어 있었던 것을 자연석을 이용하여막돌로 쌓아 복원하였으며 봉수의 직경은 4.5m 내외이며아래는 바위돌을 사용하고 위로 갈수록 작은 돌을 이용해 축조하였다.   전망대 9층에서 ...왼쪽으로 보면 완도와 백일도 소화도 흑일도와 소완도 오른쪽으로 보면보길도 추자도 가덕도 진도까지 보인다.꽃섬과 양도땅끝탑으로 가는길은 전망대에서 바로가는 방법과 모노레일카를 타는 곳에서 왼쪽으로 난 산책로를 이용하는 두가지 방법이있다 . 산책로를 이용하여 땅끝탑으로 ...소요시간은 약 30분~ 40분  지압보도 위에 쓰여진 한반도 최남단 이라는 글씨를 밟으며 .. 이 산책로에는 각종 희귀식물과 약초들이 자라고 있다고 한다.길바로 밑은 절벽이다.   계단과 숲속길에서 낙엽을 밟으며 파도소리까지 들려오니 맘이 편안해진다.땅끝탑 표지판이 보이고 ..  오른쪽의 사진의 자리에서  바라보면 제주도가 보인다고 하는데 난 시력이 별로인지 잘 모르겠더라 ~    땅끝탑에 도착  길이 끝나는 곳에서 다시 시작되는 길  장엄한 일출과 아름다운 일몰을 함께 할수 있는 곳 그래서 절망을 털고 아름다운 희망을 안고 가는 의  백두대간의 혼이 마지막 타올라 기와 력이 모인 이곳 " 땅끝 희망점 "에서 치유와 희망을 얻고 새로운 시작을 꿈꾸는 그대이제부터 희망을 노래할 수 있기를 간절히 빌어 봅니다.    이사진을 담기가 수월치 않았다 .특히 디카인지라 ...카메라였다면 아주 좋은 사진이 나왔을텐데 ..아쉬움 조금 나도 기념으로 V ~~   제주도가 보인다는 방향눈부신 햇살과 바다가 보일뿐 ㅎㅎ  땅끝 희망점 표지판이 있는곳 정말 이곳은  육지의 끝   희망점에서 바라본 땅끝탑   땅끝탑의 모습들다시 입구로 와서 ..갈길이 멀다 보니 서둘러 돌아나와서 일출도 일몰도 보지 못한 아쉬움은 남지만 ...그 아쉬움을 풀기 위해  여기서 1박을 기약 해보았다.   돌아가는 길엔 저녁 먹을곳이 시원치 않을터 이곳의 이라는 전복해물탕을 ..비롯 양식이지만 푸짐하고 맛도 좋았다 .  돌아 오는길...의 이름모를 어느 포구에서의 보름달과 그 아름다운 모습을 가슴에 안고 ..      사람은 무엇으로 사는가...요즘 제가 읽고 있는 책인데 학생들의 수행평가로 독후감 제출을 요구하는 선생님이 많다고 합니다. 톨스토이는 이책에서 무엇을 말하고자 했을까 ..바로  사랑과 희망이라고 생각됩니다. 사랑은  자신이 좋아하는 사람을 행복하게 해주는것... 이웃님들 11월의 인사를 나누던 시간들이 지나고 12월의 인사를 나누게 되어 버린 11월 마지막날 입니다.올해의 마지막달인 12월엔 많은 모임과 약속들로 바쁘실텐데 그 속에서도 건강 챙기시구요 늘 사랑과 행복 함께 하는 이웃님들 되세요 ^^*    
   캠핑장 위치 안내(네이버 지도검색 참조) 서울 3호선 오금역 출발 기준 약 420km 예상시간 5시간 예상 통행료 17,300원평일 기준으로 예상치를 뽑아본 것이며 쉬는 졸음쉼터나 고속도로 휴게소에서 쉬는 시간을 포함하면 예상되는 시간은 변동의 폭이 클 것으로 생각된다. 고속도로를 이용하지 않고 국도만을 이용한다면 쉬는 시간 포함 9시간 정도는 소요될 듯하니 오전에 출발해 저녁에 도착한다는 개념이 될 듯하다.테마촌은 100% 인터넷 예약제로 운영되며 예약과 동시 이용료 납입되어야 예약이 완료된다. 땅끝황토나라테마촌전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1730 홈페이지 http://www.hwangtocamping.com/main/index.html전화번호 061-533-9822입금계좌 농협 351-1058-8803-13   군청  사이트유형별규격비수기성수기비고평일주말평일주말숙박동 객실9평40,00050,00050,00060,000​-초과 시 추가요금- 숙박시설 이용 시 20% 할인오토캠핑존8 x 6m15,00020,00020,00025,000숲속 캠핑존4 x 6m15,00020,00020,00025,000다목적운동장​30,000~80,000(3시간~24시간)세미나실90,000~120,000(3시간~24시간)   진입로 앞에 서 있는 커다란 돌덩이에 적힌 '땅끝황토나라테마촌'    도로를 따라 진입하다 보면 양쪽으로 너른 논이 펼쳐져 있다. 가을 수확기엔 황금물결이 일었을 듯.차단기 앞에 서면 차량 번호를 체크하고 일단 입장. 예약을 할 때 차량번호를 입력하는 이유가 여기 있다.차단기를 통과 후 오른쪽 건물의 관리사무소에서 체크인을 하고 예약한 사이트로 차량을 이동하면 된다.     공간 활용이 여유롭다.꽃밭이, 곳곳으로 액세서리처럼 장식되어 있어 보기 좋다.이미 한 달 전에 다녀온 곳이니 현재는 이런 꽃을 만날 수 없다. 내년 봄을 기약해야...    땅끝황토나라 테마촌 안내도.    진입을 하다 오른쪽을 보면 넓은 잔디광장이 보이는데 다목적 운동장이란 이름을 갖고 있다.    다목적 운동장은 기본적으로 캠핑 사이트가 아니지만 특정 목적의 행사를 진행할 경우, 사이트로 변신하기도 한다.    다만, 행사 진행 시 손상된 곳이 없도록 해야 하며 잔디가 파헤쳐 지거나 수목화가 부러지거나 불이 났을 경우엔 배상을 해야 한다. 또한, 이곳에서는 화롯불을 사용할 수 없다.    다목적 운동장을 지나 끝까지 오면 구불구불 포장도로가 나오고 지압로, 꽃밭이 조성되어 있는 산책로와 만난다.살짝 언덕에 위치하고 있기에 다목적 운동장 전체를 내려다볼 수 있는 위치에 있다.   ​  둥글한 이 건물은 진미특판장으로 지역  판매와 이런저런 체험이 진행되는 공간이다.    현재는 활용되지 않고 있어서 야자 매트와 비료 등의 비품이 비와 눈과 이슬과 바람을 피해 쉬고 있다.    캠핑 사이트만 있는 것이 아니라 카라반 존을 따로 운영하고 있어 캠핑 트레일러, 카라반을 직접 몰고 오면 된다.    부분적으로 카라반 숙박시설을 이용할 수 있었던 것 같은데 현재도 운영이 되는지는 문의해야 할 듯.    부근의 화장실과 샤워시설.깔끔하다.     아이들을 위한 놀이터도 있고 공방촌에서는 황토물 들이기 등의 유료 체험을 경험할 수 있다.     이곳은 땅끝황토나라테마촌 숙박동으로 캠핑, 카라반이 준비되지 않았어도 이용할 수 있도록 했다.     숙박동 이용객을 위한 바비큐장.    숙박동 앞으로 음악분수대가 있다.여름에는 이곳에 분수가 올라온다고 한다.    음악분수대와 이어져 있는 수변공원은 조용한 산책로로 애용되고 있는 곳이다.    화장실과 샤워장이 또 있다.역시 깔끔하다.     걷다 보니 여기까지 왔군!이 커다란 주차장은 땅끝황토나라테마촌 초입에 위치한 곳으로 안내센터(관리사무소) 맞은편이다.본래 오토캠핑 사이트만 차량을 옆에 두고 나머지 이용객들은 이곳에서 짐을 내려 주차하고 목적지로 이동해야만 하는데 현재는 코로나로 인해 일부만 이용하기 때문에 차량 이동을 어느 정도 허용하고 있다.그래서 주차된 차량이 많지 않다.    주차장과 이웃하고 있는 오토캠핑존.야외 개수대는 가을까지만 이용할 수 있고 겨울엔 실내 온수와 난방이 되는 개수대를 이용한다.사이트마다 나무를 심어놨는데 그늘을 만들어 줄 정도가 되려면 아직 5~6년은 더 자라야 할 듯.     다시 수변공원을 지나 숙박동 옆으로 오니 이곳에도 개수대가 보이고 그 너머로 바다가 보인다.개수대는 바로 옆 숲속 캠핑 사이트 이용객들이 사용하게 될 개수대인데 이 역시 동계시즌엔 폐쇄되므로 실내 개수대를 이용해야 한다.     개인적으로 가장 마음에 들었던 숲속캠핑사이트.    중형 텐트가 올라갈 정도의 규모이며 그 너머로 바다가 보인다.   소형 텐트는 2동이 올라가고도 남을 정도이니 데크는 여유롭다.    솔숲에서 바닷바람과 바다 내음 그리고 바닷소리를 들을 수 있다는 건 흔한 경험은 아니다.    곳곳에 위치한 배전반과 소화기.안전을 위한 기본적인 시설이다.   이곳 캠핑장이 좋다는 소리를 들었었지만 서울에서는 너무도 먼 곳이기에 항상 생각만 하고 실행하기가 어려웠다. 이렇게 막상 와보니 왜 좋다는 소리를 하는지 이해가 된다. 다양한 형태의 캠핑 사이트와 바다를 접하고 있는 환경 거기에 더해 걸어서 갈 수 있는 땅끝송호해수욕장, 죽도라는 작은 섬 사이의 대죽해안 소공원에서 바닷길이 열리는 것을 보고 조개잡이 체험도 할 수 있다.​걷기를 좋아하는 분들이라면 달마산 등산이나 달마고도 트레킹을 해도 좋을 것 같고 땅끝조각공원, 땅끝미술관, 갈두산 자락에 위치한 땅끝 전망대,  탑비 등을 다녀와도 좋을 것 같다. 
땅끝선착장~   맴섬 맴섬 사이로 배가 지나가네요~~   형제바위  김이랑 미역도 팔고 있네요~~  싱싱한 산낙지~~ 막설어회~ 해초전~ 전복물회입니다~ 간장게장과 전복장~ 묵은지삼치조림~~ 매생이국~   고구마와 톳이 들어간 영양밥~ 바다동산전라남도 군 송지면 길 52 바다동산 
    요즘에 참 다양한 쌀들을 많이 맛보는것 같아요. 지금 농산물 체험단 1기로 선정되어서 활동하고 있는데 ~ 저번에는 감자를 맛보았잖아요. 이번달에 온 제품은 군의 땅끝햇살과 새송이 버섯이었어요~새송이버섯은 저번에 그라탕하면서 넣어봤는데~ 쫄깃한 식감과 담백한맛이 일품이었어요.  요즘 밥을 자주 지어먹고 있는데 의 " 땅끝햇살" 은 끝맛이 깔끔하고 알도 많이 굵지 않아서 입에서 씹었는데 ~딱 좋은 사이즈 였어요. 저번에 너무 큰 쌀알로 밥을 지어보니 정말 먹기에 좀 그렇더라구요.    땅끝햇살은 ?   하늘과 땅의 정기가 모인 땅끝 에서 깨끗한 물, 풍성한 햇빛, 비옥한 간척지가 어우러져 만들어진 고급쌀입니다. 소비자의 시식회 등을 통하여 밥맛이 가장 좋은 품종을 선택하였으며 토양검정을 통해 재배적지를 선정하여 성실한 농가와 계약 재배를 통해 생산한 군 대표 브랜드 쌀입니다. 최신 도정시설을 갖춘 농협의 미곡종합처리장에서만 가공 출하하고 있으며 품종선택, 계약재배, 수확, 가공까지 민ㆍ관이 협력하여 생산한 쌀로 군수가 품질을 보증합니다.        포장도 아주 산뜻하고 마음에드는 컬러감있는게 젊은사람들의 취향을 많이 반영한것 같더라구요. 그리고 안에 쌀알의 크기와 상태는 볼수 있도록 투명으로 안이 보이게 해 두었네요.        등급이 " 상 " 이네요. 원산지 :   도정년월일은 포장비닐위에 표기되어 있구요.  포장지가 뜯기도 아주 쉬웠어요.        찰지고 부드럽고 고소한 밥맛이면 최고로 여겼었는데... 이제는 전체적으로 씹히는 식감과 마지막에 여운을 남기는 맛을 느껴보려고 노력중이예요~ 쌀도 정말 맛이 조금씩 차이가 나더라구요.          굽굽한 그런 냄새가 아니고 밥을 해보면 밥의 냄새가 좋은게 맛도 좋은것 같아요. 묵은쌀 잘못하면 냄새나잖아요. 냄새로도 밥맛을 알 수 있어요.   저번에 먹었던 진도쌀과 비교했을때 쌀이 더 하얗고 알이 아주 조금 작아요.             오늘저녁 쌀로 밥을 했어요~ 고슬고슬 아주 밥이 잘 됐어요.        집에 카레를 했거든요~ 쌀밥과 함께 카레를 비벼서 쓱쓱~ 적당히 찰지고, 딱 김밥말때 좋을것 같다는 생각이 들었어요.  초밥용보다는 한국인들이 좋아하는 찰지고 부드러운 밥맛의  땅끝햇살~   땅끝햇살 10kg 23000원       * 쌀 보관하는 방법  햇빛이 없는곳에 보관, 통풍이 잘되는곳에 보관, 쌀통에 마늘,사과를 넣어두면 신선도를 유지할 수 있다.    http://www.haenam.go.kr http://rice.haenam.go.kr  
안녕하세요 오늘은 전남  에 위치한땅끝모노레일을 방문했습니다 주차장은 모노레일 바로 앞에 있고주차하고 모노레일이 보이는 이곳으로 올라가면 됩니다 여기가 땅끝 모노레일 입구~ 바로 옆에 매표소가 있습니다편도 또는 왕복요금으로 판매를 하고시간대별로 운영을 하며 전망대 입장권을 별도 기다리는 동안 매점 대합실에서 대기대합실에  고구마도 판매하고그 밖의 들도 판매하더라고요 대합실 나와서 밖을 나와보면이렇게 포토존도 따로 있고요 탑승시간이 되어서 승강장으로 나왔고 정말 옛날 모노레일이다과거 감성 지대로입니다 이걸 타고 전망대까지 가고 싶었지만이날 태풍으로 인해 작동이 잘 안되어서매표까지 해놓고 기다리다가탑승은 못하였네요 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 주소전남 군 송지면 길 60-28​전화번호061-533-4414​2021년 9월 14일 방문내돈내산후기​공감 댓글 서이추 환영 
 ​ 여러분  >_<  ​오랜만에 쇼핑천재 보름이로 돌아왔습니다​오늘은 제가 쇼핑한게 아니구요,​​과장님께서 쏘셨습니다 ~  ​   고구마 빵입니다 ㅡ​에 다녀오신 건 아니시구요, ㅋ​​​인터넷으로 주문하시고 한달여만에 받으셨대요이것 도 예상보다는 일찍받으신 거래요.​대박이죠??인기가 어마어마 한가봐요.​인터넷이랑 유튜브검색해보니,하루에 5,000개씩 팔리는 엄청난 빵이더라구요​맛있는 녀석들에도 출연했었네요 !! 전남도지사 인증 농수 !!​​한달에 고구마만 2톤이상 쓴다는찐 고구마 빵!!​​​어떻게 생겼을까요??  고구마인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐 고구마 같아요. ..ㅋ​포장을 벗겨내면~ ​진짜 잘 만드신 것 같아요 ㅋㅋ​고구마 빵으로 장관상까지 받으셨다는데 !!​ 빵속에도 고구마로 꽉 차 있어요 ❤​​우유랑 먹으니까 완전 꿀맛 👍👍​​많이 달지도 않고 든든한 고구마 빵이네요​​​우리지역에도 이런 명물빵 하나있었으면 좋겠어요 ㅋ​​혹시, 있는데 저만 모르는 건 아니겠죠? ​​​(앗!! 꿀빵이 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ )​​또 다른 뭔가가 있으면 좋겠어요 ㅋ​​오늘도 맛있고, 건강한 하루되세요 : )​​​  매홍 촉촉한 군고구마 말랭이COUPANGcoupa.ng  ​​​​​​​​ 
안녕하세요~ 유랑단입니다🤡  다녀온 걸 인증하는 고구마빵 맛집 피낭시에입니다. 피낭시에🍠군 읍 읍내길 8매일 10:00-20:00고구마빵 매진시 빨리 닫음  바다동산에서 맛있는 삼치회 저녁에 먹고 [전남맛집] 겨울철 별미  삼치회:: 바다동산안녕하세요~ 유랑단입니다🤡 아직  유랑일기가 끝나지 않았는데요 이번 겨울 여행하면서 맛있게 먹었...m.blog.naver.com * 겨울별미 삼치회👆*​피낭시에에도 역시 맛있는녀석들이 다녀가기도 하고 여러 매스컴에 나와 알려진  인 고구마빵 먹으러 읍내 다녀왔습니다.(시장쪽이라 주차어려우니 안전하게 공영주차장에 주차) 고구마빵 피낭시에전라남도 군 읍 읍내길 8 고구마빵 피낭시에  외관이 퍼런것이 엄청 크고 예뻐요 읍내스럽지 않은 고급스러움✨ 에 다녀왔습니다. - 피낭시에 -​ 안에 들어오니 줄서있는 고구마빵 하면 황토고구마가 유명하잖아요.을 활용해 명품로 재탄생한것 같아요.   생긴게 진짜 고구마처럼 생겼어요겉의 색깔도 그렇고🤣  고구마빵 이외에도 다양한 베이커리와 카페를 같이 운영해서  여행중 달달한 디저트와 함께 쉬어갈 수 있는 곳입니다.  저희는 고구마빵을 사러왔으니 고구마빵 낱개 2개(개당 2천원)와 타르트 1개를 구매했어요선물용으로 7개 세트(14.0천원) 박스도 있으니 많이들 담아가시더라고요​저희는 피낭시에 다음에 신창손순대국밥 먹으러 갈꺼라서차에서 간단하게 맛만 볼 정도로 구입  고구마빵 가운데를 갈라보니 속에 꽉찬 고구마그리고 겉에가 부드러운 빵인 줄 알았는데찹쌀이 들어간듯 쫄깃쫄깃해서 더 맛있었어요.​달달한 고구마의 맛이 입안 가득한개만 먹으려고 했는데 입맛 돌아서고구마 타르트(개당 2천원)도 먹어봅니다.  옛날 상투과자 같은 맛개인적으로 타르트보다 고구마빵이 더 맛있었습니다.​에서만 먹어볼수 있는피낭시에 고구마빵 한번씩 드셔보시길 추천드립니다!선물용으로도 손색없어요 고구마빵 피낭시에 : 네이버방문자리뷰 1,636 · 블로그리뷰 439m.place.naver.com #여행 #맛집 #카페 #여행선물 # #특산품 #피낭시에 #피낭시에 #가볼만한곳 #피낭시에주차 #맛있는녀석들 #에서꼭먹어야할음식 #고구마 #고구마빵 #고구마빵가격 #고구마타르트 #먹킷리스트 
땅끝전망대를 둘러본 후 조금 이른 저녁식사를 위해 찾아간 곳은 땅끝바다횟집 입니다. 일층은 횟집, 이층은 한정식을 하네요. 명함을 같이 쓰는걸 보니 사장님은 같은 분 인듯 합니다. 사실 이 근처에 갈만한 식당이 별로 없어서 좀 미덥지 못했지만 선택지가 별로 없었네요.  수족관에는 참소라, 해삼, 전복이 자태를 뽐내고 있네요. 그런데 완도가 전복 산지인데 전복이 넘 안보여요..전복은 다른 곳에 있는건지.. ?   들어가는 입구에서 일층, 이층이 나눠 집니다.  일층 한켠에는 이런저런 을 판매하고 있네요. 주로 젓갈류..  조금 이른 시간에 방문한 것도 있고.. 월요일 장마철인지라 손님은 저희밖에 없었네요. 나중에 단체 손님 들어오시더군요.  실내는 상당히 넓은편.  여기 오기전에 블로그 포스팅을 꽤 많이 찾아봤는데 이상하게 메뉴판 사진 찾기가 어렵더라구요. 그래서 제가 찍어왔습니다. 황제일품, 전복일품, 민어회일품, 활어일품 등이 있는데 사실 가격대가 그리 만만치는 않습니다. 보통 인당 최소 5만원 이상. 전형적인 관광지 횟집 메뉴판 구성   완도가 전복이 유명해서 전복일품을 시킬까 했는데 어머님이 전복 별로 안좋아 하셔서 그냥 활어일품요리B 코스로 2인분 시켜 줍니다.   첫코스는 물회와 회무침, 샐러드와 다시마 물회는 칼칼하면서 달큰하니 꽤 괜찮았어요. (결론적으로 오늘 메뉴 중에 이게 제일 괜찮았다는...ㅋ)  쉐킷쉬킷 잘 비벼서 한 젓가락 크게 한입 입니다 ~  회무침은 아마 간제미 회 아닌가 싶은데 종업원 분께 물어봐도 그냥 회무침이라고만 하고 뭔지 잘 모르시네요. 동남아쪽 분이신것 같은데 그래도 나오는 음식 종류는 좀 알고 계시던가 모르면 물어봐서 알려주시던가 했으면 더 좋았을 것 같네요.  삭힌 홍어찜 ? 같은데 살도 별로 없고 맛도 별로...  꽁치는 기름이 넘 빠졌네요  전복 볶음밥인데 이것도 밥이 좀 많이 뭉쳤어요.  연어회무침. 이런 나름 괜찮았네요  연근 초밥  해물모듬 한접시. 그래도 완도까지 와서 먹는 인당 5만원짜리 한상인데..좀 너무 박한 듯... 전복이나 해삼 사이즈가 너무 작네요. 해삼은 정말... 몸뚱이는 어디 가고 꽁다리만 모아서 한접시 ㅠ  그리고 나온 모듬회보통 회가 나오면 이거 뭐고 저게 뭐고 설명을 해주는게 그냥 가져다만 주시니 좀 갑갑.. 회는 나쁘지 않았는데 너무 두껍게 써신 듯...절반 정도 먹다 보니 나중엔 씹기가 좀 부담스런 크기였어요.  고추는 너무 짓물렀다고 해야 하나..냉장고에 두달 있던 숙성도.. 한입 먹고 그냥뱉음. 상추는 신선하더군요.  그리고 나온 튀김 3종. 두번째 생선탕수 소스가 좀 짰네요.  새우튀김은 그냥 제품...  전복구이가 나왔는데 이것도 사이즈가 초미니.. 예쁘게 칼집이라도 내주셨으면 어땠을까 싶어요.  둘다 선도가 그리 좋지 않아 보였어요. 한마리는 수저로 뜯어내니 내장이 흐물러서 녹아 터집니다. 이건 먹으면 안될것 같아서 그냥 비교적 상태 좋은 한마리만 먹었네요.   마지막으로 나온 매운탕배불러서 못먹고 남긴 생선회 몇점 투척  생선회 밑반찬 set  한번 파르르 끓였는데 좀 밍밍한게 감칠맛이 세지가 않아요. 확실히 조미료는 안쓰시는 듯. 한참 더 끊이니 맛이 우러납니다.  조미료 안쓴 매운탕은 뭐 나름 나쁘지 않았는데... 문제는 밥이였어요. 너무 푸석하고 찰기가 없는게 만든지 좀 오래된 건지..중국산 찐 쌀 인지.. 하여튼 밥은 정말 영 아니였네요. 탕 국물에 말아서 억지로 한술 뜹니다.  전체적으로...가격대비 블로그 후기 기대 대비 좀 아쉽습니다. 가지수는 많아서 배는 부른데 입에 딱 붙는 맛깔난 요리가 별로 없어요. 가지수를 좀 줄이고 대신 단품 하나하나를 좀 더 업그레이드 하는게 어떨까 싶어요. 괜히 이싱한 튀김 3종 주느니 제대로된 새우튀김 하나를 주던가.. 그리고 전복으로 유명한 곳 인데 전복 크기나 신선도나 ... 모든 면에서 많이 아쉬웠네요. ​블로그 보면 엄청나네 기가 막히네 꼭 와봐야 하네 하는 각종 찬양어구들이 즐비한데 그분들은 다 일인당 10만원짜리 황제코스 드셔서 그런건지... 만원 더내고 전복일품코스를 시켰으면 좀 달라졌을까요 ? ​다소 아쉬운 마음을 뒤로 하고 이렇게 짧은 당일치기 완도/ 관광을 마치고 광주 공항으로 이동합니다.   땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 송호리 1194 #맛집 #맛집 #땅끝바다횟집 #그냥저냥 #관광지식당 #전복크기아쉽 #전복신선도아쉽 #밥은푸석 #양은많음 #전체적으로다아쉽 
🛑금강산(전남   2021-11-05)한반도의 시작!어제 오른 칠갑산을 등산을 마치고 제주 출발은 금요일이라 이미 차도 사람도 만석입니다. 차선책으로 발급받은 표는 금요일 자정을 넘긴 5일 02시에 출발하는 승선표를 예약하는데 성공합니다. 남은 시간 완도로 갈 방향을 차선책으로 "꿩 대신 닭으로 우리나라 한반도의 시작점인 동시 우리 땅의 끝점 전남  에 있는 금깅산 등산을 위해 차를 몰아 청량 칠갑산에서 고속도로를 통해 중간급유를 한 다음 전남 강진을 거쳐 해가 뉘엿뉘엿 저무는  시내에서 얼마 떨어지지 않은 에서 제일 멋진 진산(鎭山)으로 일컫는 기암괴석으로 이루어진 암산으로 들어가는 금강저수지 가에 차를 세우고 일단 하룻밤을 자고 납니다. 산 입구부터 가파른 비탈에 만든 밧줄을 잡고 반 시간쯤 오르다 줄이 사라지고 나자 산 등줄기요 잡목들이 우거진 숲에 유난히 자주 보이는 비탈에 붙어 자란 산 등줄기에는 소사나무가 군락을 이루고 작지만 야무지고 두꺼운 나뭇잎이 바닥에 떨어져 바스락거리는 길은 싸락눈을 밟는 기분입니다. 남도라는 말에 어울릴 기온으로들 때 입었던 저고리를 벗고 나서 줄을 잡고 오르는 길엔 유난히 반짝이는 우리 춘란이 바위 틈새에서 만나고 그 다림질한 날렵하게 자란 동양란 그 기품이 느껴지는 풍란을 군데군데서 만나는 기분도 좋습니다. 뿐만 아니라 계절이 계절인 만큼 원색의 단풍으로 물들어가는 숲 속엔 유난히 나무 밑동이나 바위에 붙어 자라 오른 줄기를 따라 반짝이는 윤기 나는 잎으로 자랐던 마삭줄기가 빨갛게 물들어가는 모습이 앙증맞고 예쁩니다. 나뭇가지 사이를 넘나들며 덤불을 이룬 청미래덩굴 줄기에 붙은 탐스럽고 붉은 둥근 열매가 군데군데 뻗어 자란 모습도 유난히 도드라져 보입니다. 멀리서 허연 나무도 자라지 않는 곳이 점점 가깝자 이번엔 아마도 옛 산성이 무너져 내린 돌무더기로 보이는 돌들이 쌓인 너덜길로 만들어진 산 등을 타고 또 한참 걷고 나서 밧줄을 맨 비탈을 지나자 머리 위에 곧추선 통신 안테나를 지나자 금방 오를 것 같은 눈앞에 정상으로 알고 올랐으나 정상은 거기서도 한참 더 떨어진 정상을 향해 오릅니다. 나무 계단을 따라 오르자 넓은 마당에 까만 금강산이라고 적은 아담한 돌에 인증을 마칩니다. 정상에서 만난 현지 아저씨의 안내로 이곳   로는 생산된 배추를 소금으로 절임배추를 만드는 공장이 무려 200여 곳에 달하고 무엇보다 은 면적 대비 밭과 논을 합친 면적은 김재 들판을 넘어선다면서 자랑을 합니다. 그렇게 안내를 받은 다음 안갯속에 은 아파트군도 들어서고 멀리 바다는 안갯속에 숨었지만, 지금은 바다를 개간하여 경작지가 늘어났다는 도심으로 난 강물이 은빛으로 보입니다. 정상을 뒤로하고 내리는 길은 주변 산을 돌아내리는 길을 택해 병풍처럼 두른 산 등을 타고 소사나무 특유의 가지가 뻗은 간을 걷다 만난 양지쪽에는 진달래가 봄인 줄 알고 꽃피운 분홍 진달래가 반갑습니다. 길이 산죽 군락 사이로 만들어진 높이가 그만그만한 길을 따라 한참을 돌다 주자 한 금강저 수지로 내리는 "금강재 삼거리"에서 아래로 내립니다. 오후 햇살이 내리는 산죽 잎에서 이젠 제 보호색마저도 변해가는 숲 속에 들었던 여치가 늙고 느린 모습으로 하루가 다르게 낮아지는 기온에 견딜 날도 이젠 길지 않은 날이 남았습니다. 긴 산 그림자를 만들어 주는 비탈에서 은빛 억새가 바람에 고갯짓하는 저만치 눈가는 바다로 여겨지는 곳을 둘러보아도 모두 안개 속에 숨어들었습니다. 산을 내려 땀을 씻고 서울 사과에 달콤한 시리얼을 씹어가며 한 시간쯤국도를 달리자 시옷으로 만든 거대한 강관으로 만든 구조물이 나타납니다. 완도와 뭍을 이은 완도대교를 건너자 늘 산에서 바다를 향해 손을 뻗쳐 든 장보고 동상은 전복만큼이나 알려진 완도의 상징입니다. 내쳐 차를 몰아 제주로 가는 여객선 선착장에서 차를 싣는 선표 발급을 받을 요량을 들린 매표소에서는 한 시간 후에 떠날 제주행 배에 잔여석이 있다고 차를 선적하고 선표를 시간 조정하여 오후 3시에 출항하는 제주행 여객선에 가까스로 오를 수 있는 행운을 만난 것입니다. 서둘러 차를 선적하고 제일 먼저 샤워장에 들어 몸을 씻고 나자 국민당 대표로 뽑힌 윤 대표의 모습이 새롭습니다.몽 을 깨끗이 씻고 나자 여객선은 머리를 서서히 틀어 제주항 오랜지빛 선착장에 접안시키고 나서 나도 섬으로 파고 듭니다.​금강산(2021-11-05 전남 )충남 청양 칠갑산에 올랐다 내려특별자치도 제주로 떠나려던 금요일,오후 배에 오르지 못해 뀡 대신 닭,차선책으로 남으로  에 내려선택한 의 진산 "금강산"을 오릅니다.남도라 돋아난 춘란의 낭창 한 잎은화폭에서 본 활꼴로 휘어 가을볕에도드라져 눈에 들고바위며 늙은 나무 밑동에 아기 손톱같이작게 핀 마삭 줄기가 반질반질 빨갛게단풍 져 물오르고 기름기에 윤기 나는망개나무 덩굴에는 빨간 탐스러운 열매가구슬처럼 매달려 단풍을 치장하고힘주어 잡고 오르는 밧줄이 끝나자선현들 쌓았던 산성 성벽은 흘러발아래 뒹굴고 그 세월 앞에 낙석을딛고 밟고 올라 만난 금강산 상상봉에바다로 숨어든 땅끝은 안갯속에 들었고산 등을 타고 산죽밭을 지나 돌아"금강재 삼거리"에서 산을 내립니다.산죽 잎에 오른 여치도 이젠 제 할 알을마치고 양지에서 보호색 빛바랜 운신도더디기만 합니다.저무는 해가 은빛 억새꽃을 춤추게 하고그림자를 길게 드리운 길을 따라 자주색열매가 올망졸망한 작살나무 아래화투장에서 구월을 장식해 아홉 끗을나타내던 구절초가 어우러진 길을 내려완도로 차를 몰아 흰 활꼴 구조물연륙교 다리를 건너자 바다로 팔을 편장보고 동상을 만나면 전복의 고장완도로 듭니다.매진되었다던 여객선에 차를 담고여유 자리가 있다는 말에 부랴부랴차를 몰아 배에 담고 나와 승선 절차를마치고 나자 이내 긴 고동 소리를 남기고해지는 석양 어둑한 노을빛 내리는 바다를미끄러집니다.오후 3시에 출항하는 제주행 여객선에가까스로 오를 수 있는 행운을 만난 것입니다.서둘러 차를 선적하고 제일 먼저샤워장에 들어 몸을 씻고 나자국민당 대표로 뽑힌 윤 대표의 모습이새롭습니다. 몸을 깨끗이 씻고 나자여객선은 머리를 서서히 틀어 제주항오렌지빛 선착장에 접안시키고 나서나도 섬으로 파고듭니다.예년에 머물며 보낸 사려니숲 주차장으로드는 입구 라이트 불빛에 순간 놀란사슴을 만난 것은 입도 첫 행운입니다.​                           산행에 앞서 차린 밥상                청미래덩굴 붉으ㅜㄴ 열매가 이름다운 신길                시내가 한 눈에 내려다 보이는 산길ㅇ르 따라 오르다 가을에 핀 청초한 꽃과 늘어져 자란 춘란이 동양란의  기품을 자랑합니다.               산죽 잎에 붙은 여치가 보호색을 보입니다.                  좀작살나무 보라색 열매가 이름답습니다.                            제주로 향하는 배표                 제주로 향하는 오니도로 가는 길에 만든 쌀국수로 .........  끝 
안녕하세요 여행블로거 하이택 입니다. 여름휴가 계획을 준비하시느라 정신 없으시죠? 얼마전에 저는 3일간의 연휴동안에 전라남도 여행을 다녀왔습니다. 국내지도를 보시면 아시겠지만 은 로 많이 알려져 있습니다. 제주도와 섬들을 제외하고는 반도에서 가장 최남쪽에 위치하고 있는 도시랍니다. 여행을 이전부터 계획하고 있다가 이번에 처음 다녀왔습니다. ​​ 아무래도 물리적인 거리 때문에, 멀게만 느껴졌던 인데요. 그래도 이번에 다녀오고 느낀건데, 수도권에서는 당일치기는 어렵고 1박2일에서 2박3일 일정으로 다녀오기에는 너무 괜찮았다는 말씀을 전하고 싶습니다.​​​ 이번 포스팅에서는 전남 가볼만한곳(스탬프랠리)와 더불어 땅끝마실 프로그램 이용 후기를 공유해보려고 합니다. 참고로 저는 스탬프랠리를 위해  모노레일, 땅끝해양자연사박물관, 달마산 미황사, 우수영관광단지, 명량해상케이블카를 다녀왔는데 상세 후기를 공유해보겠습니다.​​​   참고로 저는 1박2일 일정으로 가볼만한곳을 다녀왔고요 숙소는 군에서 운영하는 땅끝마실이라는 프로그램을 이용했습니다. 한옥에서의 너즈막한 스테이와 더불어 에서만 할 수 있는 특별한 체험들을 묶어서 땅끝마실 프로그램을 선보이고 있는데요. 특히 자녀와 함께 하는 가족단위 여행객들에게 의미 있는 프로그램이 되지 않을까 싶더라고요. 각 숙소마다 진행하는 프로그램이 다르고 저는 분재심기를 하고 왔어요.​​​​  땅끝마실이번 전라남도 군 여행이 특별했던 이유는 땅끝마실 때문이 아닐까 싶습니다. 군의 관광사업 중 하나인데요. 민박 스테이와 더불어 체험프로그램을 한데 묶어서 합리적인 가격으로 이용할 수 있도록 만들었는데요. 사전에 군청 관광과 홈페이지에 접속하여 예약을 진행하시면 숙박과 체험프로그램을 이용할 수 있어요. ​​  땅끝마실은 군에서 지원해주는 사업이기 때문에 소비자는 체험비용을 시중 시세보다 저렴하게 내고 즐길 수 있다는 장점이 있습니다. 특히 아이와 동반하여 전남 가족여행을 가시는 분들에게 강력 추천드리고 싶네요.​   저는 군청 홈페이지를 통해서 민박을 선택했어요. 한옥 스테이를 즐길 수 있는 곳이었는데 사장님 부부내외가 깔끔하게 운영하는 곳이었습니다. 특히 무엇보다도 촌캉스를 즐기기에 충분했던 공간이라고 할 수 있습니다. 난방도 잘 들어오고 온수도 잘나와서 촌캉스를 즐기면서 크게 불편한 부분은 없었습니다.​  한국관광 품질인증을 받은 숙소가 바로 민박인데요. 군에서도 관리를 받고 있는 곳인지라 깔끔하게 운영되는 부분이 마음에 들었어요. ​  보통 방과 화장실이 합쳐져 있는 객실 투숙 비용은 10만원대인데, 참고로 제가 투숙했던 방은 5만원짜리라서 방이 좁고 화장실이 별도로 위치해 있었습니다. 그래도 에어컨이 설치되어 있었고, 시골의 밤과 아침은 제법 춥거든요, 그래서 난방도 잘 관리해주셨는데 덕분에 편안하게 숙면을 취할 수 있었습니다.​​​  다음날 아침에 일어나보니 바깥에서 비내리는 소리가 들리더라고요, 이렇게 시골에서 빗소리 듣는게 얼마만인지 괜히 반가웠답니다. 도시에서 듣던 빗소리와는 또 다른 매력이 있었습니다. 선선하고 맑은 공기를 마시면서 일어날 수 있어서 좋았어요.​​​  사전에 땅끝마실 체험프로그램으로 분재체험을 신청했기에 체크인 하는날 분재체험 시작시간을 사장님과 확인 하고 나서 다음날 아침 8시에 체험을 시작했어요. 사장님이 분재체험을 위해서 마당에 이렇게 다량의 분재를 심어두셨더라고요.​​   사장님이 관리하는 분재들도 구경할 수 있었는데요, 나중에 전원생활을 하면 민박 사장님처럼 여유롭게 식물을 키우면서 살아보는것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었어요. 전원생활을 꿈꾸시는 분들에게는 1박2일 한옥숙소에서의 스테이가 의미 있는 시간이 되지 않을까 싶네요.​  가볼만한곳 이번에 땅끝을 200% 즐길 수 있는 스탬프랠리에 도전하게 되었어요. 스탬프랠리 같은 경우에는 군의 주요 관광지를 둘러보고 스탬프를 찍어 제출하면 군의 을 받을 수 있는 기회가 주어져요(연2회 추첨) 명량해상케이블카 탑승장에 땅끝 관광관련 정보가 자세하게 나와 있습니다.​​  스탬프랠리는 군청에서 제작한 브로셔를 들고 주요 관광지에 배치되어 있는 스탬프를 이용하여 도장을 찍으면 됩니다. 스탬프가 배치되어 있는 위치는 브로셔에 언급이 되어 있고요. 총 12가지의 관광지를 방문하셔서 도장을 찍으면 됩니다. 그럼 본격적으로 가볼만한곳들을 소개해드릴게요.​​ 01. 땅끝 모노레일전남 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장첫번째로 소개하는 전남 드라이브코스는 땅끝 모노레일 입니다. 땅끝모노레일은  지역에서 남쪽에 위치하고 있는 관광지입니다. 땅끝모노레일을 이용하면 땅끝전망대까지 쉽게 이동할 수 있기 때문에 관광객들에게 인기 있는 가볼만한곳 중 하나 입니다.​​ 여름시즌에는 오르막길 따라 등산하는 것이 부담되는 것이 사실이잖아요. 그래서 올라가는 루트는 모노레일을 이용하여 올라가고 내려올때는 두발로 하산하는 루트를 추천드리고 싶어요. 하필 이날 바람과 비가 거세게 불어서 도보로 이동하는건 포기하고 모노레일 타고 여유롭게 오르고 내려왔답니다.​​  전남 가볼만한곳 모노레일을 타고 이동하는 모습을 영상으로 남겨봤어요. 홍콩여행하면서 탔던 모노레일보다는 구간이 짧긴 했는데, 지난 해외여행의 추억도 하나둘씩 떠오르더라고요.​​​  02. 땅끝전망대전남 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장성인 : 1,000원 / 모노레일 이용시 무료 입장  모노레일을 타고 목적지에 도착했습니다. 모노레일에서 하차하고 조금만 걸어 들어가면 땅끝 전망대가 있습니다. 땅끝전망대는 모노레일로 올라가는 방법과 더불어 갈두산을 타고 등산하여 올라가는 방법이 있습니다. 저는 모노레일을 타고 올라가서 별도의 입장료를 끊지 않고 입장할 수 있었습니다. 하필 여행 이튿날 날씨가 너무나도 좋지 않아 전망대에서 의 멋진 오션뷰를 볼 수가 없었어요. 다음번에 여행을 오게 된다면 다시 와야겠다는 결심을 했네요.​​​  03. 미황사전남 군 송지면 미황사길 164 미황사군에는 여러 유명한 사찰이 있는데 저는 그 중 미황사에 다녀왔어요. 6월 첫째주 기준으로 대웅전이 공사중에 있어서 자세하게 둘러보지 못하고 온것이 아쉬웠는데요. 주차장에 주차를 하고 8분정도 오르막길을 따라 올라가면 미황사 사찰에 도착하게 됩니다. 천왕문을 지나면 본격적인 사찰이 나타납니다. 이곳도  스탬프랠리에 도전할 수 있는 드라이브코스 가볼만한곳 중 하나 입니다.​참, 사찰 입장료도 없고 주차료도 없어서 너무 좋았어요. 국내 유명 사찰 관광지를 가면 입장료에 주차비까지 따로 받아서 짜증났었거든요. 게다가 그런곳들은 국립공원까지 포함되어 있어서 국립공원 이용하려면 사찰에다가 돈 지불해야 한다는거 하지만 미황사는 그런것들이 없어서 좋았습니다.​​​​  04.  우수영관광지성인 : 2,000원 / 청소년, 군경 : 1,500원 / 어린이 : 1,000원명량해상케이블카 티켓 구입시 한시적으로 무료 입장 가능드라이브코스로 소개하는  우수영관광지, 이곳은 아무래도  우수영관광지와 더불어 울돌목 스카이워크, 명량해상케이블카 여행코스를 한번에 해결할 수 있기 때문에 가볼만한곳의 필수코스가 되지 않을까 싶습니다 .저는 명량해상케이블카 티켓 구입자에게 주어지는 무료 입장 혜택을 이용하여 별도의 입장권 없이 들어올 수 있었는데요. 이게 한시적으로 제공하는 혜택이라서 올해 하반기쯤에 종료될 수 있다는 점 미리 말씀드리고 싶네요. 우수영관광지에 입장하시면 공원과 더불어 전시관 그리고 울돌목 스카이워크를 체험할 수 있습니다.​​​  05. 울돌목스카이워크전남 군 문내면 학동리 1467-10우수영국민관광지 발권을 마치고 진도대교쪽으로 걷다 보면 울돌목스카이워크를 만나볼 수 있습니다. 울돌목 스카이워크 부근은 영화 명량의 촬영지이기도 했다고 하더라고요. 울돌목이라는 곳의 지리적 특성을 활용하여 만든 관광지이기도 했는데요. 야간에는 레이저쇼도 펼쳐져요. 저는 아쉽게도 낮 시간대에 방문한지라 레이저쇼를 보지 못하고 돌아오게 되었는데 다음번 여행에서는 레이저쇼를 보고 와야겠다는 다짐을 했습니다. 울돌목 스카이워크는 별도의 입장료가 없어요( 우수영관광지 안에 있는 곳이라서 우수영관광지 티켓 끊으면 무료!)​​​​  06. 명량해상케이블카전남 군 문내면 관광레저로 12-20 명량해상케이블카일반 캐빈 대인 왕복 : 13,000원 , 크리스털 캐빈 대인 왕복 : 17,000원스카이워크와 우수영관광지를 둘러보고 명량해상케이블카를 탑승하러 이동했습니다. 저는 왕복 티켓을 끊었는데 편도티켓이나 왕복티켓이나 가격 차이가 많이 나지 않아요. 에서 탑승을 하게 되면 건너편 진도군으로 이동하게 되는데 진도타워와 가까운 곳에 도착장이 있습니다. 참고로 진도타워에서 명량해상케이블카를 타는것보다 지역에서 명량해상케이블카를 타는 것을 추천드려요. 주차 가능 차량대수가 군쪽이 압도적으로 많기 때문입니다. 명량해상케이블카 길이는 그렇게 긴편은 아니었고요, 진도대교와 우수영관광지를 한눈에 담을 수 있어서 좋았네요.​​​ 참 그리고 해상케이블카를 타고 진도에 도착하면 진도타워를 무료로 입장할 수 있어요. 이건 군과 진도군이 협약을 맺어서 특별하게 운영하는 혜택이었는데, 지원 불가능한 시점이 오면 별도로 입장권을 끊고 들어가야한답니다. 여행에 참고하시라고 말씀드려요! 저는 2022년 6월 첫째주에 여행을 다녀온지라 혜택 누리고 무료로 진도타워 구경하고 왔네요.​​ 07. 땅끝해양자연사박물관전남 군 송지면 길 89 스탬프랠리에서 소개된 드라이브코스 땅끝 해양자연사박물관 입니다. 이곳도  남쪽에 위치하고 있어서 모노레일 및 전망대와 묶어서 여행코스를 짤 것을 권해드리고 싶은데요. 특히 어린 자녀들을 둔 가족분들이 방문하신다면 교육적인 면에서도 만족스럽게 관광할 수 있을거란 생각이 듭니다.​​  이날은 비가 억수로 쏟아지는 날이라서 실내가볼만한곳을 찾다가 방문하게 되었는데요, 아이가 없더라도 비오는날 다녀오기 좋은 가볼만한곳이라고 소개하고 싶습니다. ​​​ 08. 사네 공유주방 시내에서 점심 , 저녁식사를 고민하고 계시다면 사네 공유주방 방문을 권해드리고 싶습니다. 이곳은 청년식당 운영 방법과 동일하게 여러 식당들이 장소를 공유하며 운영하는 공유주방 식당인데요. 내부에는 각기 다른 음식점들이 독립적으로 운영하고 있지만, 식사는 한곳에서 모두 즐길 수 있도록 운영하는 곳이었어요.​​  돈까스부터 시작해서 한정식, 면요리등의 다양한 요리를 만나볼 수 있는데요. 아무래도 다양한 메뉴들을 만나볼 수 있지만 메뉴군별로 사장님이 별도로 운영하기 때문에 전문적인 음식점에서 식사하듯 여러 메뉴를 주문할 수 있답니다. 즉, 가족여행으로 을 방문한다면 정말 괜찮은 선택지가 되지 않을까 싶습니다. 남녀노소 모두 추구하는 음식이 상이한데 , 한곳에서 식사를 할 수 있으니 말이죠. 아울러 예약을 하면 별도로 좌석도 마련해주시니 이용에 참고해주세요.​​​  09. 고구마빵 피낭시에전남 군 읍 읍내길 8 고구마빵 피낭시에의 이 고구마라는 사실 알고 계시나요? 그래서 그런지 고구마빵이 유명하다고 해서 가장 많은 사람들이 다녀간 고구마빵 피낭시에 카페에 다녀왔어요. 베이커리 카페로 운영하고 있었는데, 하루에 판매하는 수량이 한정되어 있더라고요. 주말에 다녀오기도 했고, 점심 시간 이후에 갔더니 제 바로 앞에서 매진이 되어버렸더라고요. 개인적으로 꼭 피낭시에 베이커리를 갈 필요는 없고요, 그저 에서 고구마빵을 맛보는것에 의의두는 것을 추천드리고 싶네요.​​​  10. 이학식당전남 군 읍 북부순환로 83 이학식당식객 허영만의 백반기행에서 소개된  맛집 이학식당을 다녀왔습니다. 남도한정식이 워낙 유명한거 알고 계시죠? 물론 이곳에서 한정식을 전문으로 하는 곳은 아니지만 삼치회 혹은 생선구이를 주문하면 여러 반찬들이 한번에 쫙 세팅이 된답니다. 이날도 이학식당에서 생선구이 3인분을 주문했는데 반찬 가지수에 놀라고, 시원한 재첩국에 또 한번 놀라고 맛있게 구워 나온 생선구이로 세번 놀라게 되었답니다. 한정식 미식의 경험을 하고 싶으시다면 전라남도 여행을 추천드리고 싶네요.​​​ 이렇게해서 전남가볼만한곳 드라이브코스와 더불어 땅끝마실 한옥숙소 투숙기를 쭉 적어봤어요. 이번 여름 휴가는 의미있게 한반도(섬지형 제외)에서 가장 남쪽에 위치한 군으로 훌쩍 떠나보는건 어떠세요?​​​ 본 포스팅은 군으로부터 컨텐츠 제작비를 받고 작성하였습니다. 
​​​남도의끝자락 아름다운 마을이다. 이곳에서 한반도의 시작을.알리는.땅이 좋아서농작물이 맛나고 유명한데그중에 배추. 고구마 . 양파. 매실이 유명했던것 같다.바다가 가까우니 완도의 전복과 신안의 소금그리고 최근 관광지 숙박장소 전남진도 솔비치을 중심으로 가까운곳에 여행지가 많다.​을 조금 기억으로ㅠ살펴보면윤선도 생가   대흥사. 달마산 . 소나무가 어울림 해변 송호해수욕장등골프장도 유명한곳이 있고 세계최대 공룡박물관이 자리잡고 있다 ​이제 금강골을 이야기해본다 ​ 어릴적 국민학교에서 바라보면 형제 바위가 있었는데 그 밑으로 금갈골이라는 저수지가 있다 ​최근 군청에서는 이곳 둘레길을 만들어 관광지 7선중 하나로 소개르루할 정도로ㅠ예쁘게 만들었다.​을 지나가다가 문득 숲속 저수지를 거닐고ㅠ싶다면 입구에 차를 세우고 잠깐 거닐어도 좋을듯 싶다..사진을 통해​금강골을 만나보자.  공기좋고 인심좋운곳​ 에서는 지역의 을 군청 홈체이지에 게시해 전국택배 쇼핑몰을 운영중에 있다.​#군 # #금강골 # #책읽어주는아빠  
[ 겨울감자]    농수,  겨울감자로 만든 요리~*(묵은지고등어 감자조림 / 감자채 볶음)     감자 좋아하세요? ^^이쁜홍이네는 1년내내 감자가 떨어지질 않아요.쪄 먹고~ 볶아 먹고~ 구워먹고~ㅎㅎ감자가 아이들의 간식재료로도 너무 좋구^^각종 요리에도 빠지질 안잖아요~!!     땅끝누리 겨울감자 생산자 : 백학황토감자 작목반(061-532-4588)( 산이면 소재. 우리나라에서 가장 넓은 30만평의 감자농사를 짓고 있음)  이번엔 멀리  에서 보내 온, 겨울감자를 맛보았답니다.     여기서 잠깐 ▶▶   겨울감자 정보 하나~! 땅끝은 겨울 기온이 온화하니 따뜻하여 월동작물을 재배할 수 있는 곳이래요.이러한 날씨로 인해 의 겨울감자는 가을감자를 노지에서 월동시켜 이듬해 2~3월경 수확하는 감자로, 그동안 제주지역에서만 재배되어 오다 2008년부터 에서도 재배에 성공함에 따라 새로운 주산단지로 부각되고 있답니다.  겨울감자는, 황토의 풍부한 미네랄, 따뜻한 기후 등 천혜의 조건이강점으로 꼽히고 있으며, 타 지역 감자보다 육질이 단단하고 식감이좋아서 상품성이 매우 높은 것으로 평가받고 있구요. 감자는 특히 비타민C를 풍부하게 함유하고 있어 '밭의 사과'로도 불리는데,비타민C는 사과의 5배 정도로 하루에 감자 2개만 먹으면 그날의 필요량을 충족시킬 수 있다고 해요. 감자 속에 들어 있는 비타민은 채소나과일의 비타민과 달리 전분에 둘러싸여 있어 열을 가해도 잘 파괴되지 않는 장점이 있답니다.  ☆ 보관온도 : 1~5도☆ 보관방법 : 습기가 없고 통풍이 잘되며 그늘진 곳에 박스를 개봉하여 보관하구요, 감자 위에는 얇은 종이(신문지) 등으로 살짝 덮으며,바구니에 사과 1~2개를 같이 보관하면 싹이 나는 것을 방지할 수 있답니다.  감자,땅끝누리겨울감자,묵은지고등어감자조림,감자채볶음,,농수   어린아이 주먹만한 것이 삶아 먹기에도 좋겠더라구요^^        감자는 요렇게 찌면 그냥 먹어도 맛난 간식이 되고,찐감자를 으깨서 샐러드나 튀김요리를 해도 부드럽고 맛있게 변신을 하지요.요렇게 쪄 놓은 감자가 으깨서 요리 하기도 전에 아이들의 간식으로 사라졌어요~ㅎㅎ     저녁엔, 무은지를 넣고 고등어 조림을 했는데요,의 겨울감자도 함께 넣고 요리했네요^^   묵은지를 넣은 고등어 조림이 얼마나 시원하고 맛있는지 몰라요~ㅎㅎ제가 만들었지만 감탄하며 먹는답니다~ㅋㅋㅋ  우리신랑 왈,"장모님의 김치가 맛있으니, 이 맛이 나지~ㅎㅎ"랍니다. 아니라고는 못해요~ㅎㅎ   DHA가 많아서 두뇌발달에도 좋은 고등어를 튀기고 굽고 조리고 자주하는 요리인데도우리가족은 고등어를 너무너무 좋아합니다.    오늘은, 함께 조린  겨울감자도 인기네요^^골라먹는 재미가 있다나~? ^^   감자,땅끝누리겨울감자,묵은지고등어감자조림,감자채볶음,,농수 여러분도 맛있는 묵은지 고등어 조림을 하실 때,감자를 넣어 보세요^^     요건, 우리가족 정말 좋아하는 감자채 볶음이예요^^   감자채를 썰었는데요,요리 전에 꼭~ 해야 할 일이 있어요~!!   감자채는 반드시 찬물에 여러번 헹구어 내세요.감자표면에 있는 전분을 씻어내야지만 볶음요리가 깔끔해져요.그냥 볶으면, 타거나 눌러붙는 이유가 된답니다~ㅎㅎ   아이들이 잘 안먹는 양파와 당근도 채 썰어서 함께 볶으면, 색도 예쁘고 골라내지 않고 잘 먹어요^^    물에 헹군 감자채가 깔끔하지요? ^^ 겨울감자랍니다~ㅎ   감자채는 약한 불에 볶아야 타지 않구요.이쁜홍이는 감자와 양파를 먼저 볶고, 당근을 나중에 넣어 함께 볶아요.감자가 잘 익도록 하기 위함이구요, 잘 안 먹는 당근을 골라내지 않도록 하려니까 감자보다 당근을 얇게 썰어서 먹을 때 금새 익기 때문이기도 해요^^ㅎ    감자,땅끝누리겨울감자,묵은지고등어감자조림,감자채볶음,,농수잘 볶아진 감자채에는 소금과 후추만 살짝 넣어 간을 해주면 끝~!!너무 쉽지요? ^^ 맛은 언제나 대만족이예요^^   의 땅끝누리  겨울감자로 요리한 감자채 볶음이밥 한 술을 더 부릅니다~ㅎㅎㅎ  가끔은...감자채볶음에 고추장이랑 참기름 넣어 비벼 먹어도 꿀맛이예요~ㅎㅎ   의 , 겨울감자 덕분에 입이 즐거운 시간~*다음엔 감자크로켓을 만들어 달라네요.아이들의 주문~^^ㅎㅎ     
 달마산 미황사에 다녀왔다. 달마산의 경치와 더불어 조화를 이루는 미황사의 경치가 일품인  사찰이다. 주차장은 상당히 넓은 편이고 주차장이 여러 개가 분포하고 있다. 미황사 주차장에서는 전기차를 충전할 수 있는 시설이 있다. 소형은 1주차장에 주차가 가능하고 자판기가 미황사 사찰 입구에는 자판기가 있으니 참고 바란다.  미황사 입구에는   농수 달마 직거래 장터가 주말에만 열린다고 한다.  직거래 장터에서는 의 로 만든 각종 물품들을 판매하고 있다. 비트 주스라고 하는데 사실 박스에 가격이 15,00원 하는 듯하다. 유기농 귀리도 판매를 하니 참고 바란다. 미황사 앞에서 땅끝  농수 관련 직거래 장터에서 본인들이 필요한 물건이 있으면 주말에 방문한다면 사 가는 것도 괜찮을 듯하다. 달마산은 원래 유명하고 과거 중국에서도 알고 있다는 산이다. 그 가운에 미황사가 있고 지도를 확인 바란다. 등산객들이 달마고도의 달마산을 등산하는 것을 종종 볼 수 있다.  주변의 관광지이니 참고 바란다. 달마산은 위의 설명에 나온 것처럼 경전을 봉안한 산이라는 뜻에서 비롯되었다고 한다. 대웅보전을 비롯한 국가지정 문화재가 3점이나 있다. 달마산 주변은 자연친화적인 숲길로 괜찮은 듯하다. 달마산 미황사의 입구이다. 입구에는 나무로 된 용이 조각이 되어있다.    달마산 미황사 쪽으로 올라가는 길을 천천히 담아 본다. 미황사 천왕문이 제일 먼저 보인다.   미황사 사천왕문 주변의 그림을 담아 본다.  사천왕문안의 사천왕상의 모습이다.  남파랑길 달마산, 달마고도 안내도가 있으니 참고 바란다. 남파랑길  90코스에 관한 설명인데, 달마고도 도솔길과 땅끝전망대 등의 코스 중에 하나인가 보다. 미황사 주변을 천천히 돌아 본다. 뒤쪽으로는 달마산이 보이고, 미황사 대웅보전 쪽으로 천천히 올라가 보려고 한다.  차와 불교용품 등을 파는 건물이 왼쪽에 보이고 오른쪽에는 테이블이 있다. 천천히 미황사 대웅보전 쪽으로 걸어 올라가 본다. 달마고도를 비롯한 미황사 주변에 대한  설명이니 참고 바란다. 미황사 대웅보전에 올라가기 전 전라남도 유형문화재 제324호로 지정된 명부전 목조 지장보살삼존상 및 시왕상 관련 설명을 참고하기 바란다.  미황사 대웅보전 목조석가여래삼불좌상에 대한 설명이다. 전라남도 유형문화재 제323호에 대한 설명이다.  주변에는 수국이 아름답게 피어있다. 가까이서 본 수국의 모습이다. 참 아름답다. 천천히 미황사 대웅보전 쪽으로 천천히 올라가 본다.  계단을 올라가다 보니 왼쪽으로 달마대사의 석상이 있다.  오른쪽에는 감로수가 흐르고 있어 물이 풍부해 보인다.  천천히 미황사 주변을 살펴보며 주변 경치를 감상해 본다. 미황사의 대웅보전을 정면에서 담아 보았다. 그 뒤로는 달마산이 병풍처럼 받치고 있다.  경내가 조용하고 편안한 느낌의 미황사였다. 천천히 미황사 경내를 돌아보며 주변을 돌아보면서 기록에 남겨 본다.   사찰 내부의 모습도 담아 본다. 바람에 흔들리는 소리가 청아하다.  미황사 명부전 내부의 모습이다. 미황사 주변을 둘러보다 보니 곰치로 보이는 식물이 눈에 많이 띈다.   달마산 미황사 경치가 일품인  사찰, 달마고도인 달마산이 병풍처럼 뒤를 받치고 있는 위치에 미황사가 자리 잡고 있어서 상당히 운치가 있는 사찰이었다. 근처 볼거리로는  땅끝전망대가 있다. 나 같은 경우에는 땅끝전망대를 먼저 갔다가 미황사 쪽으로 왔다.​  ​ 미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 #사찰 #미황사 #달마산 #달마고도 #대웅보전 #수국 #달마 #달마대사 
  ​[ 전라남도 완도,  ]완도 가볼만한곳완도타워에서  까지 일주​​지난 12월초 지인들과 함께 남도 여행을 다녀왔습니다. 여수에서 완도를 거쳐  그리고 목포까지 전라남도의 맨 아랫쪽 동네들을 모조리 휩쓸고 왔는데요 역시 우리나라가 볼거리가 참 많고 더불어서 맛있는 음식들도 많다는 것을 새삼 느낀여행이었습니다. ​여수는 워낙 유명한 여행지라 그 자체로 화려하고 완도는 소박하지만 깔금한 멋이 있었으며 은 언제나 그렇듯이 땅끝이라는 의미가 주는 그 무언가가 뭉클하게 다가오지 않았나 합니다. ​길었던 남도의 여정 중에 오늘은 완도 가볼만한곳으로 유명한 완도타워를 시작으로  까지의 여정을 소개해 보도록 하겠습니다. ​​​완도를 한눈에 품을 수 있는완도 타워     ​∴ 여수에서 순천을 거쳐 완도에 도착을 한 뒤 가장 먼저 한일은 허기진 배를 채우는 일이었고 그 다음은 완도 가볼만한곳의 대명사라 할 수 있는 완도타워였습니다. ​완도 동망산 정상에 세워진 완도타워는 76m의 높이를 가지고 있어 완도시내는 물론 인근에 있는 청산도, 보길도, 고금도 등을 한눈에 볼 수 있는 완도의 명소입니다. ​​​​     ​∴ 주차장에 차를 세우고 완도 타워로 걸어 가는 중에 가장 먼저 만나게 되는것은 완도 타워 스카이로 하늘 위를 질주 하는 놀이기구였는데 이날은 사정상 패스를 했지만 다음에는 꼭 한번 타보고 싶은 놀이기구 였습니다. ​​​​     ​∴ 가는날이 장날이라는 표현이 맞는지는 모르겠지만 마침 전망대 유리창 교체 작업을 했던 관계로 전망대에 무료 입장이 가능했는데 1층에는  판매장과 청산도를 비롯한 완도 주변의 명소들을 알리는 전시관이 있었습니다. ​​​​        ​∴ 완도 타워 전망대에 오르니 360도 전방향으로 완도 주변의 절경들을 감상 할 수 있었는데 전국에서 가장 유명한 전복양식장과 더불어 주변의 유명한 섬들을 내려볼 수 있었습니다. ​특히 일출과 일몰 그리고 야경을 보기에 좋아 보였는데 일출시간에는 오픈을 하지는 않았지만 일몰은 감상이 가능하니 우선 완도스카이를 타고 놀다가 가급적 일몰시간 전에 오르는것이 어떨까 합니다. ​완도타워​운영시간 : 하절기 ( 6~9월 ) 오전 9시에서 밤 10시동절기 (10~5월) 오전 9시에서 밤 9시​입장료성인 2,000원,  청소년.군인 1,500원,  어린이 1,000원​​​​겨울 동백을 만날 수 있는완도 수목원     ​∴ 완도 타워에 이어 두번째로 들린 완도 가볼만한곳은 완도 수목원으로 넓은 호숫가 옆에 자리한 아름다운 곳이었습니다.  ​이곳은 완도 본섬 전체 면적의 3분의 1에 해당하는 넗은 면적에 무려 752종의 난대식물이 살고 있는 국내에서 최대의 난대림 집단 자생지라고 합니다.​​​​        ​∴ 완도 수목원에는 겨울에도 푸른잎을 보이고 빨갛고 탐스러운 꽃을 피우는 동백나무들이 많이 있었는데 동백 나무원이라고 따로 동백나무 숲도 예쁘게 조성이 되어 있었습니다. ​​​​     ​∴ 천천히 걸으며 정상까지 산책을 하는 코스도 있었고 또 차를 몰고 안쪽으로 들어가니 멋진 한옥 건물이 있았는데 차에서 내려 보니 이곳에 산림박물관이었습니다. ​​​​      ​∴ 산림 박물관에는 이곳 전문분야인 난대산림자료 외에도 진귀한 화석들과 야생 동식물과 곤충의 표본들을 감상 할 수 있었습니다. 특히 규화목이라는 나무의 화석을 여럿 볼 수 있었는데 처음 보는것이라 그런지 관심이 많이 갔습니다. ​​​​   ​∴ 완도 수목원은 겨울이라 그렇게 풍요로운 느낌은 아니었지만 갈대와 동백 그리고 시원한 공기가 있어 간만에 여유로운 산책을 할 수 있어 좋은곳이었습니다. ​​완도 수목원​운영시간 :  오전 9시부터 오후 5시까지  (매월 첫째주 월요일 휴무)입장요금 : 어른 2,000원 청소년 1,500원, 어린이 1,000원​​​​한반도 최남단      ​∴ 완도 수목원을 보고 아름다운 남해의 풍광을 보며 달려간곳은  이었습니다. ​이곳은 예전에도 와서 일출도 찍고 했던 곳인데 사실 서울에서는 거리가 되서 자주 올수는 없는곳이라 더욱 이번 방문이 소중하게 느껴졌던 곳이었습니다. ​​  ​​​금강산도 식후경종가집 한정식     ∴ 이른 아침부터 완도지역을 휩쓸고 다시 까지 오니 배가 고파서 아름다운 바다풍경 보다는 음식들이 눈에 먼저 들어올 수 밖에 없었는데  여행을 먼저했던 지인의 추천으로 종가집 한정식이라는 곳에 들렀습니다. ​바닷가 주변에 자리하고 있어 2층 창가에서는 바다를 보며 식사도 즐길 수 있어 나름 낭만적이었습니다. ​​​​     ​∴ 전라남도 여행하면 빼놓을 수 없는것이 바로 식도락인데 잘 먹는것이 곧 즐거운 여행의 지름길인지라 정말 제대로 마음먹고 한상을 주문을 했습니다. ​이날 주문한 메뉴는 어부 사시사라는 메뉴로 1인 55,000원 정도 하는 메뉴였는데 이쪽 동네에서 가장 유명한 전복을 비롯해서 바닷가에서 빠질 수 없는 회 그리고 간장게장 까지 완전 알차고 푸짐한 한상을 먹을 수 있었습니다. ​그냥 하나하나가 다른 상에 올랐다면 바로 대장이 될 수 있는 음식들로 구성이 되었는데 남도에서나 볼 수 있는 한상이 아니었나 합니다. ​​​​       ​∴ 전복이 유명한 곳인지라 전복이 메뉴의 중심을 이루고 있는데 손바닥 만한 전복구이, 갈비와 함께 조리된 전복찜, 전복간장새우장까지 전복의 모든것을 맛볼 수 있는 상차림이었습니다. ​​​​       ​∴ 전복 외에도 이 한상에는 밥도둑들 천지였는데 그냥 이중 하나만 있어도 다른 반찬이 필요 없다고 하는 귀하디 귀한 보리굴비와 간장게장, 목포참조기조림 등이 올려졌습니다. ​참조기조림과 보리굴비도 예술이었지만 특히 간장게장은 여태 맛본 간장게장중 베스트 3안에 들만 했습니다. ​​​​     ​∴ 밥은 돌솥밥으로 올려졌는데 푸짐하고 고급스러운 한상을 먹고  마무리로 구수한 숭늉까지 구성이 딱이었습니다.  여행중에 빠질 수 없는것이 먹는 즐거움인데 이곳은 정말 먹는 즐거움을 제대로 느낄 수 있는 그런 식당이 아니었나 합니다. ​​종가집 한정식​전남 군 송지면 길 38-7​​​​높은곳에서 내려다 보는 땅끝 땅끝 전망대     ​∴ 로 유명한 을 가게 되면 누구나 찾게 되는 대표적인  가볼만한곳이 땅끝 전망대가 아닐까 합니다 .​땅끝 전망대는 모노레일을 타고 올라도 되고 좀 높은곳에 있는 주차장에 차를 세우고 계단을 올라도 되는데 저희는 모노레일을 선택 했습니다. ​모노레일의 요금은 어른 3,500원이며 운행시간은 좀 불규칙해 보였으며 하행 막차가 오후 5시 30분이었습니다. ​​​​      ​∴ 모노레일을 타고 오르니 아름다운 다도해가 펼쳐졌고 이곳이 땅끝임을 알리는 다양한 표지들이 놓여 있었습니다. ​​​​     ​∴ 이곳에 오르니 발상의 전환을 느낄 수 있었는데  은 땅끝이기도 하지만 반대로 땅의 시작이이고 했습니다. ​그래서 희망찬 첫발 인증샷도 한장 찰칵!​​​​       ​∴ 전망대에서는  의 아름다운 풍경을 내려다 볼 수 있었으며 노을이 지기 시작한 바다의 모습이 더욱 아름답게 느껴졌습니다. ​​​​     ​∴ 이곳에서는 땅끝탑으로 향하는 길도 예쁘게 나 있었는데 약 7~800미터 정도 거리니 천천히 여유있게 걸어갔다 오시면 좋습니다. ​​​​멋진 일몰을 볼 수 있었던 땅끝 리조트     ​∴  가볼만한곳 이곳 저곳을 둘러본 뒤에 하룻밤을 묵었던 곳은 멋진 일몰 전망을 바라볼 수 있었던 리조트였습니다. ​다들 각자 방에 들어가서 바로 술먹으로 가자고 나오기로 했었는데 이렇게 멋진 일몰이 있으니 쉽게 방을 떠나지 못하고 계속 셔터를 누를 수 밖에 없었습니다. ​  여수에서 시작을 해서 완도 가볼만한곳을 두루 거치고  까지 신나게 달려온 여정은 에서 맘편히 한 이틀간 쉰 뒤에 서울로 올라오면서 목포까지 이어졌습니다. ​그 이야기는 다음에 또 소개해 드리도록 하겠습니다. ​ 완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330 완도수목원전라남도 완도군 군외면 초평1길 156 전라남도 군 송지면 송호리  ​​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  전라남도 완도, - UltraOrange`s Light Illusion - 
안녕하세요?공인중개사 김 민 정 소장 010-7280-1691입니다 ​"열심히 일한 당신 떠나라!!"~~~~고고여행은 열심히 일한 당신에게 주는 보너스,희망이 있고, 꿈이 있기에 박카스 못지 않은 생활의 활력소가 됩니다.  다소 급작스런 출발, 차량의 정체, 장시간의 운전 .....조금은 불안한 듯한 시작이였지만,자동차를 타고 섬여행을 즐길 수 있다는 맘과보고 싶었던 분들을 만난다는 기대감을 안고 로 출발했습니다.   ​​​'모든 시름을 아무 투정없이 다 받아주어서 바다라 하지 않았을까'?생각한다던 어느 여행지기의 말처럼 이 여행을 통해서 모든 시름이 바다의 다독거림으로 눈녹듯이  사라지기를 바래봅니다....... . 봄날씨처럼 화창하고 따뜻하기만 했던 날들이우리들의 완도 입성을 환영한듯 합니ㅣ다^^​    ​​우리들이 묵을 숙소 유~휴~바다뷰가 한 눈에 보이는 방을 배정해 주셔셔 너무 좋았고, 햇볕을 타고 침실에서 느끼는 햇살의 따뜻함이 그 자체로 힐링이 되었습니다.^^물론 깨끗함은 기본이구요 주변의 바다전경과 산책코스가 만나 환상적인 콤비!이장님의 친절한 설명과 불편함 없이 배려해 주셔셔 ..편안한 잠자리!고맙습니다. 커피로 답례해 드린게 죄송할뿐요ㅜㅜㅜ!!​​ ​ ​​​짐을 풀고 장거리 여행의 피곤함과 체력보충을 위해 먹어야 한다면서 ........준비해 주신 음식이 '"바다장어와 삼결살(장삼)" 갓 잡아 싱싱한 바닷장어와 고소한 생삼겹살 그리고  바닷장어 내장과 함께 각종양념을 더하여 쫄여가면서 먹는데 .........하루의 긴 여정의 수고로움이 싹 가셨습니다. 바다장어가 어른 팔뚝만큼 크고, 두둠한 살에 ,비린맛이 전혀 없이 ..힘이 저절로 불끈불끈!!!남은 양념에 공기밥을 더한 볶음밥도 별미였습니다. ​  ​​다음날 아침 ~~~전복죽이라며~~~~ 직접 만들어서 저희 숙소로 가져다 주셨어요^^감사한 마음에 ... 따뜻한 마음이란게 이런거 겠지요...​전복반, 찹쌀반, 육지에서는 먹을 수 없는 영양 가득, 정성가득한 전복죽!!으로 아침을 두둑히 채웠어요​  ​​바닷물이 빠지고 갯벌에서 조개 캐시는 주민들을 보니~~무슨 용기가 들었는지 ...꼭 캐 보고 싶은 욕구가 뿜뿜 !! 가자!!!! 갯벌로!!​조개가 다니는 길목을 친절히 가르쳐 주시면서 이곳을 캐 보라고 하셔셔  낚지를 캐듯이 갯벌을 마구마구 파서 야`~`호~~한 마리  ....두마리....기진맥진 ..더 이상은 갯벌을 파는 것은 못하겠어요ㅜㅜ그래서 고동 따는 곳으로 이동, 톳도 따고 거친 바다와 벗하며 지내시는 주민들의 우직한 모습과 강렬한 모습에 존경스러웠습니다. ​  ​​​복지리탕 맛집으로 점심을 안내 받았는데요~바닷쪽 음식답게 해조류등 바다음식이 많았습니다.이런 해조류를 엄청 좋아하는 터라 너무 행복했고, 반찬으로 나온 것마다 하나같이 넘넘 맛이 있어서 ..배가 꺼지지도 않았는데 마구마구 먹었었답니다. 활력충전 !! 원기충전!!그리고 저녁에는형부의 너무 강력한 노래 사랑때문에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ환상적이고 격렬한 자가 노래방을 즐겼답니다.사진을 찍지 못해 넘넘 아쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​ ​​여행 마지막날 우리는 배를 타고 노화를 떠나기전에 김, 전복, 미역, 파래등 바닷 을 사고, 보길도 다리를 건너 예송리 해수욕장으로 갔습니다. 활처럼 휘어진 해변가에는 하얀 백사장이  대신에 둥글둥글한검은 자갈돌로 해변가를 가득치ㅣ운것이참으로인상적이였어요    바다에서 직접 잡은 "감성돔매운탕"이렇게 잘~~ 먹고 가도 되는건지.........행복만땅한 마음만큼 몸무게도 빵빵하게 부풀었습니다. ㅎㅎㅎ​  ​​  ​​  ​살면서 잊지 말아야 할 것이 있다는데...이번 여행을 통해 고마움의 손길은  잊어서는 안되겠지요  소중함을 다시 한번 느끼며, 다~ 올리지 못한 것이 못내 아쉬워요이번 완도여행의 2박3일간의 긴 여정을 함께 해 준 늘 웃은 모습을 잃지 않은 언니들과 형부 그리고 완도의 노화읍이장님께 감사와 기쁨을 표하며 블로그 글도 막을 내릴께요!감사합니다~~~감기조심, 건강조심, 코로나조심 하세요! 
﻿  여행, 땅끝전망대부터~~ ​ ​ ﻿여기는  ~전남여행 이틀째 강진 주작산휴양림에서 하룻밤을 보내고 로 왔습니다​땅의 시작이기도 하며 우리나라 최남단에 위치해 있는  ~​전남 여행 중 여수와 강진, 장흥까지 돌다보니 과 숙소가 있던 강진과 거리가 생각보다 가깝더라구요여기까지 왔으니 을 찍고 오자는 신랑에게 끌려 아침 서둘러 먹고 계획에 없던   여행을 하게 되었네요 ​​ 네비게이션 말씀 따라 로 들어서자 보이는 안내~땅끝탑과 전망대, 모노레일 방향으로 올라갔어요​﻿​주차장에 있는 전망대에서 땅끝전망대를 배경으로 보물이 먼저 인증샷 !차안에서 자다가 부시시올라왔는데 사진찍을땐 V 하네요~~ㅎ장마철 선선한 날씨라 쌀쌀해서 겉옷을 챙겨입고 싶을 정도로 바람이 불던 곳으로여기 한여름에도 정말 시원할것 같아요!!​ 카메라로 해안선을 당겨 찍어보았는데 살짜기 아쉽지만 해안선도 얼마나 예쁘던지 해안선 바로 앞 꽃섬도 보이고 널판지같은 모양의 김양식장도 여기저기 보여요~~고구마만 알았지 김이 인건 몰랐어요~​​​​ 한반도 최남단  , 여행지 가볼만한곳과 땅끝길, 천년숲옛길, 삼남길땅끝길 순례길도 안내되어 있네요​ 마을입구에서 모노레일을 이용하면 땅끝전망대까지 편하게 올라갈수 있는데신랑이 땅끝전망대로 네비를 찍고 오는 바람에 걸어올라갔어요​주차장 상점에서 여쭤봤더니 10분정도 올라가면 된다고 하시는데그 10분을 믿어야할지 말아야할지... 이럴땐 고민되요ㅋㅋ​​​ 가파름의 정도는 이 정도?ㅎㅎ주차장에서 전망대까지... 가파르지만 10~15분 정도 걸린것 같아요    여행, 땅끝전망대 다 올라왔습니다 ㅎㅎ한반도의 최남단 북위 34도 17분 21초의 군 송지면 갈두산 사자봉 땅끝이에요~​에서 서울까지 천리,서울에서 함경북도 온성까지 2천리로 잡아 3천리 우리나라 금수강산이라고 부르며,역사이래 이곳은 동아시아 3국 문화의 이동로이자 해양문화의 요충지였다는^^​땅끝전망대 이용시간09:00~ 18:00땅끝전망대 입장료어른 1,000청소년 700어린이 500​​땅끝전망대까지 올라오는 모노레일 승강장 전망대 매표소 옆에 있더라구요 ㅎㅎ마을아래 모노레일 승강장 입구에 주차하고 왕복으로 땅끝전망대를 다녀가도 되고편도로 땅끝전망대까지 와서 땅끝탑을 둘러보고 가도 좋다는군요모노레일 편도이용권어른 3,500청소년 3,000어린이 2,000 바로옆에 봉수대도 있었는데육지의 최남단 갈두산(해발 156.2m)정상에 위치한 봉수대 입니다~아름다운 다도해를 한눈에 조망 가능한 땅끝전망대 주변에 봉수대가 설치됨은조선시대 중요한 군사요충지라는 걸 알수 있는데낮에는 연기, 밤에는 횃불로나라의 급박한 상황을 멀리 왕에게 전달하면서 이 지역 주민들에게도 전쟁을 대비케 했고  멀리 서남해로 부터 왜구의 침입을 가장먼저 알리던 곳이라고 ... ​​​         ​   엘리베이터를 타고  땅끝전망대 위로 올라왔어요안개가 전망대 창 바로 앞까지 가득해  다도해 전망이 또렷하지 않지만 그래도  여행 왔는데 전망대에서 몇장 남겨야죠~~ㅎㅎ 땅끝전망대에서 남해를 바라보는 방향 오른쪽 풍경입니다절경도 멋있고 뿌연안개와 푸른물색이 참 예뻤어요 ​ 왼쪽으로는 마을과 땅끝여객선 터미널 선착장이 보이네요다도해섬 노화도와 보길도로 들어가는 배편이 있는데 배편은 담에 소개할께요~​바로 앞에 있는 흑일도앞으로 배들이 시원스레 바다를 가르며 나아가지요~​ ​전망대안에 다도해섬 지도가 섬이 보이는 방향으로 비치 되어 그림보면서 섬을 관찰하기 좋은데이 날은 바로앞에 있던 섬들만 보이고 청산도, 완도... 가보고 싶은섬들은 하나도 안보이더라구요~ ​​  전망대 바로 밑에서 부터 마을까지 가는모노레일 선로입니다평일아침이라 그런지 모노레일 타는 사람이 없었어요 ​ ​전망대 안에는  의 가볼만한 명소와 여행지들이 쭉 안내되어 있습니다​​ 고구마 '참을수 없는 유혹' ​전망대에서 엘리베이터 말고 계단을 이용해 내려오시다 보면계단에 을 상징하는 작품들이 그려져 있어 볼만한데요 그 중 하나 입니다아기돼지들이 김이 모락모락 나는  고구마를 보고있는 모습인데 제대로 고문당하고 있네요^^고구마가 얼마나 맛있길래...ㅎㅎㅎ 하늘에서 바라본  전경과 한가운데 땅끝전망대~​남으로는 흑일도, 백일도, 보길도, 노화도등 다도해 섬들과 날씨가 좋은날엔 추자도와 제주까지 보인다는일출과 일몰을 한곳에서 볼수 있는 한반도의 유일한 명소   ~ 기존의 땅끝전망대는 2001년 2월 10일 기존전망대를 해체하고 새천년을 맞이해 지금의 전망대로 다시 건립하였다고 합니다~​ ​ 가볼만한곳 , 여행 8경 남도관광의 중심지인 땅끝의 최남단  은 해안의 기암괴석으로 천혜의 자연경관을 제공하며우항리 공룡화석지, 두륜산 대둔사가 있고,​여름피서지로는 송호해수욕장과 사구미해수욕장이 있으며아이들과는 우항리공룡화석지와 우수영관광지, 고산윤선도유적 등을 보고 오셔도 좋을것 같습니다3월에는 땅끝매화축제5월에는 흑석산 철쭉제10월에는 명랑대첩축제12월31일~1월1일은 해넘이 해맞이축제가 기다리는  여행 였습니다~매표소 : 061-530-5906
    강원도에서 6시간을 넘게 걸려 도착한 곳. 전라남도  ! 강원도에도 눈이 많이 왔는데 여기도 생각보다 눈이 많이 내렸다. 저녁때가 되서야 도착. 숙소에 짐을 풀고 저녁먹으러 로 내려갔다. 블로그에 나온  맛집 중에서 고른 땅끝동산회관. 지금은 비수기라서 인지, 주변에 사람도 정말 없고 한적해서;;; 을씨년스러울 정도였다. 역시나 우리가 들어간 땅끝동산회관에도 손님은 우리뿐.. 북적이고 바쁜 성수기 분위기를 싫어한다면 이런 겨울에 오면 될 듯.. 주인아저씨는 서울분. 주방 아주머니는  분이신듯(?) 전라남도 음식이 맛있다고 다들 소문이 자자하지만 개인적으로 남도음식 너무 간이 강하고 짜서 선호하지는 않는데 동산회관은 그럭저럭 크게 싫지 않으면서 잘 먹었다.                                동해안에서 회를 자주먹다 남해에서 회를 먹자니 가격이 훨씬 비싼듯하다...;; (농어회 소 9만원 주문)                         세발나물. 참기름 향이 살짝나면서 밥이랑 같이 먹이 좋은 야채반찬. 처음 먹어봤는데 꼭 비빔밥에 들어가는 채소같았다.     막 움직이던 낙지다리;;; 기름소금에 살짝 찍어먹는다.    매생이굴국. 미역과는 조금 다르게 생긴 매생이.   중 하나 인가보다. 매생이굴전 부터 다양한 매생이 음식이 있다. 미역국이랑 비슷한듯 조금 다른(?)맛.술안주 같은 콘치즈. 그냥 퍼먹으니 맛있다. 회먹기전에 입버리는 맛ㅋㅋ         조개에 피가나는 듯한 피조개. 이름이 왜 피조개인지 알 것같았다.. 정말 조개에서 피가나는 것 처럼 보인다.     굴,해삼,멍게. 가오리찜. 간장소스 살짝 얹어 먹으니 맛있었다. 나온 반찬들 중에서 잘 먹은 음식. 매생이전. 매생이굴전은 따로 판매하고 있고, 맛보기 처럼 매생이전이 나왔다. 바삭하면서 부드러운 전. 에만 있는 땅끝 막걸리. 그리고 잎새주. 신기해서 시켜봄.컵에도 깨알 홍보. 배추 아삭아삭. 정말 맛있다. 상추도 신선하고 좋았다.               농어회 2~3인분 (소) 90,000원                   빨간 매운탕을 기대했으나 하얀 지리가 나왔다. 매운탕을 선호하지만 깔끔하게 먹기에는 나쁘지 않았다.        지리와 같이 나온 밑반찬. 남도음식의 맛을 보여준다. 젓갈 맛이 나는 반찬들. 주변. 식당가가 모여있고, 길이 넓지 않아서 골목 돌다보면 어렵지 않게 찾을 수 있다. 식당 앞에 주차장이 있다. 꽤 널찍. 식당 내부도 꽤 넓어 단체손님도 많이 올 듯.
<미스터피자>  까지! 미스터피자 400호점 점 오픈!안녕하세요! 미피입니다~ 여러분~ 오늘은 불타는 금요일이에요~>ㅁ< 이러한 씬나는 마음을 듬뿍 담은 기쁜 소식을 얼른 들고 왔답니다. 미스터피자 400호점 점이 오픈했어요~딩가~딩가~♪♪ 여러분~ 미스터피자 400호점점 오픈! 함께 축하해주세요~ 드디어 미스터피자가 까지 진출했어요~>ㅁ< 한반도 최남단  까지!!! 이 소식을 미피가 生生하게 전해드리겠씀다^^짜라잔~ 미스터피자 400호점 오픈! 미스터피자를 이제  에서도 만날 수 있게 되었어요^^ 2012년 8월 31일, 영광스런 미스터피자400호점 점 오픈 행사가 진행되었답니다. 그런데 ‘피자 모양이 좀 특이한데?’하시는 분들이 계신가요?^^ 저 피자의 정체를 미피가 밝혀드리겠씀다ㅎㅎ먼저~^^ 미스터피자 400호점 점 매장에입장! 미스터피자 점은 모두 64석 규모로 관광객 수요를 고려해서 종합버스터미널 앞에 자리를  잡았어요~! 종합버스터미널 로터리에 위치해서 인근 지역인 강진과 완도, 장흥, 진도 등으로  교통 접근성이 좋고, 유명관광지인 로 인해 관광객도 많다고 해요^^ 점 매장 앞에 미스터피자의‘드림카’와 함께 ‘도우드림팀’이 있네요~! 미스터피자 하면 수타피자, 수타피자 하면 바로 미스터피자의자존심 ‘도우드림팀’이죠! ‘드림카’가 떴다면?! 맞아요~ㅎㅎ 도우드림팀의 멋진 도우쇼와 피자를 맘껏 먹을 수 있는 피자 파티가 열린다는 뜻이겠죠?! 도우드림팀의 멋진 도우쇼와 피자 파티를 기대해보며 일단 행사장으로go!오호라~ 이 피자는 좀 전에 피자의 정체에 대해 무지 궁금해했던그 피자군요~! 지금부터 이 피자의 정체를 미피가 밝혀드리겠씀다ㅎㅎ 미스터피자는 이번 점 오픈을 기념해  인 전복과 무화과 등으로  만든특별 피자를 400명의고객에게 제공하는 이벤트를 진행했답니다^^  인 전복과 무화과 등이 토핑된  피자라..!!! 허헛?! 정말 전복과 무화과가 보이네요+_+ 에서는 ‘피자’를 맛볼 수 있다니~ 시식해 보았는데, 그맛이 정말 일품이더라구요~ 최고! 서울에서는 맛볼 수 없는거겠죠..ㅠ.ㅠ ‘ 피자’ 먹고 싶으면  까지~@.@ ‘ 피자’로 인해 생긴 재미있는 에피소드 하나 알려드릴게요ㅎㅎ피자에전복이 꼬물딱~ 꼬물딱~>ㅁ< 살아있는 生生한 전복~ㅎㅎㅎ 살아있는 전복들을 위해 직접물도 부어주었답니다^^  전복아~ 죽지마~~~~~~~ 피자에 전복이 꼬물 꼬물거리는모습을 보면서 왜이리 웃음이 나던지^^ 미스터피자 400호 점 오픈! ‘ 피자’에 대한 소식에 이어, 이제 도우드림팀의 멋진 도우쇼 현장으로 가볼까요?! Go! 역시 미스터피자의도우드림팀! 보고 또 보고 또 봐도 너~무 신기해요~>ㅁ< 손 끝 날이 예사롭지 않아요! (사실 저도 시도해 보았다가… 바로 내려놓았지요^^;)  도우가 뒤로 샤샤삭~~~! 윽~ 말로 표현이 잘 안되요… 직접보아야만 느낄 수 있는 o_o 미피는 이렇게나 멋진 도우드림팀을 항상 응원합니다~♥.♥ (띠용~)그리고! 미스터피자 점에서의 행복한 피자파티! 미스터피자 점 매장 앞에서는 시식행사가 진행되었답니다^-^ 앞으로 미스터피자 점 많이 사랑해주세요~♥ (피자 냠냠~♪♪)도우드림팀의 멋진 도우쇼 공연 이후에 진행된 입구 테이프 컷팅식! 사장님, C&C 본부장님, 점대표님 등 많은 분들께서 자리를 빛내주셨어요^^  입구 테이프 컷팅식과함께 앞으로 승승장구할 미피 점을 위해서 함께 축하해주세요~♥ 드디어 미스터피자 점 매장 안으로 입장!!! 죠~기 가운데 점 대표님의 모습도 보이죠?!^^ 그럼 이제 앉아서, 미스터피자 대표님과 점 대표님의 말씀을 들어볼까요?  짜라잔~ 미스터피자 대표님과 점 대표님 이십니다^^ 미스터피자의 대표님께서는 한반도의 인 에 매장을 열게 돼 기쁨을 나타내시며, 앞으로 국내뿐 아니라 해외 시장 공략에도 힘을 쏟을 것을 말씀하셨답니다^^ 점 대표님의 포부도 안 들어볼 수 없죠?^^ 점 대표님께서도  에서의 오픈을 너무 기뻐하시며, 앞으로 미스터피자 점을 많이 사랑해 달라는 애교 있는 인사도 해주셨답니다^-^마지막으로 다함께 대형피자 컷팅식까지! 짜라잔~ 미스터피자 점의 대박 행진을기원합니다~♥ 앞으로 미스터피자 점 많이 사랑해주세요^^ 까지 진출한 미스터피자! 이후 미스터피자는 과연 어디까지 뻗어나갈지…!!! 앞으로도 미스터피자 많은 관심과 사랑 부탁 드려요~!! 
 을 다녀왔습니다. 완도를 갔다가 가까운 까지 금방 다녀오더라고요..  은 이번이 세번째로 가는건데 점점 더 좋게 바뀌네요... 이번에 가서 아주 많이 놀라고 왔습니다.. 우리나라에서는 여러가지 지역의 이 있습니다. 남쪽 육지로 제일 먼곳이 바로 이고 이곳이니까요...그런데 다른것들도 있습니다.예를 들어서 정동진은 다들 잘 아시는데 정서진 그리고 정남진 중강진은 다들 잘 모르시더라고요... 그나마 서쪽에 있는 서진은 자전거 출발 시작점이라서 아시는분들도 계시고, 남쪽도 그러하지만, 북쪽은 이름도 정북진이 아니라서 아시는분들이 적었습니다.  도착하자마자 식사를 하려고 식당에 들어갔는데 마침 1층은 문을 닫아서 식사를 못했습니다 배가 고픈 오후였지만 할수 없이 다른 식당을 찾으러 가야했지요...​ 땅끝  여행의 시작이라고 하는데 여행도 이곳이 끝이 될수도 있습니다.완도에서 가니 금방 가던데 저 멀리 서울에서 오면 엄청 먼곳입니다.  이런식으로 따지면 제일 서쪽끝은 어딘지? 섬 빼고요... 제일 동쪽끝은 어딘지 그런것들도 궁금하시죠?​ 전라남도 군 송지면 송호리 사실 은 땅끝은 아니고 그 근처에 있는 마을이라는 뜻이지요... 그쪽 앞바다를 바라보면서 이곳이 땅끝이구나 하고 생각하면 오산입니다.  에서 바라다본 바다는 서쪽을 향해 있습니다.  아이들이 많이 놀러오는지 케릭터가 약간 ㅎㅎㅎ그래도 우체통이 신기하게 지도를 닮았네요... 천편일률적이던 우체통에 혁신이 불어왔습니다.  마을은 주로 식당들로 이루어져 있습니다. 그래서 저는 전망대로 오르기로 결심했습니다.전망대는 모노레일을 타고 올라가더라고요....  일단 올라올때는 사진을 찍지 못했어요.... 밑에서 찍는것보다 위에서 찍는게 나을것 같았습니다.  제주도에 자주보는 방사탑이 있네요...  이게 방사탑인지 다른 용도인지는 잘 모르겠습니다.예전에 어느 책에서 보니 제주의 배가 육지로 올때 빈배가 위험하여서 배에 가득 제주현무암을 싣고 와서 육지에 버렸다는 이야기를 들었습니다돌아가는 배는 쌀이며 소금이며를 싣고 가야하기 때문이지요 혹시 이곳 로 왔었는지도 모릅니다. 지금도 육지에 현무암이 남아 있는 동네가 있다던데... 여기는 아닐런지 저도 잘 모르겠네요...아마도 나의 문화유산답사기 제주편에서 읽은것 같은데 잘 모르겠네요 팔경에 대한 이야기가 있네요.... 무조건 이름을 붙이면 팔경 십경 십이경 등이 되네요...제주에는 영주십이 있습니다. 영주는 제주의 옛날 이름이지요 제가 을 간날은 흐리고 멀리 미세먼지가 많아서 다른 섬들이 제대로 모이지 않았습니다. 다도해의 멋진 광경을 보려했지만 잘 안보였어요...그래서 사진도 제대로 찍지 않았습니다.만약 날이 좋은날 가신다면 복받으신겁니다.  정상에 있는 전망대를 구경하고 내려가려고 합니다. 올라올때 저 모노레일을 타고 올라왔어요...제 생각인데 모노레일을 편도만 끊고서 내려갈때는 땅끝탑쪽으로 내려가는것이 좋을듯 합니다.저는 내려갈때도 모노레일을 타고 가서 다시 땅끝탑까지 가느라고 일부 더 걸었네요전망대에서 찍은 모노레일 사진입니다. 모노레일을 타는 시간은 아주 짧습니다. 금방 올라갔다 내려갔다 하는데 2층으로 되어 있습니다.2층이라고 말하기는 좀 그런데 아무튼 두대가 한꺼번에 가다보니 한개는 좀 더 높이 있더라고요 정상의 전망대에는 망원경도 있고, 다른 것들도 있긴 한데 뷰가 그리 좋지 않아서 서운했습니다.그래도 사람들이 바다를 배경으로 사진을 찍는다고 줄을 서고 그러더라고요 땅끝의 서있는것만으로도 의미가 있다는 전달을 위한 말뚝하나....땅끝전망대는 1,000원의 입장료가 있더라고요.... 에서 땅끝전망대까지 운영되는 모노레일은 편도가 3,500원이고 왕복이 5,000원입니다.그러나 가급적 편도 끊으시고 내려오실때는 잘되어 있는 데크계단이 있으니 땅끝탑쪽으로 내려오시면 좋겠어요 제가 간날은 버스킹을 하고 있더라고요... 한반도의 시작 땅끝이라는 이름을 달고 있는데 우리는 항상 이곳 이 시작이 아니고 끝이라고 생각했는데,,,, 근데 자기들 표현도 땅끝이잖아요....한반도의 시작 땅시작이라고 해야 할것 같아요 여기서부터 둘레길같은 길이 있는데 이걸 따라가면 땅끝탑을 만날수 있어요...알고보니 남파랑길.....제주올레길만 좋은줄 알았더니 남파랑길도 몇곳 걸어보고서 참 좋다고 생각합니다.좋은곳만 걸어봤나? ㅎㅎ 주변의 섬을 수시로 왕복하는 배들이 있는데 상당히 자주 다니더라고요.... 보길도와 노화도를 다니나봐요...올해가 가기전 다시와서 보길도랑 노화도 구경해봐야겠어요 땅끝 천년숲 옛길이 있는데 이곳으로 걸어갔습니다. 아주 잘 되어 있는 이 길은 숲길이라서 그늘도 있어서 참 좋네요 은 땅끝이 아니고 마을인데 땅끝탑은 거의 땅끝에 붙어 있더라고요...대한민국 육지 최남단 바로 이곳입니다.  기분이 좋았어요...사실  두번 왔을때도 땅끝탑을 보지는 않았거든요... 땅끝탑은 그리 멀지않아서 왕복 30분 정도면 충분합니다걷는곳도 너무 예쁘고요..작은 숲길은 좋은기운을 주네요 걷는것을 안좋아해도 이길을 좋아할것 같습니다.이길이 우리나라 육지 최남단 둘레길이네요 전망대에서 땅끝탑까지는 500m쯤 되네요더군다나 위에서 데크계단으로 천천히 내려오면 되니까..모노레일을 편도 끊어서 위로 올라간다음 걸어 내려와서 주차장으로 돌아가면 될듯 합니다  이제  땅끝탑에 도착했네요..감동입니다 대단한 탑이 아니더라도 멋진탑임에 분명합니다​ 이곳이 바로 서해랑길 1코스 시작점이네요..이곳에서 인천 강화까지 103개의 코스로 무려 1800km나 된답니다.. 감동스러운 땅끝탑에 서서 머리속으로 우리나라의 전도를 그리며 제가 땅끝에 서 있다는걸 만끽했습니다 따로 함께 걸어요 남파랑길.. 이렇게 땅끝의 의 안쪽에 있는 땅끝탑까지 갔었네요..늘 여행을 좋아하는 저는 다음에도 이곳을 와서 앞에 보이는 섬들을 또 가볼래요 돌아오는길에 계속 감동이 생기네요 한반도의 시작 땅끝 이제 언젠가 저는 또 북쪽의 땅끝을 가보고 싶습니다 멋진 나무들이 있는 이곳 은 제 마음에 큰 행복을 주었습니다.우리나라는 이렇게 아름다운데..너무나 아름다운데..평생가도 다 못가볼것 같이 많네요..​많이 많이 돌아다닐겁니다​ 
 ​전라만도 군 송지면 송호리는 이라고 부릅니다. 한반도 육지에서 가장 남쪽에 있는 마을입니다. 은 땅끝이라는 지리적 을 이용하여 관광지가 되었습니다. ​ 찾는 이가 많지 않던 어촌마을이었습니다. 땅끝국민관광지가 되면서 여행자들이 찾아오는 빈도가 많아졌습니다. 2000년대 들면서 국토대장정팀들이 땅끝으로 모여들면서은 더욱더 알려지게 되었습니다. ​코로나19 때문에 국토대장정도 하기 힘들겠습니다. 국토대장정의 대표격인 동아제약 대학생 국토대장정은2019년까지만 운영을 했습니다. 2000년은 안 했고, 2001년은 모집을 안 하고 있군요.​​​​  거리​​​​ 홍가시나무의 붉은 잎이 반짝입니다. ​​​​ 단체 패키지로 갔습니다. 여행사에서 미리 섭외한 식당에서 점심을 먹습니다. ​​​​ 식당에 들어가니 테이블이 세팅되어 있습니다. 메뉴는 여행사에서 미리 정해놓은 것을 먹어야 합니다. 오늘의 메뉴는 매운탕이로군요. 11가지의 반찬이 준비되어 있습니다. ​​​​ 매운탕이 썩 맛있지는 않았습니다. ​​​​ 역시 전라도는 반찬 클래스가 다릅니다. 서울에서는 이렇게 다양한 반찬을 내놓는 식당이 흔치 않을 것입니다. 맛은 쏘 쏘​​​​ 메뉴판. 완도,  부근에서 전복 양식을 많이 합니다. 전복 들어간 음식이 눈길을 끕니다. 저녁에 이 집에서 전복물회를 먹을까 하다가 패스​저녁에는 다른 식당에서 밥 먹었습니다. 얼추 살펴보니  내 식당들 가격이나 메뉴가 비슷비슷하더군요. ​​​​ 땅끝희망공원을 거닐면서 소원을 빌어봅니다. ​​​​ 동네 이름이 리로군요. ​​​​ 땅끌마을리사무소 앞에 청소년국토순례단 기념식수 기념비가 있습니다. 비석 뒤에는 2001년에 국토순례했던 기록을 담고 있습니다. 참가자, 자원봉사자, 후원단체 등​우리도 이런 거 했어야 했는데이때는 생각도 못 했다는​​​​ 밥 먹고 나서 보길도로 갈 것입니다. 보길도를 가기 위해서는 완도나 에서 배를 타고 들어가야 합니다. 에서 많이 가시는 것 같더군요​땅끝항에서 노화도 산양진항까지 배를 타고 갑니다. 노화도 산양진항에서 보길도까지는 자동차로 이동합니다. 노화도와 보길도 사이에 다리가 만들어져 있습니다. 산양진항에서 보길도까지는 자동차로 15분 정도 걸립니다. ​​​​ 땅끝항에서 노화도 산양진항까지는 2개 선사에서 운영합니다. 해광운수, 노화농협. 두 선사를 합치면 30분에서 1시간 간격으로 운행을 하는 것이니여객선치고는 운항 횟수가 많습니다. ​땅끝항에서 산양진항까지는 30분 정도 걸립니다. ​​​​ 땅끝해물탕횟집전라남도 군 송지면 길 70-6전라남도 군 송지면 송호리 지도에는 갈두항이라고 나옵니다. 지금은 땅끝항으로 이름이 변경되었습니다.  
"여름 휴가때 생각나는   송호해수욕장 송호해변"여름 휴가때 생각나는 에 위치한송호해수욕장 송호해변이야기를 준비 했습니다  많은분들이 2020년은코로나19로 인해서 심신이 많이지친상태에서 누구나 힐링하고싶은 여행지가 생각 나실거에요 !!​2020년  방문의해 그리고사회적 거리두기 속에서 새롭게 변한  "송호해수욕장"에다녀 왔습니다.​​ ​송호해수욕장은사회적 거리두기로 인해서펜스를 쳐서 사전 예약 하신분만가능 합니다.​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 ​명         칭 : 땅끝송호해수욕장주       소 : 전라남도 군 송지면 송호리전화번호 : 061 - 532 - 8942​텐트칠수 있는 장소가 무료이며, 코로나19로 인해서 사회적 거리두기사전 예약 500명 으로예약을 해야 이용이 가능 합니다.​사전예약 관련 사이트 입니다.( 링크를 클릭하시면 됩니다. )www.songhobeach.kr 송호해수욕장 예약사이트정부의 방역지침에 따라 2020 송호해수욕장은 예약제로 운영됩니다.www.songhobeach.kr ​ ​기념물 제 142호로 지정된 송호리해송림 입니다.​타프 및 텐트 이용시간은09: 00 ~ 18:00​야간에는 타프 및 텐트설치가 금지 됩니다.( 텐트비 무료 )​ ​코로나19 대응을 위한2020 송호해변 사전예약제 운영안내운영기간 : 7.18(토) ~ 8.9(일)​해변모래조각아트 :  7월 18일(토) ~ 8월 9일(일)모래아트체험(무료) : 8월 1일(토)~ 2일(일) 13:00 , 16:00  1일 2회 운영                                    8월 8일(토)~ 9일(일) 13:00 , 16:00  1일 2회 운영​송호해변수상레저(유료) :  7월 25일(토) ~ 8월  9일(일) 10:00 ~ 19:00까지 운영​ ​송호해변은 주변에 바리게이트가 있어서이곳으로만 입장이 가능 하며,​사전 예약하신분들이나당일 예약하신분들​온도체크와 QR코드 확인후입장이 가능 합니다.​ ​송호해변은 이번 코로나19로예약제로만 운영하다보니되도록 하루전날이나 당일이라도 예약을 꼭 해주세요​​ ​생활속 거리두기가 진행되는상태에서 개장을 하다보니( 야외 활동시 꼭 지켜주세요 )​​ ​코로나 예방 이것만은 꼭 지키자 !!​1. 쫌 띄우자 ( 1m~2m거리두기 )2. 쫌 씻자 ( 30초 )3. 쫌 쓰자 ( 마스크 )4. 쫌 열자 ( 환기 )5. 쫌 쉬자 ( 아프면 쉬기 )​ ​해수욕장 이용공지타프나 텐트 설치시이용시간 : 09:00 ~ 19:00까지​야간에는 해수욕장내 타프나텐트 설치를 금지하고 있습니다.​ ​송호해변 입구는 하나로 정해져 있으며,다른곳은 펜스로 입장을 제한시켰습니다.QR코드로 예약자를 확인합니다.​ ​송호해수욕장스마트 출입 시스템 이용안내바다여행을 하고 싶은분은온라인 예약을 하셔야가능 합니다.​​ ​사회적 거리두기로 인해서거리를 유지하고 예약자와 발열체크를하신후에 입장이 가능 합니다.​ ​송호 해수욕장 입장안내 부스 1차발열체크 -> 예약확인(QR코드)->2차발열체크->손목띠수령->텐트 및 파라솔 위치 선택입니다. 설레임의 시작은 안전한 여행으로부터시작 됩니다. ​ ​QR 안심입장 안내데스크입니다.온라인 예약하신분에 한해서 QR코드와 예약자 확인후안내데스크에서 안내를 받고 입장을 할수 있습니다.당일 예약도 가능 합니다.​​ ​ 을 찾는분들 위한 방역은 하루에 한번씩철저하게 이뤄지며, 많은분들의 안전을 최우선으로실천하고 있습니다.​​ ​송호해수욕장 입구에 위치한종합상황실에서 예약하신분들은QR코드로 예약을 확인 합니다.​ ​7월 18일 ~ 8월 9일까지예약을 하신분에 한해서 해수욕장 운영기간에진행을 하고 있습니다.​ ​이곳에서 수상레저에 관련된정보를 얻을수 있고 교육을받을수 있는곳 입니다.​ ​송호해변은 넓은 모래해변으로송호해변 배치도를 한눈에 바라볼수 있도록 주차장 및방역관련 본부가 안내되어 있습니다.​ ​해수욕장 이용객 준수사항이있으니 많은분들이꼭 한번쯤은 읽어보시고지켜주시길 바랍니다.​ ​해변에는 HAENAM 과 함께 인생사진을찍을수 있는 장소 입니다.​​ ​송호해변에는 소나무들로만들어진 그늘도 시원해서 좋지만​해변 모래위에 만들어진짚으로 만든 파라솔 그늘도쉬어가기 좋은 장소 입니다.​ ​다가온 여름을 미리와서 즐기는 가족을 볼수 있었으며​돗자리를 펼치고 짚으로만든파라솔 그늘 , 그리고텐트와 함께 더위를 식히고 있습니다.​ ​모래해변의 바닷가는 여름 휴가를 생각하시는분들의꿈이라는 생각이 듭니다.​코로나19속에서 지친 심신을힐링 시켜줄수 있는 해수욕장이바로 "송호해변"이 아닐까요~?​ ​정식 개장 전이었지만.. 송호해변의 바닷가를 보는순간바다에 가고 싶게 만드는 마음은남녀 노소 누구나 똑같지 않을까요~?​​ ​개장 전부터 방역운영본부와안전요원분들은 장비를 직접 점검하면서혹시나 모를 사고에대한 준비를 하고 있었습니다.​ ​송호해변에 개장전부터 방문하시는분들을 쉽게찾아볼수 있었고,​이번 송호해변에서 많은분들이모래작품과 함께 인생샷을찍고 있습니다.​ ​첫번째 모래작품은전국민에게 인기를 끌고 있는"펭수" 입니다.​펭하~ ( 송호해변에서 볼수 있습니다. )​​ ​겨울왕국에서 볼수 있었던모래로 만든 엘사 모습입니다.​저도 옆에서 인생샷 한번찍어볼까? 라는 생각이 들게만드는곳이죠 !!​ ​송호해변의 모래작품 모래성을이만들어진 모습 입니다.​방문하시는 많은분들에게추억과 힐링을 선물할수 있는곳이된듯 합니다.​ ​아이들에게 어울리는캐릭터 모래작품들도 쉽게찾아볼수 있었습니다.​ ​ 땅끝전망대 와그리고  홍보대사 케릭터렉스와 핑이 함께 하고 있습니다.​gogo 고고 2020년 방문의해에서 힐링을 해볼까요~​ ​희망의 시작 땅끝 바로 이곳이 인생샷을찍을수 있는 포토존이 아닐까요~?​​ ​수상레저를 즐기기 전에는수상레저교육장에서 안전교육을먼저 받고 즐기셔야겠죠~?​ ​모래성은 아직 완벽하게완성되지 않았기에마무리 공사가 한창 진행중입니다.​ ​송호해변의 모래작품들모습 입니다.​5가지의 작품이 있으며작품마다 과 매력이있으니 작품과 함께인생샷 찍어보셔야겠죠~?​ ​송호해변에서는 타프나 텐트는 정해진 시간에만 칠수 있으며비용은 무료로 진행되고 있습니다​ ​가족들과 함께 오신다면 놀이터가있어서 아이들이 안전하게즐길수 있는 장소 입니다.​ 이곳이 바로 이며,의 송호해변은아름다운 소나무들이여름에 시원한 그늘을만들어주는 장소 입니다.​ ​개장전부터 많은분들이송호해변을 즐기기위해서 오셔서 바닷물에 발을 담궈보는중입니다.​  ​송호해변의 모습을 짧막 영상으로 준비 했습니다.감상해보실까요~?​ ​ 땅끝사나이TV 에서 호피 진돗개, 백구와 함께하는 땅끝사나이 이야기www.youtube.com ​ 
​시기가 시기인 만큼 여름인데도 휴가를 못 가고 있는 요즘!비대면으로라도 즐기시라고 ​오늘은  송호리해수욕장을 소개해드리려고 합니다!​  ​지금 전남 해수욕장들은 바다여행 홈페이지에서 예약제로 운영중입니다.예약방법은 홈페이지에 접속해서 "날짜, 시간, 인원(최대 5인까지)"을 적어서 예약을 진해하시면 됩니다.사전예약제로 운영 중이라서 7월18일 토요일부터 8월 9일 일요일까지 이용가능합니다.​ 송호해수욕장 예약사이트정부의 방역지침에 따라 2020 송호해수욕장은 예약제로 운영됩니다.www.songhobeach.kr ​송호해수욕장을 방문했을때만 해도 해변모래조각아트와 모래아트체험을 위해 준비중이었습니다.해변모래조각아트는 7월18일부터 8월9일까지 하며모래아트체험은 8월1일~2일, 8월8일~9일에 운영한다고 합니다.​  ​준비중인 현장을 살짝 들여다 보니 펭수와 닌텐도 스위치 게임 모여라동물의숲 캐릭터가 너무 귀여워요.어떻게 이렇게 고퀄리티의 모래조각아트를 만드시는 건지.. 너무 멋있죠?방문하시는 많은분들에게 추억과 힐링을 선물할수 있는곳이 된듯 합니다.다른 조각아트들도 있으니 송호해수욕장에서 확인하세요!​  ​코로나19로 많은분들이 심신이 지쳐있는 상태 힐링이 필요할때가 왔습니다. 시원한 모래해변과 여름 바다하면 생각나는 해수욕장입니다.오늘 소개해드리는   모래해변과 해송림이 있는 송호해수욕장입니다.​ ​송호해수욕장은 전라남도 기념물 제142호 송호리 해송림은 해안과 도로에 인접하여 길이 약 394m로 구성이 되어 있으며,해송 639그루가 자라는데 높이는 8~15m로 이뤄져 그늘을 만들고 있어서 여름에는 많은분들의 휴양소로 찾는곳입니다.​ 명 칭 : 땅끝송호해수욕장주 소 : 전라남도 군 송지면 송호리전화번호 : 061 - 532 - 8942​텐트칠수 있는 장소가 무료이며,  코로나19로 인해서 사회적 거리두기 사전 예약 500명 으로 예약을 해야 이용이 가능 합니다.​< 사전예약 관련 사이트 입니다 > 송호해수욕장 예약사이트정부의 방역지침에 따라 2020 송호해수욕장은 예약제로 운영됩니다.www.songhobeach.kr 송호해변에 개장전부터  방문하시는분들을 쉽게 찾아볼수 있었고,이번 송호해변에서 많은분들이 모래작품과 함께 인생샷을 찍고 있습니다.​   ​송호해변의 모래작품들의 완성된 모습 입니다.​5가지의 작품이 있으며 작품마다 과 매력이 있으니 작품과 함께 인생샷 찍어보셔야겠죠?그리고 겨울왕국에서 볼수 있었던 모래로 만든 엘사 모습입니다.​ ​모래조각아트들을 구경을 하고 또 다른 즐거움을 볼까요?​바로, 해변에 있는 "HAENAM " 과 함께 인생사진을 찍을수 있는 장소가 만들어져서많은분들에게 추억을 줄 수 있는 장소입니다.​ ​사진을 찍고 구경을 하다가 소나무들로 만들어진 그늘에서 쉬어도 좋지만 해변 모래위에 만들어진짚으로 만든 파라솔 그늘에서 쉬어가기 좋은 장소도 있습니다.​   ​이렇게 다양한 즐길거리가 있는 송호해수욕장으로 이번 여름을 만끽하면서 휴가를 지내는건 어떨까요?대신에 시기가 시기인 만큼 꼭 사회적거리두기와 마스크를 착용하고 즐거운 여행을 즐기러 가볼까요?​  ​아 참!이번 코로나19로 인해 생활 속 거리두기가 진해되는 상태에서 개장을 하다보니입구는 하나로 정해져 있으며 다른 곳은 펜스로 입장을 제한하고 있습니다.​ ​입장시 QR코드로 예약자를 확인을 하고 있어서 꼭 하루전에는 예약을 해주세요!늦어도 당일에 예약을 해주시길 바랍니다.​  ​사회적 거리두기로 인해서 거리를 유지하고 예약자와 발열체크를 하신 후 입장 손목띠를 받으면 입장이 가능합니다.​  - 송호해수욕장 입장안내 부스 -1차발열체크 -> 예약확인(QR코드)->2차발열체크->손목띠수령->텐트 및 파라솔 위치 선택입니다.코로나19 대응을 위한 2020 송호해변 사전예약제 운영안내운영기간 : 7.18(토) ~ 8.9(일)​해변모래조각아트 : 7월 18일(토) ~ 8월 9일(일)모래아트체험(무료) : 8월 1일(토)~ 2일(일) 13:00 , 16:00 1일 2회 운영8월 8일(토)~ 9일(일) 13:00 , 16:00 1일 2회 운영​송호해변수상레저(유료) : 7월 25일(토) ~ 8월 9일(일) 10:00 ~ 19:00까지 운영​  ​이렇게 개장전에 입장 부스 주변에는 송호해변에서 일어나는 일들을 확인 할 수 있게 방역본부가 마련이 되어 있고,안전요원분들과 같이 장비를 직접 점검을 하면서 혹시 모를 사고와 상황을 대비해서 준비를 하고 있습니다.   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  ​ 
​​​​오늘은마음을 비운푸른 고래입니다.​​​​  미황사​ 미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사미황사종무소전라남도 군 송지면 미황사길 164미황사범진각전라남도 군 송지면 미황사길 164미황사일심관전라남도 군 송지면 미황사길 164미황사달마전전라남도 군 송지면 미황사길 164 ​​위치 : 전라남도 군 송지면 미황사 길 164​​ ​​미황사전라남도 군 송지면 서정리 달마산 중턱에 있는 절.북국 시대 통일 신나라의 승려 의조가 창건한 사찰.​대한 불교 조계종 제22교구 본사인 대흥사의 말사이다. 우리나라 육지의 최남단에 있는 절로서 749년 (경덕왕 8) 의조가 창건하였다. 사적비에 따르면, 749년 8월 한 척의 석선(石船)이 사자포 앞바다에 나타났는데, 의조가 제가 100여 명과 함께 목욕재계하고 해변으로 나갔더니 배가 육지에 닿았다.금빛 사람 (추측건대 피부색이 다른 서역인을 지칭하는 듯) 이 아름다운 범패 소리를 울리며 노를 저어  사자포 앞바다에 나타나 경전과 불상 및 탱화를 의조화상에게 건네 주었다고 한다. 그리고 배 안에 싣고 왔던 바위를 부수고 나온 검은 소가 점지한 자리에 절을 세우니 이 절이 곧 미화사가 되었다는 창건 설화를 기록하고 있다.​​​​​  ​​절 이름을 미황사라고 한 것은 소의 울음소리가 매우 아름다웠다고 해서 미(美) 자를 넣고 금인(金人)의 빛깔에서 황(黃) 자를 딴 것이라 한다.미황사는 험산 돌산 달마산을 등지고서쪽을 보고 있는 아름답고 신비한 절이랍니다.​​​ ​​경택이가 어렸을 때몇 번 와본 미황사는 저에게 특별한 추억이 있습니다.​경택이를 임신하고 광주 김대중컨벤션센터에서 제1회 꽃축제를 참가하고 있었는데요.만삭의 몸으로 도자기를 처음 팔아본 추억이 있습니다.그때 당시에 저는 누군지도 모르는 눈빛이 선하고 맑은 스님에게 작은 화병에 꽃을 꽂아서 드린 적이 있었는데요. 바로 그분이 금강스님이셨습니다.​금강스님께서는 나중에 저희를 찾아오셔서책을 한 권 주고 가셨어요.​그리고 몇 년 후 경택이가 2살쯤 되었을 때락겸씨의 차모임에서 미황사 템플스테이를 왔었습니다.추운 겨울이었지만 그때의 추억을 못 잊을 것 같아요.​​​ ​​오래된 절에는 그 만한 느낌도 있습니다.고즈넉하고 고요한 그곳에는 바람만 가득했습니다.​반짝반짝한 동백잎만이 가득했던 미황사빛이 났습니다.​​​​ ​대웅보전은 정면 3칸 측면 3칸의 팔작지붕 다포식 건물로 달마산 서쪽에 위치한 미황사의 중심 건물입니다.지금은 공사를 하고 있습니다.​​​​​ ​​​험난한 돌산에 있는 미황사는 계단으로 이어져 있었습니다.​​ ​​경택이는 여기를 기억할까요?그때 템플스테이를 할 때어두컴컴해지니까 집에 가야 한다고 떼를 써서락겸씨와 새벽에 차에서 잠이 들었습니다.​그런 꼬마가 커서 다시 왔습니다.​​​​​  ​​​미황사의  물은 어느 물보다 달고 또 시원했습니다.경택이와 2번이나 마셨습니다.감사합니다.​​​​ ​​종무소에 가서 도장. 스탬프를 찍는 것이 목적이었지만저는 미황사에 오게 된 것이 참 기뻤습니다.​ 어느 절이든 창건 설화에 얽힌 고사는 너무도 막연하고 신비스럽기조차 하다. 그러나 이를 두고 진위를 논하기 전에 지리적 을 고려해 불교의 전파 과정을 짐작해 볼 수 있다. 이것은 우리나라 물교의 남방 바닷길 전래설을 뒷받침하는 자료가 되기도 한다. 불교는 4세기 말 중국을 통해 한반도 북쪽을 거쳐 고구려에 전파됐다는 것이 통설이다. 그러나 우리나라 서남해안 지방에는 불상이나 경전 등이 바다를 건너 전해져서 그곳에 절을 지었다는 설화가 많이 퍼져 있다. 그중에서도 미황사 창건 설화는 인도에서    직접 불적이 전래됐음을 말하는 것으로             주목된다.장거리일 경우 육로보다 바닷길이나 물길이 먼저 발달했던 것과 함께 문화의 동질성이 산맥을 경계로 끊어지고 물길을 따라 이어지는 것에서 미루어 볼 때, 북쪽의 육로로만 불교가 전해졌다고 단정하기에는 무리가 있다는 지적이다.​​네이버 지식사전​​ ​​​ 아름다운 절 ​미황사​​​ ​​​항상 뭘 자꾸 채우려는 저에 비해서락겸씨는 여백의 미가 있는 사람인데요.이렇게 절에 오면 그 여백의 미가 다시 느껴진답니다.​​​​  ​​​올라가고 또 올라가면저 하늘에 닿을 수 있을까요?​ 미황사는 창건 이후 수백 년 동안의 미황사 사적은 전해지지 않았으며, 선조 30년 (1597년)에 정유재란으로 절이 소실되자 이듬해에 중건을 시작해 현종 1년(1660년) 여름 기와를 구워 가을에 상량함으로써 완공됐다.3차 중창 때는 1752년 봄에서 여름에 걸쳐 기와를 굽고 다음 해 겨울 보길도에서 아름드리 소나무를 베어 바닷물에 담가 부재의 뒤틀림과 썩음을 방지했다.주초는  금소에서 새로 다듬는 공사를 했는데, 이때 나한전(웅진당)과 대웅전을 3월과 4월 봄에 함께 상량했다. 그런 연유로 지금도 대웅보전 주초는 정면에는 연꽃 다음 주 초로 되어 있고 측면과 배면은 자연석 덤벙 주초가 섞여 잇는 것을 볼 수 있는데, 이는 여러 번의 중창 불사에서 연유한 자연스러운 결과물이라고 생각된다.​​네이버 지식사전​ ​​맑은 절 미황사입니다.​​​​​  ​​바위 사이에 뭔가 반짝입니다.세찬 바닷바람을 피해봄을 기다리는 가녀린 나뭇잎들이보입니다.​희망을 보여 줍니다.​​​​ ​​그때 왔던 미황사의 커다랗고 예뻤던 수국이 생각납니다.탐스럽고 빛이 고왔던 수국이 가득 피어있던 미황사였거든요. 따뜻한 남쪽이라서 수국들이 한창 이였습니다.​  ​​​ ​​누군가의 소원을 빌고 있는 연꽃을 끝으로오랜만에 가 봤던 미황사는 다시 제 기억 속으로 들여왔습니다.​ 모두가 아름다운 절 미황사​​​감사합니다.​​​​  ​​​​​ 나의 문화유산답사기 저자유홍준출판창비발매2018.08.30. 고요할수록 밝아지는 것들 저자혜민출판수오서재발매2018.12.06. 아름다운 사찰여행 저자유철상출판상상출판발매2020.08.18. 인문 여행자, 도시를 걷다 저자김경한출판쌤앤파커스발매2021.10.27. ​​​​​  ​ 
☆☆☆☆☆☆☆​​문화체육관광부와 한국관광공사는 부산 오륙도에서 전남 군 까지 이어지는 걷기 여행길 ‘남파랑길’을 31일 개통한다.​남파랑길은 ‘남쪽의 쪽빛바다와 함께 걷는 길’이란 뜻이다. 부산 오륙도에서 시작해  까지 연결된 총 90개 구간의 걷기 여행길로 길이는 1470km다.​남파랑길은 우리나라의 동서남북을 잇는 ‘코리아둘레길’의 남해안 구간으로 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 두 번째로 조성된 걷기 여행길이다. 이 길은 부산 등 광역자치단체 3곳과 여수, 거제, 순천 등 기초자치단체 23곳에 걸쳐 있다. 문체부는 31일  에서 개통식을 열 예정이다.​문체부 관계자는 “각 지역의 마을 길, 숲길, 해안 길과 함께 주요 문화관광 자원을 연결한 남파랑길을 걷다 보면 남해의 수려한 해안 경관과 대도시의 화려함, 농어촌마을의 소박함을 모두 체험할 수 있다”고 설명했다.​정승호 기자 shjung@donga.com입력 2020-10-30 03:00수정 2020-10-30 05:26  ​남파랑길은 2016년 개통한 해파랑길에 이은 ‘코리아둘레길’의 두 번째 노선으로 부산 오륙도부터 군 까지 이어지는 1463㎞의 국내 최장거리 탐방로이다. 한려해상과 다도해 해상 국립공원으로 지정된 남해안의 경관을 즐길 수 있는 해안길과 숲길, 마을길, 도심길 등 90개 세부 구간(코스)으로 구성했다.​이들 세부 구간은 1일 이동거리, 대중교통 접근성, 항구·해수욕장 등 지역 주요 관광 거점과의 연계성, 여행객 지역 내 체류 유도 등을 고려해 구간별 시작점과 끝점을 정했다.​문체부는 세부 구간별 을 고려해 ▲ 한류길(영화와 한류의 도시, 대도시와 자연의 반전 매력을 보유한 부산부터 창원까지의 구간), ▲ 한려길(한려해상국립공원이 보여주는 해안경관이 아름다운 고성에서 통영, 거제, 사천, 남해로 이어진 구간), ▲ 섬진강 꽃길(섬진강과 꽃 경관이 아름다운 하동부터 광양까지의 구간), ▲ 남도 낭만길(독특한 생태환경과 다도해를 따라 낭만을 체험할 수 있는 여수에서 순천, 보성, 고흥으로 이어지는 구간), ▲ 남도 순례길(남도 유배문화와 다양한 순례 자원을 체험할 수 있는 장흥에서 강진, 완도,  구간) 등 5가지 주제길을 선정했다.​스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com입력 2019-03-25 13:39수정 2019-03-25 17:10 
해안 파인비치cc  골프장에서 즐기는 국내골프패키지수국의 고장 전라도  에 위치한 파인비치cc 국내골프패키지는 지금 가면 시원한 바닷 바람으로 더위를 잊을수 있습니다. 27홀 코스로 구성되어 있고 양잔디가 식재 되어 있는 코스관리 잘되어 있는 전라도 의 명문 골프장입니다. 해마다 여름철이면 휴가차 많은 골퍼들이 찾는 곳입니다. 멀긴 하지만 한번은 가볼만한 곳으로 알려져 있지만 한번만 방문한 골퍼는 없다고 알려져 있습니다.  8미 때문에도 많이들 찾는 다고 하니 식도락과 골프패키지가 잘 맞아 떨어지는 느낌입니다.골프여행도 중요하지만 지방으로 다니다 보면 항상 먹거리를 고민하기 마련인데  파인비치cc는 전라도라는 먹거리가 많은 지역 과 클럽하우스의 잘 준비되어 있는 먹거리도 여행의 흥을 한껏 올려줄수 있습니다. 파인비치 컨트리클럽은 2019년 대한민국 10대 코스로 선정되었고 한국에서 가장 아름다운 PAR3 "1위"로 선정된 비치코스 6번홀이 자연 본연의 모습을 살려 지금까지 경험해 보지 못한 신선한 느낌을 드릴것입니다. ​아름다운 자연이 만든 리아스식 해안의 굴곡,파도,해암,해풍등 자연요소와 이를 극대화한 조경요소로 완성된 파인비치는 지중해성 기후인 고유의 기후로 인해 언제나 상쾌한 라운드를 즐기실수 있습니다.   파인비치cc 코스 소개국내에서 유일하게 바다와 직접 접한 링크스 코스입니다. 인공적인 요소를 최소화 하기위해 범면을 자연 그래도 방치하여 색다른 코스를 느끼실수 있습니다. 해안 굴곡을 따라 자연스러운 Sea-side 링크스 코스의 멋진풍경을 자랑하는 코스로 6개홀이 바다와 접해 있는 비치코스,파인코스는 소나무 숲과 거대한 호수를 끼고 있는 코스로 후반 3개홀이 바다와 접해 있습니다.이태리어로 해양을 의미하는 오시아노코스는 제주도 중문에서 공수해온 열대 야자수를 코스에 식재해 이국적인 경관속에서 라운드를 즐길수 있는 코스 입니다. 티박스의 위치에 따라 난이도를 크게 변화시키는 설계기법으로 페어웨이는 평탄케 하나 그린 스피드는 빠르게 유지하고 있는 특징을 가지고 있습니다. 이곳에서 그린 플레이는 다른 골프장에 비해 5타 이상 더 기록하게 되는 난이도를 가지고 있습니다.  파인비치 골프텔 소개특별한 라운드 후에 즐길 수 있는 더욱 특별한 즐거움이 있는 파인비치 골프호텔은 최고의 객실로 바다 전망이 넓게 펼쳐지는 다도해의 일몰을 감상하실수 있습니다.넓게 펼쳐진 골프코스와 자연이 선사한 바다퐁경을 자연 조망할수 있는 최고급 룸입니다.고급스러운 원목 가구와 조명 장식,대리석으로 마감한 욕실은 품격있는 휴식을 보장 합니다.​​​ 전라남도  즐길거리,먹거리대흥사를 비롯한 목포 해상 캐이블카,진도 타워,영랑 생가등 의 즐길거리와  8미인 닭코스요리,떡갈비,삼치회,황칠오리백숙,보리쌈밥,한정식,생고기,산채정식 중에서 한가지만 선택해도 여행이 주는 즐거움을 느낄수 있는 전라도 골프여행 될꺼 같습니다.​​ 파인비치CC클럽하우스전라남도 군 화원면 시아로 224 ​ 
땅이 끝나고 바다가 시작되는 곳.유럽 서쪽  까보다로까(카보다로카)에서 파노라마로 담은 사진이다. 지리적  때문인지 '세상의 끝', '또 다른 세상'....등 여러 생각이 많이 드는 곳이다. #유럽여행 #서유럽여행 #포르투갈여행 #리스본여행 #까보다로까 #카보다로카 #로카곶 #호카곶 #세상의끝 #바다가시작되는곳 #유럽서쪽끝 #유럽 #포르투갈 #북대서양 #대서양 ​​​ⓒ 2018. An, Geonu All rights reserved. 
안녕하세요 분당요가 아리아요가&필라테스 야탑역점 매니저입니다 : )​오늘은 서울에서  까지 8월 재개장하는 여행지 몇곳을 포스팅하려고 해요​신종코로나바이러스로 문을 닫았던 여행지와 중단되었던 여행상품들이 8월을 맞이해서 반짝 운영을 재개한다고 합니다.​지난 6개월동안 코로나바이러스 예방을 목적으로 휴관했던 문화시설, 지역벼려 시티투어상품 등 재개장을 합니다.​한번 보실까요?​  ​​​​ 경북나드리열차​2009년부터 경북과 코레일이 협력하여 운행하고있었떤 관광테마열차 '경북나드리열차'가 8월을 맞이하여 운행을 재개합니다.바다열차 : 동대구-포항불빛열차 : 동대구-청도산타열차 : 동대구-분천으로 구성된 나드리열차는 운행재개를 축하하며 8월 한달간 이용객 전원에게 사은품을 전달하고 사진행사와 생일맞이 축하이벤트를 연다고 합니다.특히 산타열차의 종점인 분천역에는 산타마을을 운영하고있어 색다른 재미와 볼거리를 즐길 수 있는데요강원강릉과 산타마을을 잇는 동해산타열차는 8월15일 운행을 시작합니다.​​​​ 서울대공원식물원서울대공원안에있는 식물원과 동물원실내전시관은 8월1일부터 제한적으로 재개합니다.코로나바이러스의 확산과 예방 방지를 위해 각각의 면적과 에 따라 관람 인원에 제한을 두고 운영한다고 합니다.식물원과 동물원 실내 전시관은 오전 10시부터 오후 4시까지 관람할 수 있습니다.관람객 간 2m거리유지도 필수이며 입장 전 QR코드 확인 등 절차를 따라야 합니다.​​​​ 인천시티투어인천의 다양한 볼거리, 즐길거리를 체험할 수 있는 인천시티투어운행이 8/4부터 운영을 재개합니다.송도에서 개항장을 순환하는 ​개항장순환형 노선은 인천의 과거와 현재를 여행 할 수 있으며 송도와 영종도를 순환하는 바다노선은 인천대교를 건너 을왕리해수욕장, 파라다이스시티 등을 방문할 수 있습니다.​​​​​ 전북어린이체험관​많은 아이들과 학부모들의 킁 호응을 얻다가 코로나바이러스로 인해 임시휴관했던 전라북도 어린이창의체험관이 8월 다시 재개장을 합니다.어린이창의체험관은 최근 사회적거리두기 1단계로 유지되어있고 어린이들의 창의적 체험활동 공간이 필요하다는 지역 여론과 여건 등을 고려해오는 5일 재개관을 결정하였는데요 회차별 체험 인원은 정원의 30%인 60명으로 축소하고, 온라인 사전예약제, 방역취약일부체험시설 미운영 등제한적 운영으로 안전한 체험환경을 유지할 계획입니다.​​​​  아리아요가&필라테스야탑역점상담문의031-622-0111카카오톡플러스친구 : 아리아요가야탑역점[오시는길] 아리아요가 야탑역점경기도 성남시 분당구 야탑로81번길 10 411호 ​ 
정말로 이 악물고 적는 전라남도 여행기 2이다. ​매우 피곤한데, 이 글을 적고 있다. ​심지어 느끼고 경험한 바가 많아서 사진도 많은데 이걸 도대체 어떻게 다 적을 수 있을는지 매우 걱정이 된다. 그리고 미루다 보면 끝내 끝까지 못 적게 되지 않을지.......​일단 여행기 1에서  에 자정쯤 도착하였고 ​우리는 약 7시쯤 일어나서 8시부터 관광을 시작하였다.​이름 모르는 어떤 음식점에 들어갔는데​전라도가정식백반이었나 그랬을 거다 ​http://naver.me/GjR1FSIc 전라도가정식백반 : 네이버방문자리뷰 119 · 블로그리뷰 43naver.me  ​사실 아침에 문이 열린 데가 없어서 들어간 음식점이었다.​남도의 음식점들은 다 맛있다고 생각하고 들어갔으나, 이 음식점은 사실 별로 그다지 맛이 있지 않았다.​기대가 너무 높았던 것일까. ​ 가격이다.우리는 매생이국과 굴비를 먹었는데​매생이국은 친구가 샀고 굴비는 내가 주문했는데 ​굴비가 더 맛있었다. ​ 음식의 모습들, 그러고 나서 우리는 송호해수욕장으로 이동하였다. ​http://naver.me/5izivrY6 네이버 지도땅끝송호해수욕장naver.me  여기는 좋았다.​남해와 서해의 특징이랄까​잔잔한 바닷가.​내가 자주 보는 부산의 바닷과와는 다르게 매우 잔잔했다.   ​다도해가 가지는 아름다움이 있다. ​아름다운 바닷가. 나는 당신이 생각이 많이 났다. ​뭐 늘 아름다운 모습을 보면 떠오르는 소중한 사람들의 얼굴들. ​그렇게 부모님께도 문자 한 통을 보냈다. ​그렇게 다시 발길을 돌려서  땅끝 전망대로 이동하였다. ​ 전망대까지 가는 길이 참 아름다웠다.   사진들이 다 이쁘다. ​아마도 이러한 이유는 사람은 적고 자연은 뛰어난 전라남도의 이 반영되었으리라 생각한다. ​ 에서 가장 인상적인 부분 중 하나였다. ​땅끝이라고 해서 ​육지의 최남단인데, 그러다 보니 첫 땅이라는 의미 부여를 해두었고, ​조그마한 흙을 두었다. ​끝과 희망은 이어져있다는 그런 뜻일는지.   ​이 외에도 여러 가지 땅끝 전망대의 모습들,​한 번쯤은 와볼만한 장소이다. ​  자연 경관이 참 아름답다.​ 에 오려면 아름다운 자연 경관을 바라볼 수 있는 ​그런 마음가짐을 준비해두어야 할 터이다. ​그럼 나는? ​뭐 일단 여기까지 왔으니까 그런 상태였겠지마는... ​다시 오게 될 일이 있다면 한 번쯤 생각은 해봐야겠다. ​오늘 있었던 일을 다 적고자 하지만 너무 피곤하다. ​글을 적어야 하는데 잠들고 싶다. 현재 시각 11시 ​ 은 좋았다...... ​그 사람이 없어서 편안했고, 자연 속에서 사람 없는데서 두런두런 얘기나 하면서 산을 타니까 행복했다. 그리고 5월에 햇빛 쨍쨍하게 크고 있는 나무들이 뿜어내는 산소를 들이마시면서 걷는 게 즐거웠다. ​글이 피곤으로 인해 너무 평이한 서술이 되어버렸다. ​후.... 괜한 욕심을 부리지 않고 잠들어야겠다. ​이번 주 안으로 다 적어야 할 텐데. 그렇지 않으면 못 적게 될 것이라는 걸 난 알고 있다. ​어떻게 되는지 지켜봐 달라. ​​ 
파도가 빛어낸 9개 코스와 바람으로 깍아낸 9개 코스의 어우러짐이 너무나도 아름다은  파인비치CC 입니다.7,349야드에 걸친 링크스 코스로 해안은 해안대로 파도는 파도대로 자연이 조경한 곳이지요.​  파인비치CC, 에서 즐기는 환상적인 골프패키지(ft.골프텔)*오시는길주소: 전남 군 화원면 시아로 224지번: 전남 군 화원면 주광리 산19파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 군 화원면 시아로 224 지중해성 기후인 고유의 기후로 하루하루 다르게 변화되는 아름다운 경관과 천혜의 자연요소를 극대화 시키는 조경요소들로 완성 되어진 전라도 골프장입니다.  *이용안내그린피월요일~목요일 220,000원금,토,일,공휴일 270,000원캐디피 130,000원카트피 100,000원궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​  독특한 코스디자인으로 유명한 게리로저베이드와 15개국 이상의 골프크소와 조형디자인을 담당한 데이비드데일의 섬세한 손길로 완성된 곳이지요. 리아스식 해안의 굴곡을 그대로 살려 아름다운 코스를 만들어낸 골프장을 만날수 있어요. 국내에서는 유일하게 바다와 직접 접한 링크스 코스로써의 차별성을 극대화하기 위하여 법면 등 인공적 요소를 최소화시킨 조경설계가 돋보이는 독자적 링크스 코스입니다. 프라이빗 코스의 조화로운 조형적인 처리로 해안접안형의 비치코스와 구릉형인 파인코스의 조경요소와 조형요소를 조화롭게 운용하여 격이 다른 프라이빗 코스를 가지고 있지요.  파인비치cc는 총림에 의한 산림경관, 초화류에 의한계절경과 바다경관을 강조한 홀의 완성으로 시간마다 계절마다 변화무쌍한 자연의 아름다움을 살려두어 3대 경관홀을 베이직으로 한 조형설계의 골프장이네요. 파인코스는 소나무 숲과 거대한 호수를 끼고 있는 코스로 후반부 3개 홀이 바다와 접해 있어요. 차근차근 홀들을 공략하다보면 점점 바다 내음이 짙어지며 링크스 코스의 기대감을 불러일으키는 코스이지요. 비치코스는 코스의 진면목을 보여주는 코스로 6개 홀이 바다와 접해 있어요. 해안의 굴곡을 따라 자연스럽게 배치된 코스로 씨싸이드 링크스코스로 모험심과 도전의식을 불러일으키는 코스입니다. 오시아노코스는 이태리어로 해양을 의미하는 오시아노(Oceano)'는 의 지역적 을 살려 바다를 연상하게 하는 곳이지요. 제주 중문관광단지 에서 공수해 온 열대 야자수 등을 코스에 식재해 이국적인 경관과 다도해를 조망할 수 있는 위치에 있어서 라운딩을 즐겁게 즐길 수 있게 하였네요.   파인비치CC 1박2일 골프패키지로 오시면 자체골프텔인 파인비치골프텔을 이용하실수 있어요. 인기가 워낙에 많은 골프장이라 빠른 예약을 하지 않으시면 골프텔을 사용하기가 힘들정도 입니다. 바다전망으로 침실에서 다도해의 일몰을 감상할수 있으며 드넓게 펼쳐진 코스와 자연이 선사한 바다풍경을 조망할 수 있는 최고의 시설을 갖춘 골프텔이지요~.   파인비치CC 클럽하우스의 창문밖으로 펼쳐지는 푸른바다와 아름다운 섬들 그리고 따뜻한 햇살들이 마음을 따듯하게 해주는 공간입니다. 야외전경을 감상하시면서 남도의 맛을 즐겨볼수 있는 레스토랑 퀄리티 좋은 골프용품을 준비하고 있는 프로샵이 있어요. 대흥사,목포해상케이블카,진도타워,영랑생가,F1경기장등 주변에 즐길거리들도 많은 골프장이어요. 전라도 하면 맛깔나는 음식이 즐비한 곳이지요. 먹을거리,즐길거리들이 즐비한 전라도 골프장은 4계절 내내 핫한 곳이지요.은 솔라시도 기업도시 사업으로 인해 활발하게 방문객들이 늘고 있는 곳이지요. 이번에 오픈한 솔라시도CC 오픈하자마자 인기가 엄청나네요. 점점 쌀쌀해져가는 날씨로 따뜻한 남쪽나라는 골프부킹이 점점 더 힘든 상황입니다. 다양한 골프장들의 골프부킹이 가능하니 언제든지 두들겨 주세요~ ^^ ​ ​* 파인비치CC 1박2일골프패키지 요금[12월출발기준]포함사항: 그린피36홀, 골프텔OR라한호텔,클럽하우스조식불포함사항:캐디피,카트피월요일~목요일 출발: 445,000원금요일 출발: 560,000원토요일 출발: 570,000원일요일 출발: 495,000원오늘의 골프여행 어떠셨나요? 이 이외에도 궁금하신 점이 있으시다면 블로그 프로필의 전화번호로 연락주세요. 감사합니다! 
안녕하세요.​이번에 캠핑가면서 제게ㅏ 가장 기대했던 난로간식이바로 고구마에요!은박지에 싸서 난로 위에 올려두면완전 맛있는 군고구마 간식이 만들어 지거든용!!!​​​​​​늘 이모가 보내주신 흙이 잔뜩 묻어있는 큰 고구마를챙겨갔는데이번에 #굿마인드농부 에서 나온#세척고구마 한입사이즈가 있다고 해서가져가 봤어요.​​​​​굿마인드농부는 깨끗한 자연환경과 바다의 해풍, 많은 일조량까지품질 좋은 고구마를 재배할 수 있는 최상의 조건을 갖춘 지역,바로  에 위치하고 있어요!​약 15만평 규모의 농사를 아버지와 아들, 그리고 손자까지3대째 하고 있는 족보 있는 명품 고구마 농사 집안(?)이라고 해요.거기에 요즘 핫한 #베니하루카 라고 불리는 #꿀고구마 품종까지크기별로 세척해서 판다고 해요!​생산자가 직접 출고를 하는 굿마인드농부!처음부터 끝까지 한 사람이 생산, 관리하니 더 믿음직스러운 것 같아요.​​#고구마 가 유명한건 다들 알고 계시죠?!특히 은 우리나라에서 가장 맛좋은 고구마 재배가 가능하다고 해요.#꿀고구마 얼마나 맛있을지 궁금한데영?!!!?​​3kg, 5kg, 10kg 다양한 양을 팔지만저는 우선 맛보기로#고구마3kg 를 주문했어요.​​​​​​보통 고구마나 감자를 택배 받으면택배 상자 주변에 흙이 잔뜩 있어서 뒷처리 하기 바쁜데굿마인드농부 베니하루카는 새척고구마라서집안에서 택배를 열어도 주변이 깨끗하더라구요.​​​특히 포장되어 온 박스가 두껍고 단단해서 맘에 들었어요!   ​ ​​​상자에는 고구마 시기별 보관 방법이랑맛있게 먹는 방법이 적혀 있어서저같이 살림알못들에게 너무 유용하더라구요!​​겨울철 고구마 보관 방법추운 날씨에 배송되면 싱싱한 고구마도 추위로 약해져서오래 보관이 되지 않는다고 해요.이런 경우에 따뜻한 곳에 고구마를 두면3~4일이 지나고 물러지기 시작한다고 해요.​물러지기 전에 고구마를 굽거나 쪄서 냉동보관 하면 된다고 해요.겨울철에는 일주일 내에 먹을 수 있을 만큼소량씩 주문해서 빨리 먹는게 가장 좋다고 하네요!​​​<고구마 보관방법>[고구마가 숨을 쉬게 해주세요!]- 고구마는 호흡을 하는 작물로 밀폐된 상태에선 질식해서 썩게 됩대요.수령 즉시 박스 개봉하며 신문지 위에 펼친 후반나절 정도 바짝 말려요.​[통풍이 잘 되는 서늘한 고셍서 보관해 주세요!]- 고구마는 아열대 작물로 10도 이하의 낮은 온도에서는냉해를 입을 수 있다고 해요. 말린 후 다시 상자에 담을 때는옆에 구멍을 뚫어서 공기가 통하게 하고13~15도의 통풍이 잘되는 곳에 보관해요.​[최대한 빨리 드세요!]- 보관 방법에 따라 맛과 식감이 달라질 수 있으니가급적 빠른 시일내로 섭취하시길 권장해요.(굽거나 삻아서 냉동하면 장기관 보관 가능)​ ​​​​​​고구마는 60도에서 숙성이 가장 활발해지는 이 있어서60도 온도에서 30분 가량 두었다가150도에서 구우면 숙성된 고구마가 익어서 더 맛있다고 해요! ​​​​​윗 줄은 조금 크기가 있는 고구마들이 있었고아래쪽에는 한입고구마들이 있었어요.​한입고구마가 너무 쟉고 소듕하더라구요!크기가 넘 귀염 ㅎㅎㅎ​​  ​​​​​​​진품인증받은 고구마!빛깔이 참 곱죠?길쭉이 뚱뚱이 울퉁불퉁이고구마 모양이 다양해서 골라 먹는 재미가 있었어요.​ ​​​​​​저는 좀 큰아이들을 은박지에 싸서 난로에 올려 구워먹었어요!​ ​​​​​​난로 위에 올려 놓고캠핑을 즐기고 있으니어느 순간부터 달콤한 군고구마 냄새가 코끝을 찌르더라구요!!!  ​​​​​​​​​저는 캠핑 철수하는 날 아침 겸 점심으로 군고구마를 먹었는데요,샛노란 고구마 속이 얼마나 달콤하던지!!! ​​​​​​​캠핑장와서 먹는 군고구마 완전 JMT  ​​고구마랑 우유VS고구마랑 김치​​잇님들은 고구마 짝꿍으로 누굴 더 선호하시나요?!저는 고구마랑 차가운 흰 우유 조합을 좋아해요!​고구마 한입 베어 물고 차가운 흰 우유 한 모금하면완전 달다구리 꿀맛!​​(너무 맛있게 먹어서 그런지 사진이 없네여ㅠㅠㅠ) ​​​​​​​​​​​​집에 있던 작은 한입고구마들은에어프라이어에 돌려서 출근해서 동료들이랑 오전 간식으로 먹었어요.​​바쁜 아침시간에 익히긴 시간이 빠듯해서​저는 전날 어느정도 돌려놓고다음날 아침 씻기 전에 한 번 더 돌려요!​그럼 씻고 나올 때 온 집에 맛있는 군고구마 냄새가 가득~~~  ​​ ​​​​​​​​​쇼핑백에 부어서 출~~근!한입크기 고구마라서 입맛없는 아침에도 부담없이 먹기 좋았어요.너무 큰 건 먹기 부담 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​​​​​오늘 동료들이랑 다 함께 먹었는데 다들 맛있다고 하더라구요!다음에 또 에프에 돌려 가기로 했어요.​ ​​​​​​​​앞으로 꿀구마는 굿마인드농부에서 구매하세요옹~~~♥ ​​​​​​​​​​​ ​ 
*본 포스팅은 PC로 보기 및 스마트폰 가로화면보기에 최적화되어있습니다. 여러분들은 전라남도에 대해 얼마나 알고 계신가요?여수 밤바다? 남도 백반? 다양한 대답들이 나올 수 있을 것 같은데요!​그렇다면 혹시 여러분들은 전라남도로 여행을 떠나보신 적이 있으신가요?전남 여행을 가보신 적 있다구요? 아직 전남을 가본 적 없다구요?​이미 전남을 가본 분들에게는 새로운 여행지를 마구마구 추천해주고, 전남에 가본 적 없는 분들에게는 남도여행 욕구를 마구마구 북돋아주기 위한 일 년 동안의 전남 여행 프로젝트가 시작됩니다!  3편. 을 여행하는 뚜벅이들을 위한 안내서Feat. 서 있는 것만으로도 의미 있는 곳 한반도 여행의 마지막 장소이자, 새로운 여행을 위한 첫 번째 장소.끝없는 수평선이 여러분을 맞아주는 이곳은전라남도  입니다.  ​1. ? 그게 어딘데?​ 한반도 최남단의 마을이라는 상징성과 한적한 어촌마을이라는 매력 덕분에은 다양한 매체를 통해 소개된 여행지인데요한반도 최남단으로 '땅끝'이라는 상징성으로 인해 전국에서 많은 관광객들이 찾고 있습니다. 하지만 아직까지 이 어떤 곳인지,이 정확히 어디에 있는지잘 모르는 사람들이 많다는 사실!!   은북위 34도 17분 32초, 전라남도 군 송지면에 위치한 작은 어촌마을입니다. 남쪽으로는 남해바다가,북쪽으로는 갈두산 사자봉이마을을 병풍처럼 감싸고 있죠.​해발 156.2m의 사자봉 정상에 세워진 땅끝전망대와 한반도기(氣)의 정점 땅끝탑,땅끝해양자연사박물관, 땅끝조각공원 등의관광시설들이 관광객들을 맞아주며땅끝길, 코리아트레일(삼남길), 남파랑길 등의 도보여행 코스가 시작되는 장소이기도 한답니다.  ​2. 로 향하는 길​로 향하는 유일한 대중교통수단은버스터미널과 을 오가는농어촌버스입니다.그렇기에, 로 향하는 뚜벅이 여행객들은필연적으로 버스터미널로 향해야 하죠.​   종합버스터미널전라남도 군 읍 로 8 시외버스여객자동차터미널 ​-버스를 통해 로 가는 방법- 버스터미널에서 로 가는 농어촌버스는하루에 왕복 11차례 운행합니다. 군 지역임에도 불구하고 짧은 배차간격은여행객들의 수월한 여행 일정 수립을 도와주고,천원이라는 착한 버스요금은뚜벅이여행객들의 부담을 한층 덜어준답니다!​  아래 시간표를 통해 로 가는 버스 시간표를 알아보자구요! 버스터미널 - (갈두) 버스 시간표 - 땅끝 (하행선)땅끝 -  (상행선)땅끝땅끝08:0009:0007:3008:3009:3010:3009:3010:3010:2011:2010:3011:3011:3012:3011:1012:1013:4014:4012:1513:1514:3015:3013:1014:1015:2016:2015:1016:1016:1017:1016:1017:1017:2018:2017:0018:0018:5019:5017:4518:4519:4020:4018:5019:50소요시간 : 약 60분 성인 1,000원, 중고생 800원, 초등학생 500원쓰여진 시간보다 정류장에 5~10분 일찍 나와서 버스를 기다려주세요!   ​3. 에서 뭐하지?​​ 이 코스를 추천드려요!!땅끝모노레일 편도권 발권l땅끝모노레일 탑승l땅끝전망대l땅끝탑l갈두항​*땅끝전망대~땅끝탑~갈두항 - 도보 약 30분**땅끝탑으로 가는 계단의 경사가 급하니 주의하세요!!  전망대로 향하는 길, 땅끝 모노레일 주소 - 전남 군 송지면 길 60-28땅끝모노레일​요금 - 편도권 어른3,500원편도권 청소년3,000원편도권 어린이2,000원왕복권 어른5,000원왕복권 청소년4,000원왕복권 어린이3,000원 의 꼭대기, 갈두산까지 올라가는 방법은도보와 모노레일, 총 두가지 방법이 있습니다. 만약 갈두산을 도보로 올라가게 된다면 약 40분 정도가 소요되는데요,200m의 낮은 산이지만 생각보다 경사가 급해전망대에 오르기도 전에 힘을 다 뺄 수도 있다는 사실! 힘도 아끼고, 창밖으로 펼쳐지는 바다 풍경도 감상할 수 있는모노레일 이용을 추천드립니다!​   땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​남해안의 아름다운 바다풍경을 감상할 수 있는 땅끝모노레일은 기존에 장애인이나 노약자들이 갈두산 정상의 땅끝전망대까지 쉽게 올라갈 수 없다는 불편함을 해소하기 위해2005년 12월19일에 운행을 시작했답니다. ​   곳곳에 표시되어있는 땅끝모노레일 표지판을 따라 언덕길을 올라가다 보면,편의점과 모노레일 정류장이 모습을 드러냅니다.  모노레일은 매일 일정한 배차간격을 가지고 운행되는데요,현재는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 조치에 발맞춰한번에 소규모의 인원을 정상으로 실어나르고 있죠. 모노레일을 타고 땅끝전망대로 올라가는 데에는 약 5~7분 정도가 소요됩니다.모노레일을 타고 전망대로 올라가는 동안 창밖으로 펼쳐지는 의 풍경과 남해바다를 감상하다보면 금방 전망대에 도착해있는 여러분의 모습을 만나실 수 있을거에요!    가장 높은 곳에 서다, 땅끝전망대  주소 - 전남 군 송지면 길 100 땅끝모노레일영업시간 - 매일 09:00 - 18:00*날씨에 따라 변동 될 수 있습니다.​요금 - 어른1,000원청소년/군인700원어린이500원*매표소에서 발권시, 입장료 1,000원당 사람상품권 1,000원을 지급합니다!사실상 공짜라고 봐도 무방하겠죠? 모노레일을 타고  갈두산에 올라온 여러분,더 높은 곳으로 올라가보고 싶다구요?“에서 뭐하지?” 두 번째 코스,갈두산 정상에 세워진  최고(高)의 랜드마크땅끝전망대를 소개합니다!​ ​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  갈두산 정상에 우뚝 서있는 땅끝전망대는지상 9층 규모의 횃불 모양 건축물입니다.이전에도 이곳에는 3층높이의 전망대가 있었지만,2002년 지금과 같은 모습으로 탈바꿈 이후을 대표하는 랜드마크가 되었죠. 더욱 높아진 전망대의 크기만큼이나전망대 앞에서 전망대를 한눈에 담기도말처럼 쉽지만은 않은데요,목을 하늘 위로 쭉 젖혀야만겨우 전망대를 한눈에 담을 수 있답니다!  ​땅끝전망대의 가장 꼭대기 층인 9층에서는유리창 너머로 과 광활한 수평선을 모두 감상할 수 있는데요,전망대 한켠에는 땅끝전망대를 만들기까지의 과정에 대한 기록도 남아있어요. 여기까지만 놓고 보면 다른 전망대들과 별반 다르지 않아혹시 실망하셨나요?저와 함께 전망대 3층으로 내려와보시죠!​  어디서 커피볶는 향기가 나지 않나요?땅끝전망대 3층에는한반도 최남단 오션뷰 카페가 있다는 사실! 과 수평선을 바라보며커피한잔의 여유를 즐기다 갈 수 있답니다​ ​아참!방금 전 입장권과 함께 받았던사랑상품권은 잘 챙기셨죠?전망대 카페에서는 바로 이 사람상품권을사용할 수 있답니다!까먹기 전에 미리미리 써보자구요:)   인생샷&인증샷은 여기에서, 땅끝탑 가장 높은 곳을 올라가본 여러분,혹시  가운데에서도 가장 땅끝으로 가보고 싶지는 않나요?땅끝 가운데에서도 땅끝.에서 뭐하지? 마지막 코스는 바로땅끝탑입니다!​ Previous imageNext image  ​돛을 펼쳐놓은 것 같은 삼각뿔 모양의 땅끝탑은북위 34도 17분 32초, 말 그대로 한반도 땅 끝에 세워진 탑이죠.​땅끝전망대에서 남해바다를 향해 설치된 나무계단을 따라 약 15분 정도를 걸어 내려가면,나무들 사이로 땅끝탑이 빼꼼 모습을 드러낸답니다!(*계단이 다소 가파르니 주의해주세요!!) 탁 트인 수평선을 마주보고 서있는 땅끝탑 앞에 서면정말로 이곳이 한반도의 끝이라는 사실을 실감할 수 있죠  Previous imageNext image ​아참!땅끝탑 뒤편에는남해바다의 수평선을 향해 만들어진배모양 포토존이 마련되어있습니다.땅끝탑과 남해바다를한 앵글에 담기는 어렵기 때문에,바다를 배경으로 한 사진은 이곳에서 찍는 것을 추천드려요!한반도의 끝에서 찍는 인증사진이라는남다른 의미를 가질 수 있는 사진을 남겨보자구요:)   ​4. 한반도의 끝에서 보내는 하룻밤-땅끝비치모텔​ 을 더 오래 즐기고 싶은 여러분이 있으신가요?이런 여러분들을 위해, 을 여행하는 뚜벅이들을 위한 안내서에서는에서 하룻밤을 보내려는 뚜벅이들을 위한 숙박정보를 준비했답니다!  땅끝비치모텔주소 - 전남 군 송지면 길 56-13전화번호 - 061-534-1002숙박비 - 2인실 55,000원, 가족실 75,000원객실별 무료 와이파이 제공땅끝비치전라남도 군 송지면 길 56-13 땅끝비치모텔  땅끝비치모텔은 갈두항과 땅끝모노레일 사이에 위치한 숙박시설입니다.땅끝모노레일에서 도보 1분 거리, 땅끝버스정류장에서 도보 5분 거리에 위치하고 있어짐이 많은 뚜벅이 여행객들에게도이동에 문제없는 거리랍니다!​ Previous imageNext image  모든 장소들이 그렇지만 특히 여행중에 마주하는 숙소는 첫인상이 중요한데요,이곳의 1층 로비는 카페 형식으로 되어있습니다.전자레인지, 커피머신 등 편의를 위한 제품과다양한 종류의 보드게임들,체크인 전 잠시 휴식을 취할 수 있는벤치와 테이블이 준비되어있답니다.​​ 친구, 연인, 그리고 가족까지. 은 남녀노소 누구에게나 사랑받는 여행지인데요,이러한 의 을 고려하여땅끝비치모텔에는 2인실부터 가족실, 단체실까지다양한 형태의 방이 준비되어있습니다.모든 여행객들을 위한 숙소의 세심한 배려가 엿보이는 부분이죠! 숙소에서 도보 3분거리에는 편의점이 있어늦은 시간 급한 일이 생기거나,숙소에서 야식을 즐기기에 안성맞춤이랍니다:)  ​모노레일부터 전망대, 땅끝탑까지!한반도 최남단 마을인 로떠나고 싶은 생각이 드셨나요? 상징성이 가득한 바다여행,이번 여행의 목적지로   어떤가요? '전남여행 SNS 서포터즈의 활동을 통해 소정의 원고료를 지급받은 포스팅입니다.' ​더 많은 국내여행 정보와 사진을 보고 싶다면? Instagram의 JHTOUR(강정훈)(@jhtour_korea)님 • 사진 및 동영상 535개팔로워 1,276명, 팔로잉 803명, 게시물 535개 - JHTOUR(강정훈)(@jhtour_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#에세이쓰는법#자존감올리는글귀#자존감#주말여행#등산##등산​ 우리나라에는 4군데 끝마을이있다. 동쪽끝 정동진 서쪽끝 정서진, 국토 최북단 백령도, 그리고 남쪽 끝  (물론 최남단 섬은 마라도다, 이어도 라고 하는 사람도있으나 이어도는 암석이라서 국토의 영역이지만 거주지가 아니라 제외한다. ) 다들 지리적 을 가진 비슷한 마을이지만 그중  은 가장 가기 귀찮다. 운전을해도 멀고 버스,기차를 타도 여러번 갈아타야하고, 비행기로는 광주공항서 다시 버스를 두번더타야한다. 그래서 굳은 결심을 해야 갈수있다. 땅끝이지만 시작을 주는곳이다. 끝을향해 여행하는 우리는 시작을 느끼고 온다. 땅끝에 왔다는 상징성, 그중 땅끝의 달마산에 올랐다는 성취감, 인증샷을 남겼을때의 뿌듯함. 끝에서 우린 시작을 본다.  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 전라도 가볼만한곳     전남 일출 일출 명소    이번 주말이 지나면  모두가 손꼽아 기다린 설 연휴가 23일 오후부터 27일까지 펼쳐질 예정이다. 친구의 제안 덕분에 나의 이번 설 연휴는 대단히 각별할 것 같은데, 바로 연휴 후반기인 26~27일에 부산 여행을 떠나기 때문이다. 이 덕분에 매 명절 때마다 소개했던 KTX 역귀성 할인 상품을 처음으로 직접 이용하게 되었고, 귀경 행렬로 북적일 기찻길 분위기도 역시 처음 경험하게 되었다. 친구는 몇 년 만에 부산을 여행하게 되었지만, 난 한 달에 한 번 정도로 나름 정기적으로 방문 중이다 보니, 호기심이 향하는 건 당연 오가는 여정이다. 특히 이번을 통해 도출될 명절 국내여행에 대한 생각이 부디 긍정적일 수 있었으면 한다. 이렇게 여행은 내 호기심을 자극하는 정말 몇 안 되는 분야인데, 가보고 싶던 곳과 처음 만날 때의 호기심 지수(CQ)가 역시 가장 높다. 작년 11월의 첫 여행 일정이던 전남 은 사실상 처음 여행하게 되어 호기심 지수(CQ)가 높은 여행지였는데, 특히  가볼만한곳 0순위인 은 이름에서 풍기는 특유의 각별함이 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 남해안 여행의 가성비로 확실하게 와닿았다.        유네스코 세계문화유산으로 등재된 한국의 산사 중 한 곳인 두륜산 대흥사를 둘러보고, 땅끝전망대 내 땅끝탑에서 일몰 풍경을 맞이하게 되었다. 본래 일출, 일몰을 보러 갈 땐 예보된 시간보단 최소 30분 빨리 도착하는 걸 신념처럼 여기고 있지만, 이날은 굉장히 분주하게 움직여 여유, 낭만 하나 없이 서쪽하늘로 저물던 해를 땅끝탑에서 봤다. 미세먼지 나쁨 상태의 영향으로 해는 일찌감치 자취를 감췄지만, 그래도 잠깐이나마 둥근 형체로써 맞이할 수 있던 점은  숨 가쁘게 몰아쉬며 찾아간 것에 대한 성취였다. 한편 땅끝전망대의 경우 모노레일 타고 손쉽게 닿을 수 있지만, 땅끝탑은 그곳부터 약 15~20분 정도를 나무 데크길로 손수 나아가야 한다. 이 길목은 말끔하게 펼쳐졌으나 빨리 움직이다 보면 발을 헛디뎌 다칠 수 있는 여지도 충분하니 땅끝탑에서   일몰을 맞이할 땐, 일몰 시간 기준 1시간 정도 여유를 두고 움직이는 걸 권한다.        은 노령산맥의 마지막 봉우리인 길두산 사자산을 중심으로 형성된 한반도 최남단 마을로써 국토대장정의 출발점으로 흔히 쓰인다. 한편 육당 최남선의 <조선상식문답>에선  땅끝에서 서울까지 천리, 서울에서 함경북도 온성까지 2천리로 잡아 우리나라의 산천을 3000리 금수강산으로 비유했다. 나 역시 의 위치적 을  여행의 반환점으로 삼고자 했는데, 다행히 게스트하우스가 있어 하룻밤 편히 쉬었다. 다음날 아침 일찍  선착장에서 배편으로 보길도에 간다면 더욱 유용할만한 공간인데, 객실 환경은 대체로 깔끔하며 주인장이 운영하는 식당도 바로 앞에 있으니  맛집 검색에 굳이 나서지 않아도 된다. 여행벗님과 저녁식사 및 산책 후 맥주 한 잔 마셨더니 잠이 스르르 쏟아졌다. 새벽부터 집을 나서 종일 400km 이상 운전하고 다녔으니 충분히 그럴만했다.             서두에 언급했듯 남해안의 가성비는 일출과 일몰을 모두 바다에서 챙겨볼 수 있는 것에서 비롯된다. 그래서 다음날 아침에 부지런히 일어나   일출 포인트인 맴섬까지 가뿐히 걸어 닿았다. 보길도 가는 배편 이용하는 갈두항에 위치한 맴섬은 해안침식지형 중 파식대와 시스택이 발달된 것으로 언뜻 봐도 주변 풍경 중 가장 돋보이는데, 한반도를 꼭 닮은 두 바위섬 사이로 떠오르는 해 구경이 백미다. 사실 예정된 시간이 지났는데도 해가 나오지 않아 아쉬울 뻔 했으나, 미세먼지를 뚫고 나와줘 어찌나 황홀하고 대견하던지.     너머 흑일도와 백일도 사이에서 떠오른 새 아침을 보고 담고 있는 내 모습을 여행벗님께서 담아주셨다. 일어나자마자 씻지도 않고 나와 초췌함의 끝판왕이 따로 없었으나, 타고난 반곱슬과 일출 직전 강하게 휘몰아친 바람 덕분에 실상을 어느 정도 포장할 수 있어 다행이었다. 매번 이름으로만 듣던  과의 첫만남을 땅끝탑 일몰과 맴섬 일출로 완벽하게 꾸몄으니, 언제가 될지 모를 다음 방문은 오로지 보길도 가는 배편에만 집중하면 될 것 같다. 땅끝에서 시작되는 새로운 여행길은 과연 어떤 느낌으로 받아들이게 될지 벌써부터 기대된다. 전라남도 군 송지면 송호리  땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 게스트하우스케이프전라남도 군 송지면 길 41 맴섬전라남도 군 송지면 송호리  ​ 
   가볼만한곳, 우항리 공룡박물관에서 1억년전 공룡을 만나다.  까지 멀고 먼 여정이었지만 1억년전 공룡을 만난다는 생각에 설렜다.국내최대규모의 체험학습장으로 꾸며진 외부의 공룡테마파크부터 발자국화석, 공룡솨석 보호각, 실내의 공룡박물관에 이르기까지특히 공룡을 좋아하는 남자아이가 있는 집에서라면 동화나 과학책에서나 보았던 공룡을 실제와 흡사한 크기의 공룡 모형들이 외부에서부터 반겨주니 하루종일 이곳에 풀어놓아도 시간가는줄 모르는 곳이기도 했다.  공룡테마파크로 이루어진 야외는 '위대한 발자취 - 빅풋 (Big Foot)' 을 주제로 국내 최대규모의 체험학습장으로 꾸며져 있다.공룡테마파크는 Time-cube, 미스터리 서클, 꿈꾸는 언덕, 디노가든, 공룡 플레이존, 생명의 어울림, 모래속 공룡 이야기, 공룡 몸속체험, 공룡사파리 등 다향한 체험시설을 갖추고 있다.  위험이라는 푯말의 공룡은 너무나 귀엽지만 실제로 공룡을 본다면 정말 위험할지도. 우항리 공룡박물관의 벽을 뚫고 나오는 충격적인 비주얼의 1억년전의 공룡들맘모스 복제에 성공하면 1억년전의 공룡들도 다시 부활하게 되는 것일까?우항리 공룡박물관은 우항리실부터 공룡과학실, 공룡실,중생대재현실, 익룡실, 해양파충류실, 거대공룡실, 새의 출현실, 지구과학실, 지공룡도서실로 구성되어 있고 외부에 공룡화석 보호각과 발자국화석이 있다.오스트랄로피테쿠스부터 호모사피엔스까지 사람의 두개골 변천사도 다양하다.▲ 우항리실백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알아보고 발자국 흔적 화석을 한 눈에 살펴볼 수 있다.공룡발자국은 지금까지 우리나라에서는 고성, 의성, 함안 등 경상도 일대에서 공룡발자국화석이 많이 발견되었는데우항리에서는 호남에서 최초이자 세계에서 가장 정교한 초식공룡과 육식공룡 발자국 등의 화석들이 발견되었다.▲ 흔적화석▲ 익룡실중생대에 살았던 익룡의 골격을 통해 익룡의 특징을 확인하고 초기 익룡과 후기 익룡의 골격 차이를 통해 진화과정을 이해할 수 있다. ▲ 공룡과학실공룡에 대한 상식과 온혈과 냉형에 관한 연구, 초식공룡과 육식공룡의 차이를 알 수 있다.  ▲공룡실(알로사우루스 진품화석트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 새대를 대표하는 공룡 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴보며 아시아 최초로 공개되는 '알로사우루스'의 진품화석을 볼 수 있다.  ▲ 중생대재현실중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대표적인 초식공룡인 에드몬토사우루스를 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하였다.▲ 해양파충류실국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡과 하늘의 익룡이 함께 바다를 지배했던, 해양파충류가 전시되어 있다.해양파충류들의 실체와  및 생태를 파악할 수 있다.▲ 새의 출현실공룡에서 새로 진화하는 과정을 볼 수 있다. 공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 진화하는 과정을 보여준다. ▲ 거대공룡실세계에서 3번째로 전시되어 있는 '조바리아'는 아프리카, 나이지리아, 니제르 지역에서 발견된 공룡으로 화석공룡의 진화과정을 밝혀주는 중요한 화석이다.▲ 지구과학실지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화과정을 암석을 통해 이해할 수 있다. 몇 편의 영화에서 실감나에 보았던 다양한 1억년전 공룡과 실제 진품 화석들을 보며 푹 빠져 있다보니실제 우항리 공룡과 익룡, 새발자국 화석지가 있는 곳을 놓치고 말았다.우항리 공룡박물관 근처에 있었다고 하는데 다시 내려가기도 먼 인데...발빠른 이라면 우항리공룡박물관을 보기 전에 실제 우항리공룡화석지부터 먼저 살펴보고 오도록 하자.우항리공룡화석지는 다음을 기약해본다.     우항리 공룡박물관     
​올해 계획했던 목표 중에 하나 시간 되는데로 전국에 있는 택배대리점을 찾아다니며 그곳에 맞는 환경과 그곳에서의 을 살릴 수 있는 것이 무엇이 있는지를 찾아보는 시간을 만들어 보자라는 생각으로 ' 전국 택배대리점 방문기'를 드디어 시작 합니다^^처음으로 찾아 간 곳은 거제도에 있는 CJ대한통운 수양대리점 입니다. 저는 대한민국의 땅끝 마을은 인 줄 알았습니다... 막상 거제도를 가보니 " 아~ 땅끝 마을이 몇군데 있구나ㅋㅋ" 하는 생각이 들 더군요... 정말 멀고도 멀었습니다. 파주에서 거제까지 총 거리 478km 운행시간 6시간 20분 (물론 중간 중간 휴게소 들렸습니다^^) 어쨌든 멀고도 정~~~말 멀었습니다. 거제에 거의 도착할때쯤 '고성공룡나라 휴게소' "우와~~~ 신기한데?"라고 무작정 들어갔습니다... 정말 신기하게도 사진에 보는 것처럼 저 공룡이 끝입니다...ㅋㅋㅋ 그렇게 6시간20분 만에 도착한 거제도의 거제수양대리점 ​﻿센터 안으로 들어가면서 제 입에서 나온 첫 마디는 "우와~~ 깨끗해!!!" 라는 말이었습니다. 정말 신기하고 또 신기 할만큼 정리정돈 上  안전라인 및 안전사항 上  맑은 공기 上  ㅋㅋㅋ 정말 제가 몇 안가본 터미널 중에 최고라고 할 수 있었습니다.  센터를 잠깐 둘러보고 바로 제 목적이 있던 대리점장님과의 이야기 및 대리점 내부를 들여다 보았습니다.대리점 급습!!! 밖이나 안이나 정리정돈은 정말... 최고중에 최고인듯...ㅠㅠ대리점장님 왈 " 고생하는 SM분들 조금이나마 편하게 쉬게 만들고 싶고, 혹여 출출할까 항상 컵라면 , 아이스크림 , 음료수는 꽉꽉 채워 놓는 다"는 말씀에 저를 다시 한번 돌아보게 되었습니다... ㅠㅠ냉장고 문을 열고 정말 깜짝 놀랐습니다... 젊어서 그럴 수 있다고 생각도 되지만... 기본적인 마인드가 있는 분이구나? 하는 생각이 들더군요... 지금 이 글을 쓰면서 반성 또 반성 하고 있습니다...^^;;;그렇게 일상적인 이야기와 본인만이 가지고 있는  대리점 운영 노하우와 애로사항을 듣고 이런 저런 이야기를 나눈 후 첫번째 대리점 탐방은 끝이 났습니다.올라오며 거제에 있는 바람의 언덕 , 바람의 핫도그 , 포로수용소를 둘러보고 거제도의 맛집도 한번 찾아 가보고 다시 6시간 30분을 달리고 달려서 집으로 돌아왔습니다.조금더 여유로운 시간이 있었다면 더 많은 곳을 가보고 싶었으나, 잡혀있는 다른 일정들 관계로 짧게 그러나 알차게 보고 맛보고 왔습니다.가본곳들의 사진 몇장 올려볼께요^^ 나중에 거제도에 가시면 참고하시면 좋을 듯 합니다. 개인적으로 바람의 핫도그 진짜 맛있게 먹은것 같습니다^^거제도의 대리점을 본 후 제 느낌은...1. 기존 조선소로 인한 지역적 활성화는 있었으나 조선소들의 사업 악화로 인구 감소와 더불어 경제활성화가 잘 이루어지지 않는 듯 함2. 택배부분에서 보았을때 관광의 도시? 라는 부분으로 상업, 산업적 한계성이 작용하기에 배송위주의 운영 부분이 대부분을 차지 함3. 지역 특산물을 활용한 택배집화 물량 혹은 판매물량을 찾아보기를 권함. (몽돌빵 , 바람의 핫도그) 이러한 부분을 잘 연구하면 좋은 상품이 탄생할 수 도 있지 않을까? 하는 개인적 생각이 들더라구요^^4. 이야기를 들어보니 거제도는 죽순 , 굴 , 멸치가 가장 유명하다고 합니다~ 새로운 틈새시장을 찾아보는 것도 방법일 듯 합니다^^
   먹거리  의 먹거리미소에서 좋은 먹거리를 판매하고 있다저번에 소개했던 마을기업도 그렇고 다 잘됬으면 좋겠다미소는 "의 쌀이 미소를 짓는다"라는 의미우리나라 육지의 끝 전라남도 의 좋은 먹거리 중 고구마 말랭이를 소개한다  의 황토에서 재배한 황토고구마황토고구마는 이미 품절인것 같은데 ..그만큼 이미 인기가 보장된 식품인듯 하다저번에 소개했던 감말랭이도 그렇고말려먹는 식품들이 생각보다 맛있는것 같다무말랭이밖에 몰랐던 시절에 나에겐 신세계..http://lkdrkdrl.blog.me/2204134504572015 마을기업온라인페어/감말랭이 리뷰마을기업 온라인 페어 우리마을 맛과멋감말랭이로 오감충전! 2015 대한민국 마을기업 온라인페어!마을기업이란 마을주민이 주도적으로 지역의 각종...blog.naver.com (감말랭이 관심있는분들은 한번 들어가보세용)  반시고구마부터 호박고구마칩 그리고 군고구마 까지그냥 고구마를 말리지 않고 달달함과 쫄깃함 바삭함같은 식감에도 신경을 많이 쓴듯 하다선택 1, 2번은 무슨차이인지 몰라 헷갈렸는데 참고할 만한 이미지가 있어 다행이다열량이 두번째게 조금더 높은걸 보아 아마 한입에 반한 반시고구마가 조금더 달달하지 않을까 생각해봄. 음.. 미소라는 곳에 대해 조금 설명해보면이미 각종 여러가지 행사와 방문, 인터넷을 통해서 정보교류를 하고 있고마을마다 만남의 장을 형성해서 쌀을 비롯해 여러가지 특산물을 쇼핑할수 있는 고향장터를 마련했다FTA로 따라 우리나라 농업이 위기인건 다들 알고 있을것이다모든 수입농산물이 소비자들에게 피해를 주지는 않겠지만 피해를 입을수 있는 소비자를 보호하는 방안.그리고 국내농산물도 확실하게 검증해서 소비자들에게 제공되어야 할 것이다 고구마는 전국에서 유일하게 지리적표시 특산품으로 등록된 고구마 라고 한다고구마는 타지역 고구마보다 당 함량이 많아 굽거나 쪘을때 단맛이 강해지는 이 있고여성들의 다이어트 식품으로 많이 알려졌다는.. 그리고 이전에 고구마는 대표적 알칼리성 식품이며대부분 탄수화물로 이루어지고 있고 식이섬유도 풍부하다고구마에도 비타민 C가 있는데 전분질에 싸여있어어 열에 잘 파괴되지 않아다양한 방법으로 조리 할수 있다 고구마 팁!♣ 사과와 함께 먹으면 좋다고구마를 많이 먹으면 '아마이드'라는 성분이 장에서 이상 발효를 일으켜 잦은 방퀴와 뱃속이 부글거리는증상이 있을 수 있는데, 이럴때는 사과와 같은 펙틴 성분이 있는 음식을 같이 먹으면 도움이된다. ♣ 오래먹으려면 냉동 할것미소 고구마 말랭이는 방부제등 첨가제가 들어가지않아 개봉시에는 바로 먹는게 좋음먹고 남은 제품은 따로 밀봉하고 냉동보관하시면 변질없이 먹을수 있다♣ 부드럽게 드시려면 살짝 데워서 먹으면 된다군고구마 말랭이는 두번 구워 건조해서 딱딱하니 꼭 전자레인지에 30초 조리후 먹길그냥 먹으면 턱이나 치아에 무리가 있을수 있다등산 낚시 운동선수등 허기가 질때 또한 학생의 영양간식으로 좋다 고구마 말랭이 뿐만아니라 의 다양한 먹거리들이 있다구매후기도 많고 구매평도 좋은것 같아 아래 이미지를 참고해서 들어가보면 좋을것 같음-이 포스팅은 이베이코리아에서 소정의 지원금을 받아 작성되었습니다- 
   , 땅끝오토캠핑장에서의 하루﻿﻿ 땅끝오토캠핑장은 사설 오토캠핑장이 아닌 군에서 운영하는 오토캠핑장이더군요.그리고 예약은 할 수 없고 오후 2시부터 다음날 11시까지가 1박인데 무조건 선착순으로 받기 때문에 사용료는 현장에서 현금이나 카드로 지불하셔야 합니다. 성수기 때 이곳에 가려면 전화로 자리 있나 확인하고 재빨리 가야 할 것 같더라고요 ^^규모로 볼때 땅끝오토캠핑장의 경우는 40동의 텐트를 설치할 수 있는 사이트가 마련되어 있고각 사이트들은 붙어 있지 않아 주변 공간이 그래도 여유로웠어요.그런데 모두 같은 사이트는 아니고 이 중에 17개는 데크로 되어 있고 나머지 23개 사이트는 흙바닥이랍니다. 저희가 설치한 날이 바람이 꽤 부는 날이라 이날 데크에 설치한 텐트는 바람에 잘 견뎠는데흙바닥에 설치한 텐트는 바람에 못 이겨 모두 철수하고 말았어요. 이유는 바닥이 황토라 사실 흙이 단단하지는 않습니다. 그래서 팩을 박아도 쉽게 빠질 수 있기 때문에바람이 많이 불면 데크에 설치하는 게 좋습니다.     땅끝오토캠핑장 앞에는 송호해수욕장이 있는데요. 바로 앞에 있는 것이 아니라 캠핑장과 해수욕장 사이에 차도가 있다는 점 참조하세요.    전날 비가 많이 오고 다음날은 바람이 많이 불어서  해수욕장에 사람들이 별로 없습니다.      데크의 크기는 10인용 텐트와 적당한 크기의 타프 정도는 설치할 만큼의 크기랍니다. 자리만 잘 잡으면 바다를 바라보면서 훌륭한 캠핑을 즐길 수 있을 것 같습니다. ^^    바람이 엄청 부는 날이었는데요. 플라이가 날아갈 것만 같습니다. 데크의 경우는 줄을 데크에 설치된 고리에 단단하게 묶으니 날리지 않았습니다. 이 정도 바람에 팩을 땅에다 박으면 아마 바람에 팩이 빠지지 않을까 고민해 봅니다.      이 길은 차량이 드나들 수 있는 길인데요. 양쪽으로 사이트가 2-3개씩 있답니다.     흙바닥 사이트는 언덕에 위치해 있기 때문에 다랑논처럼 층층으로 만들어 놨답니다.      ﻿﻿이 구역은 카라반 구역입니다. 오토캠핑과 다르게 카라반을 사용하려면 미리 예약해야 한답니다.     ﻿﻿카라반 앞에는 평상이 하나씩 있습니다. 그리고 카라반 옆으로 주차공간이 따로 있어 보입니다.  그런데 카라반은 좀 오래되어 보이네요. ^^;     땅끝오토캠핑장 주차장은 꽤 넓습니다. 사이트 하나에 차량이 한대이기 때문에 나머지 차량은 여기에주차해야 합니다. 그런데 데크에 텐트를 설치할 경우 데크 옆으로 주차공간이 없어서 주차장에 차를 주차해야 할 경우도 있답니다.       각 사이트에는 나무 탁자가 하나씩 있습니다. 식사는 이곳에서 하면 되겠지요..^^     ﻿﻿데크에도 하나씩 식탁으로 사용할 나무 탁자가 있습니다.     ﻿﻿밤에는 잠을 자야겠지요...^^ 11시 이후 차량 출입 금지라고 하니 아마도 11시 이후에는 모두 조용해라~~ 뭐 이런 것 같습니다.     ﻿﻿화장실과 취사장, 샤워장이 한 곳에 모여있네요.취사장에는 개수대가 있고 가스 랜지까지 있답니다. 아마도 텐트 옆에서도취사가 가능한 것으로 알고 있는데 취사장을 따로 만들어 놓았네요..그리고 화장실은 비교적 깔끔한 편입니다.     여기는 취사장이랍니다. 가져온 버너에 마침 가스가 다 떨어져 이곳 취사장을 이용했답니다.     샤워장이에요.. 관리에 좀 더 신경을 썼으면 좋겠네요. 바닥에 모래가 날려 들어왔는지 발바닥에 붙어 들어왔는지...정리 좀 하면 깨끗할 것 같습니다.     샤워기는 10여 개 정도가 설치되어 있는데요. 따듯한 물도 나옵니다. 모든 샤워기가 따듯한 물이 나오는 것은 아니고몇 개만...^^﻿﻿   전기도 됩니다. ^^    캠핑장 이용 수칙이 적혀 있습니다. 잘 보셔서 참고하세요.   사설 캠핑장의 경우 1박에 2.5만~3만 원 정도인데 비해 이곳은  가격이 착한 편이네요.그리고 카라반 가격도 다른 곳 보다 가격이 착하네요..^^ 규칙만 잘 지키면 웬만한 사설 캠핑장 보다 훨씬 더 좋습니다. 그런데 이번 여행에서 캠핑장에 셀프 빨래방이 없는 것이 아쉬웠는데요. 제주도 사설 캠핑장은 빨래를 할 수 있는 장치가 있거든요..^^ ( 사실 제주도는 실제로 셀프빨래방이 많습니다.)저희처럼 장기 여행 다니는 사람이 가장 중요한 것이 빨래인데요.서울이나 그 외 광역시 몇 곳을 제외하고는 셀프빨래방이 없더군요..^^ 제가 남의 동네 다니면서 너무 많은 것을 바라나 봅니다. 그 동네의 도 있는데 말입니다. ^^       
찾아가는 주소 : 전남 군 송지면 송호리내가 갔던 날  : '14. 11. 20. 오전. 육지로서는 최 남단,  에 오전에 도착했다. 강원도 정동진과  은 뜬금없이 유명해진 곳이다. 정동진은 모래시계라는 연속극 때문에 그리고  은 지형적인  때문에 관광지로 등극한 곳이다.  은 아무래도 볼 것은 없다는 게 솔직한 평이다. 육지의 끝에 서 있다는 감상 말고는 관광지로서 볼 것을 제공하지 못하는 것 같다. 먹고 잘 곳은 넘칠 정도로 많은데 돌아다닐 곳이 없다. 군이 심각하게 고민해야 할 문제가 아닌가 싶다. 내 고향이 이어서 더 절실한 소망이다.         억지로 찾으면 있겠지만  에서 쉽게 볼만한 풍광은 이 정도밖에 없는 것 같다.저 뒷편 산 위에 전망대를 포함한 볼거리가 있지만, 글쎄~~. 뭐 좀 그렇다.   완도 보길도에 가는 배 선착장이다. 차까지 싣고 갈 수 있다.          먹을 곳은 넘치도록 충분하다.길 가에 서 있는 저 관광버스 승객들은 아마 보길도에 들어갔을 거다.   숙박시설 또한 충분한 것 같다.수요가 있기에 공급이 계속되는 거라고 믿는다.  몇 년 전에 고향을 으로 한 모임에서 단체로 이곳 에서 하룻밤을 잔 적이 있다.그날은 매우 정겹고 흡족했는데 겨울 초입에 덜렁 혼자 찾아왔더니 낯설다.잠시, 아주 잠시 머물다 아니온 듯 그냥 나왔다.       
﻿보길도로 가기 전 에 도착해서 1박을 하기로 했습니다.  이번에는 팬션이나 호텔보다는 아이들에게 새로운 경험을 주기위해 민박에서 자기로 했고,  근처에서 이곳저곳을 알아보다가 땅끝 송호해변에 위치한 백일민박을 이용했습니다. 나중에 보니 땅끝 송호해변도 여기서는 꽤 유명한 해변으로 이곳에 놀러오는 관광객들도 꽤 많고, 주변에 런닝맨 촬영지인 '땅끝황토나라 테마촌'도 있어 이곳에서도 숙박이 가능합니다.  까지는 차로 5-10분이면 갈 수 있습니다.  백일민박은 송호해변에서 조금 떨어져 있어 송호해변으로 가려면 걸어서 5~10분정도 걸어 가야 합니다. 송호해변을 이용한다면 좋은 위치는 아니지만, 대신 가격이 주변 민박에 비해 저렴한 편(1박에 6만원)입니다.백일민박 입구로 큰길에서 약 백미터 정도 들어가야 나옵니다. 좀 외진곳에 위치해 있죠.백일민박 바로 앞은 양파밭...해변은 안보입니다.손님들이 묵는 별채.. TV에서나 보던 민박을 아이들에게 보여줄 수 있어서 좋았습니다.여기는 주인내외가 묵는 안채. 늦은 저녁에 도착해서 잠시 주인장을 본 후 아침에 바로 나와서 길게 얘기를 나눌 수는 없었습니다.저희가 묵은 방 모습. 예상외로 깨끗하고 침구류도 깔끔해서 괜찮았습니다. 화장실도 양변기에 샤워기도 있어서 사용에 불편함이 없었구요.다만, TV가 옛날 브라운관 TV에 화질이 안좋았지만 TV 보러 온 것은 아니니 패스...~  첫 민박경험에서 TV에서 본 낭만적인 여행을 기대했는데 저희 왼쪽으로 2개 방에 친목모임으로 온 10여명의 사람들이 새벽까지 술마시고 떠들고, 아침에도 일찍 일어나 소란을 피우는 바람에 잠을 제대로 잘 수 없었습니다.방음이 전혀 되지 않다보니 저희 오른쪽 방에 묵던 분도 몇 번 조용히 해달라고 부탁을 했는데도 그 때만이고 계속 소란스럽게 놀더군요.. 그런데 문제는 주인장께서 한번도 나와서 이를 말리거나 제지하지 않은 것이 더 큰 문제인 것 같습니다. 민박  상 주인장이 특별히 관리하지 않을 경우 결국 그날 누가 같이 묵는 냐에 따라 그 날의 기분을 좌우할 것 같아 씁쓸했습니다.     
﻿​비글해협 투어를 하러 항구로 간다. 3시배를 타기 위해 부지런히 왔건만 배에서 한없이 승객들을 기다리게 하더니 서서히 움직이기 시작하여 넓은 바다로 움직인다. 30분을 움직여 넓은 바다가 보이는가 했더니 다시 항구로 돌아와 버린다. 매너있는 아르헨티나 사람이라고 명명해줬건만 이런 일을 아무렇지 않게 하다니 이해가 안된다. 다시 손님을 태우기 위해서다. 이런 일은 흔히 있는 일이라고 한다. 바글해협은 찰스 다윈의 탐사선인 비글호에서 이름을 따 명명하게 되었다.해협의 수로는 좁지만 안전한 수로로 바람과 파도를 막아주어 어족자원이 풍부하다고 한다. 대서양과 태평양이 만나는 위치적인 때문에 가후변화가 심하다. ​​본격적인 투어가 시작된 첫 섬에는 펭귄을 닮은 새들이 섬을 가득 덮고 있다. 저들이 펭귄이라고 해도 아무도 의심하지 않을 만큼펭귄을 닮은 가마우지들이 바위섬을 뒤덮고 있다. ​두번째 섬에서는 15분 정도 섬을 걸어보고 타는 일정이 포함되어 있다. 섬의 식물들을 가까이서 볼수 있어 좋다. 배를 타기 전 바닷물을 맛보니 짠 바닷물이 맞다.​​​남극에 가장 가까운 곳으로 바람도 세게 부는 이 섬의 환경상 육지에서 보지 못한 나즈막한 식물들이 바다 한 가운데서 자라고 있다.​남미대륙 남단, 비글해협주변의 섬의 영유권을 둘러싼 아르헨티나ㆍ칠레간의 영토분쟁 사건이 있었다. 양국은 이 문제로 장기간 대립을 계속하였지만 1971년 양국과 영국의 3국간에 엘리자베스 2세를 중재재판관으로 하는 중재계약을 체결하여 영국정부는 5명의 국제사법재판소 재판관으로 이루어진 국제중재재판소를 설치하였다.이후 대서양측 해안부는 아르헨티나에, 태평양측 해안부는 칠레에 귀속시킴으로써 양국간에 분쟁은 없었다.네이버 지식백과] 비글해협사건 [Beagle Channel Case]​우수아이아 투어에는 1. 펭귄투어    2. 비글해협투어가 있다.​펭귄투어를 하는 방법 두가지 ​1. 우수아이아 항만에서 배를 타고 가는 일반적인 방법(왕복 6시간)              2. 시내 여행사를 통해 투어하는 방법: 밴을 타고 가서 작은 배를 타고 섬에 내려 펭귄을 직접 감상하며 섬을 거니는 투어​ 세 번째 섬에서는 바다 사자들이 나 뒹굴고 있다. 냄새도 진동하고~~​​영화 '해피 투게더'에서 나온 등대가 이번 투어의 마지막 코스다. 영화에서는 세상의 에 있는 등대에 슬픈 기억들을 다 벗어던지고 온다는 대사가 나오는데 실제로는 그보다 조금 더 가면 있는 등대가 가장 땅끝에 있는 등대다. 육지로 돌아오는 배에서 바라본 지구의 남단  우수아이아의 고급진 풍경이 정말 맘에 든다. ​​​​​
이달 초에 여행의 계절인 가을을 맞이해서 2박 3일 일정으로  여행을 다녀왔습니다.서울에서 차로 이동했기에 생각보다 시간이 많이 걸렸지만 그만큼 즐거움도 가득했던 여행 코스였는데요, 지금부터 하나하나 한번 소개해 보겠습니다.​​ 1.  땅끝황토나라테마촌주소 : 전남 군 송지면 땅끝해안로 1730전화 : 061-533-9822땅끝황토나라테마촌전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1730  땅끝황토나라는 다양한 사이트가 있는 캠핑 공간과 숙박과 체험 및 교육을 할 수 있는 황토문화체험센터, 그리고 생태수변공원, 음악분수대 등의 휴식공간이 함께 있는 힐링 문화마을입니다.에 수많은 명소들이 많지만 편안한 숙박과 다양한 체험, 생태관광이 가능한 황토나라테마촌이 전남  가볼만한곳중에서 필수 코스가 아닐까 생각이 듭니다.​​​​​​​​ 저 멀리 보이는 곳이 숙박동인데 저렴한 가격으로 최고의 시설을 즐길 수가 있습니다.​​​​​​​ 그리고 숲속캠핑존은 이렇게 바닷가에 접해 있어서 대자연의 정취를 물씬 느낄 수가 있습니다.​​​​​​​ 무엇보다 좋은 건 이곳은 차박의 성지라 불릴 만큼 드넓은 캐러반존이 있다는 점입니다.대형 캐러반을 비롯해서 다양한 종류의 차박을 즐길 수 있을 정도로 사이트가 아주 잘 구축되어 있습니다.​​​​​​​ 평일 기준 1박에 4만 원밖에 하지 않는 저렴한 가격이지만 냉장고, TV, 에어컨, 공기청정기 등 다양한 시설을 갖추고 있습니다.​​​​​​​ 한반도의 시작 땅끝여행을 할 때 잊지 말고 기억해야 할 곳 중에 으뜸입니다.​  ​​ 2.  땅끝모노레일&전망대주소 : 전남 군 송지면 길 60-28전화 : 061-533-4414땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 에 왔으니 진짜 육지 끝까지 가보는 것도 큰 의미가 있을 것 같습니다.이곳은  가볼만한곳 중에서 필수 코스인 땅끝 전망대인데요, 먼저 모노레일을 타고 전망대 아래까지 올라가야 합니다.​​​​​​​ 샛노란 색이 시선을 사로잡는 모노레일인데 2갱의 승강기가 붙어있습니다.운행간격은 15분이고 운행시간은 5분 정도입니다.참고로 요금은 편도권(성인 : 3,500원 / 청소년 : 3,000원 / 어린이 : 2,000원), 왕복권(성인 : 5,000원 / 청소년 : 4,000원 / 어린이 : 3,000원)입니다.​​​​​​​ 모노레일이 올라가는 동안 눈에 들어오는 바닷가의 풍경은 저절로 카메라를 꺼내들게 만듭니다.느리게 이동하는 모노레일이 움직이는 동안 땅끝전망대에 대한 기대감이 조금씩 커지게 됩니다.​​​​​​​​ 모노레일 승강장을 나오면 바로 한반도 육지부 최남단이란 표식을 만날 수가 있습니다.그동안 TV에서나 보던 그 땅끝에 서보니 괜히 찡한 감동이 밀려오게 됩니다.​​​​​​​​ 땅끝 전망대는 한일 월드컵이 열리던 2002년에 만들어졌는데 횃불을 형상화 한 모습입니다.입구에 있는 매표소에서 입장료를 지불해야 하는데 어른 1,000원 어린이 500원으로 전혀 부담스럽지 않은 금액입니다.​​​​​​​ 엘리베이터를 타고 전망대 꼭대기로 올라가면 딱 트인 남해바다가 한눈에 들어옵니다.제가 방문했던 날은 살짝 흐린 날씨라 못 봤지만 기상상황이 좋을 때는 제주도까지 보인다고 하니 진짜 땅끝이라는 게 실감이 납니다.​​​​​​ 3. 미황사주소 : 전남 군 송지면 미황사길 164전화 : 061-533-3521미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 군 송지면에 있는 미황사는 무려 통일신라시대에 창건된 사찰입니다.우리나라 육지의 최남단에 있는 절로서 전남  가볼만한곳 중에서 역사적 의미가 강한 곳입니다.​​​​​​​​ 사찰 입구에 있는 천왕문에 들어서면 다른 곳에선 보기 힘든 윤장대를 만날 수가 있습니다.팔각형으로 되어있는 윤장대는 팽이처럼 돌릴 수가 있는데 내부에는 불경을 보관하고 있습니다.보통 이걸 한 바퀴 돌리면 불경을 한번 읽는 것과 같은 의미로 받아들입니다.​​​​​​​ 저 멀리 달마산을 배경으로 고즈넉하게 서 있는 미황사는 지금껏 가본 사찰 중에서 가장 푸근한 분위기를 뿜어내고 있습니다.​​​​​​​ 목조 건물로 된 대웅보전은 미황사의 중심 전각입니다.한가운데에는 석가모니불이 있고 좌우에는 아미타불, 약사여래불이 모셔져 있습니다.​​​​​​​​ 주차장에서 사찰로 향하는 길까지도 아름다웠던 미황사.오래도록 기억에 남는 절 중에 하나입니다.​​​​​​ 4. 포레스트 수목원주소 : 전남 군 현산면 황산리 산1-33전화 : 061-533-7220포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33 전남  가볼만한곳 네 번째는 바로 포레스트 수목원입니다.포레스트 수목원은 숲이라는 뜻의 단어 forest에 별(star), 기암괴석(stone), 이야기(story), 배울거리(study)라는 4개의 주제를 담고 있습니다.​​​​​​​​ 이용요금은 성인 5,000원이고 36개월 이하는 무료입장이 가능합니다.관람시간은 08:00 ~ 19:00이고 반려동물은 입장이 불가능하니 참고하시기 바랍니다.​​​​​​​ 수목원 안으로 들어서면 싱그러운 나무냄새와 흙냄새가 온몸을 감싸며 반겨줍니다.실외에 조성된 공간이 대부분이지만 실내 온실도 있으니 잊지 말고 꼭 둘러보시길 바랍니다.​​​​​​​ 포레스트 수목원의 장점 중에 하나가 중간중간에 이런 포토존이 마련되어 있단 점입니다.독특한 조형물도 구경하고 기념사진도 한 장 남기기에 아주 그만인 곳들입니다.​​​​​​​ 이곳은 계절별 꽃 축제를 개최하는 걸로 유명한데요, 봄엔 분홍 꽃 축제, 여름엔 수국 축제, 가을엔 팜파스그라스, 겨울엔 얼음벽을 선보이고 있습니다.​​​​​​​ 제가 찾아갔을 때는 팜파스그라스와 함께 핑크뮬리가 제철이라 이런 장관을 연출하고 있었습니다.계절마다 다른 테마를 선보이는 곳이라 다가올 겨울에 다시 한번 가보고 싶어집니다.​​​​​​ 5. 중앙식당주소 : 전남 군 송지면 산정1길 69전화 : 061-533-2146중앙식당전라남도 군 송지면 산정1길 69 흥미식당 여행을 왔으면 맛있는 음식이 빠질 수는 없는 일입니다.물경 40여 년의 전통을 자랑하는 중앙식당은  가볼만한곳을 얘기할 때 꼭 언급되는 집입니다.​​​​​​​​ 세월의 흐름이 느껴지는 실내는 깔끔하게 관리가 되고 있는데 현지인 맛집답게 이른 오전부터 배달 주문이 쇄도하고 있습니다.​​​​​​​ 특히 식객 허영만의 백반기행  편에 방영도 되었는데 그 뒤로는 관광객들도 아주 많이 찾는 명소가 되었습니다.8천원짜리 백반을 주문하면 무려 12가지의 기본 찬이 차려집니다.​​​​​​​ 여기에 뽀얀 쌀밥과 구수한 우거지국까지 차려지면 진수성찬이 따로 없습니다.​​​​​​​ 그중에서도 어리굴젓과 병어회가 아주 맛났는데 순식간에 밥 한 그릇이 뚝딱하게 사라지게 됩니다.​지금까지  가볼만한곳들을 소개해 봤는데 머나먼 까지 가서 알차고 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.을 가실 분들은 참고삼아 한번 보시면 좋을 포스팅이 아닐까 합니다.​​​ ​ 
​  ​  바다속의 세상이 궁금하다면!?​  여행을 갔을때무척 더웠었어요.그러다가 실내 가볼만한곳을찾게 되었는데 아이와 가기 좋은땅끝해양자연사박물관이는 곳을찾게 되었답니다.​겉으로 보기에는 그냥 큰 기대없이들어갔는데 아이들이 너무 좋아했던 곳이라 들르길 정말 잘했다는 생각이 들더라고요.​​​ 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89 ​의 박물관중에 대표적인 곳으로2019년 개관했다고 해요개관한지 얼마되지 않았더라고요. 여행오시는 분들은여기 한번쯤은 들르시는 것 같아요.특히 아이들과 함께 하시는 분들은 말이죠​입장료가 있으며 입장료는땅끝전망대의 입장권이 있으면할인을 해준답니다. 전망대에 가셨다면 입장권은버리지 마시고 꼭 챙겨가세요​입장료일반 5000원청소년 4000원어린이 3000원​​​ ​박물관은 멀리서봐도 눈에 띄는데요!딱 보기에도 아이와 가볼만한 곳입니다.입구는 상어의 큰 입모양으로마치 상어입속으로 들어가는 듯한모습을 형상화했습니다.​ 오전9시 ~ 오후5시 (동절기)오전 9시 ~ 오후6시(하절기)매주 월요일 휴무​​​ ​입장하자마자 여러 어패류모형이전시되어 있는 것을 볼 수 있습니다.​​​ ​매표소의 맞은편에는아쿠아포토존이 있습니다.어른은 그저 그냥 포토존이지만아이들의 눈에는 마냥 신기한가봅니다.당장 뛰어가더라고요.​​​ ​예쁜 물고기가 헤엄을 치고 있습니다.​​ ​제 1전시실부터 제 4전시실까지여러가지 테마로 전시물이 전시되어 있습니다.​​​   ​바다의 탄생을 알리는 화석들로전시되어 있으며 다양한 스토리로이해하기 쉽게 전시되어 있는데요​여기 설명이 되어 있는데 한번씩읽어보고 지니가면 좋겠더라고요.​​​​  ​바닷속 다양한 생태계의 모습을전시하고 있습니다. ​실제 물고기의 몸속을해부한 모습도 전시되어 있는것도볼 수 있는데요. 살짝 징그럽기도 했지만아이들에겐 좋은 경험이 될것 같더라고요​​​   ​다양한 게 종류의 모형도전시되어 있습니다.갯벌이 많아서일까요!확실히 서해와 남해는 게가 많이 보였는데 박물관에서도게를 많이 볼 수 있었네요​​​​  ​제 2전시실에서는큰 고래의 골격모습이전시되어 있습니다.​​​​​   ​그 옆 벽에도 다양한 물고기들이바닷속을 헤엄치는 모습처럼재현해놓았고요.​​​​​   ​다양한 고래이야기를 전시해놓았습니다.역시 바다하면 고래를 빼먹을 수 없나봅니다.제가 사는 울산에도 고래가 참 유명한데고래는 어느 해양박물관에 가더라도 전시되어 있는거 같아요​​​ ​파충류도 전시되어 있는데요이건 마치 실제의 모습같아 보입니다.​​​​ ​이곳은 아이가 들어가자마자우와~ 하면서 환호성을 부르더라고요정말 바닷속에 와있는것처럼느껴졌는지 아이가 좋아하는 모습에저도 너무 뿌듯했답니다.​​​  ​다양한 조개와 소라껍질도 있습니다.이곳 남해는 조개체험으로도유명한 곳이 꽤 많더라고요.그래서 그런지 조개, 소라껍질은 물론,​​​ ​조개껍질을 이용해 물고기모형을 만들어 놓은 전시물도볼 수 있었습니다.​​​  ​제 4전시실에는 아이가 좋아할만한모래체험이 있었습니다.​모래위 스크린은 마치 실제 거북이와 물고기들이움직이는것 마냥 영상을보여주고 있습니다.​모래는 바깥에 뿌리면 안되며여기서 만져보면서 체험하면 된답니다.​​​ ​인류의 마지막 희망남극펭귄의 모습이 보이는데요기후변화로 인해 펭귄이오갈곳을 잃고 있다고 하죠 ㅠㅠ​​​​ ​이제 관람이 끝나갈때쯤에는체험할 수 있는 곳도 있는것을볼 수 있었습니다.​제가 갔을때는 운영하지 않았던것인지아무도 앉아 있지는 않더라고요아무래도 체험시간은 따로 있는게 아닐까 싶습니다.​땅끝해양자연사박물관에서이렇게 아이들과 좋은 추억을쌓을 수 있는 체험을 해보는 것도좋을 것 같아요.​​​​ ​마지막으로 기념품샵입니다.​여긴 다른 기념품샵과는 좀 다른느낌이었습니다. 조개 껍데기를이용해 만든 소품들이판매되고 있었습니다.​​​ ​자연사박물관에서 나오면 맞은편에땅끝항이라는 여객선 터미널이 보입니다.여객선을 탈건 아니지만 주변을 둘러보았는데요​​​​  ​주변 경관이 좋은 편입니다.신기하게 생긴 바위도 몇 보이고요!바다도 예쁘고 하늘도 참 예쁘더라고요​​​ ​한반도 최남단 땅끝제가 여기 살면서 한번 와볼까?했는데 제가 이자리에 있더라고요.​땅끝이라고는 하지만 여기가 끝이 아니라한반도의 시작이라고도 하네요.​ 아이와 가볼만한곳땅끝해양자연사박물관에서다양한 볼거리와 체험해보시길 바랍니다.​  ​​  땅끝 전망대 모노레일타고 한반도 최남단 여행하면 제일 먼저 생각나는 곳이 바로  땅끝 마을입니다.  땅끝 마을을 한번 갈 수 있을까? 하는...blog.naver.com ​ 전남갯벌체험  갯벌조개 대죽 조개잡이 체험장전라남도 여행 마지막날 로 가다가 우연히 발견한 조개잡이 체험장! 땅끝 신비의 바닷길이...blog.naver.com 전라도 여행 가볼만한곳 국내2박3일여행 코스이번 휴가 때 2박 3일로 전라도 여행을 다녀왔습니다. 전라도 여행은 처음이라 매우 설레곤 했었는데요 더...blog.naver.com ​​​ 
가볼만한곳 해상케이블카 타고 명량대첩 체험, 모노레일 타고  여행천혜의 자연과 충무공 이순신 장군의 명량대첩, 공룡유적, 로 유명한 전남 군은 면적이 대한민국에서 20위 안에 들만큼 넓은데다 땅끝권, 두륜산권, 우수영권으로 구분할 정도로 관광자원도 풍부합니다. 특히, 최근에는 우수영 국민관광지에 명량해상케이블카와 다양한 관광시설이 생기며 핫플레이스로 부각되고 있는데요. 전남 으로 떠납니다. . . . . .자세히 보기 ☞ https://c11.kr/u3wi (더 많은 내용과 사진 확인) 
​많은 분들이 사랑하시는우리나라의 특별한 여행지  !​오늘은, 국내 여행을 떠나시고 싶으신 많은 분들께의 에 대해 알려드리려고 하는데요.독특한 분위기를 가진 장소에서특별한 장소를 찾고 싶으신 분들이시라면참고하셔서 여행을 떠나셔도 좋을 것 같습니다.​ 이란?​에 있는 마을인 ''은전라남도 군 송지면 송호리에 위치해 있고그 이름처럼, 한반도의 최남단이기 때문에이런 이름이 붙었다고 하는데요.​구체적으로 은 송호리의 '갈두마을'을의미하는 말이고, 우연한 계기로관광지화 사업이 시작됨에 따라한반도의 땅끝이라는 것을 적극적으로받아들이기 시작했다고 해요.​땅이 끝나는 장소인 만큼,그곳을 찾는 많은 분들이 좋은 마무리나새로운 시작을 바라는 마음으로 방문하신다고 하는데요.특히, 국토순례를 하신다면 빼먹지 말고찾아가셔야 하는 곳으로 꼽힌다고 합니다.​  찾아가기​은 멀기도 하지만,아무래도 도심과는 어느 정도 거리가 있기에찾아가는 것이 쉽지만은 않은데요.​삼일로 요금소에서 호남고속도로를 타고제2순환 도로를 거쳐, 무안광주 고속도로를 통해마한로 13번 국도에 들어서고,이어서  교차로를 거친 뒤 송지면 갈두리에 도착해땅끝에 오시면 찾으실 수 있다고 해요.​하지만, 그만큼 고즈넉하고 운치 있는장소에서 추억을 쌓을 수 있고,갯벌체험이나 힐링, 등산 등에서만 할 수 있는 활동도 많다고 하니조금 고생해서라도 방문하실 가치가 있다고 하는데요.​이어서, 에 방문하셨다면가볼 만한 여러 장소에 대해 알려드리려 하니여행 계획을 짜시는 중이라면 주목해 주세요!​  가볼 만한 곳땅끝 모노레일​에 오신 분들이시라면꼭 들러봐야 하는 곳이라고 하는 땅끝 모노레일은전남 군 송지면  길 60-28땅끝 모노레일 매표소 승강장으로 찾아가시면체험하실 수 있는데요.​성인은 편도로 3,500원, 왕복 5.000원청소년은 편도 3,000원, 왕복 4,000원어린이는 편도 2,000원, 왕복 3,000원에모노레일을 타실 수 있다고 해요.​모노레일을 타시는 7분 동안, 탑승객들은안에서 마을의 풍경을 한눈에감상하실 수 있는데요.​파란 바다와 아담한 집들,산과 풀의 절경이 눈앞에 펼쳐져 좋다고 하니날씨가 좋을 때 체험하시면 좋을 것 같습니다.​ 땅끝 전망대​모노레일을 타고 올라가면땅끝 전망대에 올라가실 수 있는데요.풍경을 보며 커피를 마실 수 있는 카페도마련되어 있다고 하니, 꼭 들러보시는 것을추천드립니다.​한편, 땅끝 전망대는 1987년부터터줏대감처럼 소박한 전망대로 자리해왔다고 하는데요,2002년 높이도 훌쩍 높아지고, 새로운 모습을 하고다시 돌아왔다고 합니다.​입장료는 어른 1,000원, 청소년이나 군인은 700원어린이는 500원이라고 해요.​땅끝 전망대에서는 다도해의 절경을한눈에 담을 수 있다고 하는데요.날씨가 좋을 때는 제주도까지 볼 수 있다고 하니풍경을 즐기는 여행을 좋아하신다면 추천드립니다.​ 땅끝 해양 자연사박물관​이어서 알려드릴 땅끝 해양 자연사 박물관은지번으로 전남 군 송지면  길 89에위치하고 있는 곳인데요.원양어선 선장님께서 40여 년간직접 수집하신 해양생물들을 만나실 수 있다고 해요.​건물 바로 앞에 보이는 커다란 사자 입과건물을 뒤덮고 있는 문어 조형물을아이들이 정말 좋아한다고 하니,가족여행이시라면 더더욱 좋으실 것 같은데요.​총 4개의 전시관으로 구성되어 있고,동절기에는 9시부터 오후 5시까지하절기에는 9시부터 오후 6시까지 관람하실 수 있으며​입장료의 경우일반인은 5,000원 (단체 4,000원)청소년은 4,000원 (단체 3,000원)어린이는 3,000원 (단체 2,000원)정도라고 하니, 참고하시면 좋을 것 같습니다.​안의 구성이 좋고, 아름다우며해양 선물에 대한 정보를 얻을 수 있는 것은 물론여러 체험 또한 할 수 있다고 하니,어린이와 함께시라면 더더욱 좋을 것 같아요.  오늘은,  에 대해그 기원과 찾아가는 방법, 가볼만한 곳을알려드렸는데요.​고즈넉한 분위기와 함께 풍경을 감상하시고,새로운 마음가짐으로 돌아오실 수 있는여행이 되시기를 바랍니다! 
​여행 가기 가장 좋은 계절인 가을이 본격적으로 시작되었습니다. 선선한 바람을 맞으며 단풍으로 물든 풍경을 바라보는 것만으로도 의미 깊은 여행이 될 수 있는데요. ​오늘 드래블러에서는 가을철 방문하기 좋은 곳으로 을 소개해드릴까 합니다. 은 전라남도 중에서 가장 큰 군으로 우리나라 최남쪽에 위치해 있는데 ''로도 많이 알려진 곳입니다.​ 1박2일로 떠나기 좋은 여행지 4곳인   전망대, 대흥사, 오시아노 해수욕장 그리고 우수영 국민관광지를 차례대로 소개해드리겠습니다.​ 여행으로 어디를 가야 할지 모르는 분들께서 꼼꼼히 읽어보신다면 도움이 되실 것 같네요.​ ​ 1.  전망대주소 : 송지면 길 100전화번호 : 061-530-5544운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (날씨에 따라 변동)입장료 : 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원남해바다 전경을 한 눈에 바라볼 수 있어 해마다 많은 관광객들이 몰린다는   전망대(땅끝전망대)는 갈두산 꼭대기에 위치해 있습니다.​ ​예전에는 전망대까지 걸어서 올라가야 했지만 모노레일이 설치됨에 따라 간편하게 올라갈 수 있어 많은 분들이 이용을 하고 계세요.​ ​ 특히나 어린아이, 어르신분들도 힘들이지 않고 이곳까지 갈 수 있다는 장점 때문에 가족여행을 떠날 계획이시라면 꼭 모노레일을 타고 전망대까지 올라가 보시길 추천드립니다.​ ​특히 맑은 날씨에 방문하게 된다면 바다 저 너머 남해의 크고 작은 섬들을 볼 수 있는 장관이 펼쳐지는데요. 이곳에서 가족사진, 커플사진, 셀피는 필수인 거 아시죠?​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​​ 2. 대흥사주소 : 삼산면 대흥사길 400전화번호 : 061-534-5502입장료 : 어른 4000원, 학생 2000원주차료 : 3000원두 번째로 소개해 드리는  여행지는 유네스코지정 세계문화자연유산으로 등록된  대흥사입니다.​유명한 곳이니만큼 주말에는 방문하는 관광객들로 붐비기 때문에 상대적으로 덜 붐비는 평일날  1박 2일 여행을 떠나는 것도 좋은 방법이 될 수 있겠는데요. ​ ​해발 700미터의 두륜산에 위치한 사찰은 차를 타고서 산 중턱에 위치한 주차장까지 올라갈 수 있어요. 주차장에 주차를 한 뒤 약 20여분만 걸어서 올라가면 대흥사에 도착하게 된답니다. ​ ​ 대흥사 입구를 지나 해탈문을 지나면 사찰을 보시게 될 텐데요. 사찰 안에는 연잎으로 뒤덮인 작은 연못과 족히 수백 년은 되었을 소나무, 은행나무 등을 볼 수 있답니다.​ ​보물 제1807호로 지정된 천불전과 안에 안치되어 있는 유형문화재 제52호로 지정된 천불상 등 볼거리가 풍부해  여행으로 방문을 하셨다면 시간적 여유를 두고 천천히 둘러보시는 걸 권장드립니다.​ 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 ​ 3. 오시아노 해수욕장주소 : 군 화원면 시아로 552이용시간 : 입실 13:00 - 21:00 / 퇴실 12:00이용요금 : 1박 30,000원 (샤워장 무료)3번째로 소개해 드리는  여행 장소는 캠핑을 좋아하시는 분들을 위한 여행지인데요. 여름, 가을철 캠핑하러  1박2일 여행지를 계획하고 계시다면 두말없이 이곳 오시아노 해수욕장을 추천해 드리고 싶어요.​ ​캠핑 사이트 바로 앞 해수욕장이 있어 여름철에는 수영을 즐기기 좋은데요.​뿐만 아니라 근방에는 바닥 분수부터 시작해 자전거, 카약 등 스포츠를 즐길 수 있도록 대여하는 곳이 있어 아이들과 함께 가족여행으로 오기에도 괜찮을 것 같습니다.​ ​이용요금은 1박에 3만 원으로 온수 물이 나오는 샤워장과 화장실은 물론 전자렌지까지 이용이 가능한데요. ​캠핑장비가 없다고 해도 근처 매점에서 텐트세트부터 시작해 아이스박스, 심지어는 선풍기나 온풍기까지 전부 대여 가능해 빈손으로 오셔도 문제가 없답니다.​ ​오시아노 해수욕장 군데군데 해먹을 즐길 수 있는 곳들이 많은데  여행을 오신 분들이라면 바다 너머 지는 노을을 바라보며 해먹 한번 해보심이 어떨까요?​ 오시아노해수욕장전라남도 군 화원면 시아로 552 관광단지현장사무소 ​ 4. 우수영 국민관광지주소 : 문내면 학동리 1021전화번호 : 061-530-5541운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 : 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원드래블러에서 네번째로 소개해드리는  1박2일 여행지는 우수영 국민관광지입니다. 1597년 충무공 이순신 장군이 이룩한 명랑대첩을 기념하기 위한 곳으로 성지 등 옛 모습이 그대로 보존되어 있는 곳이랍니다.​ ​공원 곳곳에 임진왜란 당시 전투가 벌어졌던 상황을 그대로 재현해 낸 조각상과 함께 거북선 모형과 같은 조형물을 볼 수가 있어요.​ ​진도대교를 배경으로 한 포토존도 있어서 연인과 함께  여행을 온다면 사진으로 아름다운 추억도 남겨보시길 바랍니다.​특히나 이곳 우수영 국민관광지의 하이라이트라고 한다면 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있는 울돌목 스카이워크가 있겠는데요. 해지는 노을을 바라보며 천천히 걷는다면 너무도 좋지 않을까 합니다.​ ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 송재근, 김지호, 이범수, 전형준님에게 있습니다.​​이어서 읽어보시면 좋은 글이에요.​ 합천 여행 1박2일 떠나기 좋은 가을 추천 여행지 황계폭포 합천댐 물문화관합천 하면 무엇이 떠오르시나요? 많은 분들께서 합천의 명물인 돼지국밥을 떠올리실 텐데요. 돼지국밥 같은...blog.naver.com  ​ 
​​ 한반도의 최남단  을 아시나요? 여름 가볼만한곳 추천!요즘 여름철이라 바다가 그리워지는 계절입니다. 땅끝 전망대를 향해 가다가 송호 해수욕장을 지나면서 잠시 차를 멈추고 바다 향기에 취해 보았습니다.  ​​ 이 곳에 와본지가 꽤 오래 되었는데 송호 해수욕장의 송림이 그 만큼의 세월을 자랑하듯 아주 의젓해 보입니다.​   주말이라 누군가 여행객이 벌써 바닷가를 찾아 텐트를 치고 백사장을 거니는 모습이 눈에 띕니다.  ​ 여름 바다는 유독 아름답게 느껴지는 것 같습니다.왠지모르게 얼굴을 스치는 시원한 바람결과특유의 바다내음이 주는 향수 때문이 아닐까 합니다.  ​ 송호해수욕장에서 잠시 바다를 둘러보고금세  입구에 도착했습니다.  ​ 한반도의 최남단 을 알리는 돌입니다.  ​ 저 멀리로 모노레일 종점에 있는 땅끝 전망대가 보입니다.이 곳이 바로   선착장 앞에 자리한 두 개의 섬인 맴섬입니다.특히 맴섬 사이 정중앙에서 떠오르는 일출이 유명한데요. 맴섬 사이의 일출은 매년 2월과 10월, 1년에 두차례 볼 수 있다고 합니다.아름답고 장엄한 알출 광경을 보기위해 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 합니다.      선착장 앞에는 이런 기암괴석도 있습니다.   맴섬 앞에서 보면 이런 나무 계단이 보이는데요.이 계단을 오르다 보면 정자가 나오고 정자를 조금 더 지나서 모노레일 타는 곳이 있습니다.  ​ 언덕 위 꽤 높은 곳에 정자가 있어서 여기서 보면땅끝 앞 우리나라 최 남단 바다가 환히 보입니다. ​​ 땅끝의 지리적 현황을 보면,▶위치는 전남 군 송지면 송호리 산 43-6▶위도는 북위34도 17분 32초▶경도는 동경 126도 31분 25초입니다.  ​ 이 곳이 바로 땅끝 전망대인데요.한반도 최남단으로 북위 34도 17분 32초의 군 송지면 갈두산 사자봉 땅끝입니다. 사진17 보통 모노레일을 타고 땅끝 전망대까지 갈 수도 있고시간이 좀 걸리지만 걸어서 등산으로 가는 방법이 있는데요.아쉽게도 거리두기 2단계 격상으로 모노레일은 탈 수 없어다음 기회로 약속하고 되돌아서야만 했습니다.  ​ 한반도 최남단 땅끝에 대한 자세한 설명이 안내되어 있습니다.한반도의 최남단인 땅끝은 시작과 끝이 공존하는 곳이기도 합니다.특히 땅끝 일출은 새로운 희망을 상징하며 특별한 의미를 부여합니다.​  모노레일을 탈 수 없었기에 땅끝전망대까지 올라가지는못한채 발길 돌려야 했지만 높이 오른 덕분에 툭 트인시원한 바다와 푸른 바다를 오가는 여객선들도 볼 수 있어서 여행의 색다른 묘미를 만끽할 수 있었습니다. 파도를 가르며 달리는 여객선이 그림처럼 보이는 한반도 최남단, 땅끝에서 시원한 바다바람을 쐬는 기분이 더없이 좋았습니다.한반도의 최남단 땅끝에 발을 디뎌봤다는 것에 의미가 있을 듯 합니다. ​​  땅끝 관광 안내도가 있습니다. ​​ 선착장으로 내려오니 정박중인 어선들이 보입니다. ​​ 다음은 땅끝 희망공원에 들렀습니다. ​​ "소원을 말해 봐~~~"희망공원에는 희망분수대가 있습니다. ​​ 대한민국 국민관광지  희망공원에2020  방문의 해 기념 마크가 새겨져 있습니다. ​​ go go2020  방문의 해고향 땅에 와서 본 ' 방문의 해'문구만 보아도 그저 반갑기만 합니다.  ​ 남도 이순신 길조선수군 재건로 8경 안내도가 있습니다.조선수군 재건로 8경은 구례,곡성, 순천, 보성, 장흥, 강진, , 진도입니다.  ​  희망공원에는 어러 시비도 있었습니다. ​​ 에서 편히 쉬다 갈 수 있는 정자도 있었구요. ​​  희망공원에는 어린이 놀이터도 아주 잘 되어 있었습니다.어린이 놀이터에는 소원성취다리가 있었는데요.마치 실제 사람 손같은 조형물이 있습니다. ​​ 땅끝해양자연사박물관 이정표가 보입니다. ​​ 바다 건너로 의 명소땅끝해양자연사박물관이 보입니다.  ​ 땅끝에서 최고의 볼거리가 있다는 해양자연사박물관!!!이번에는 시간이 늦어 외관만 구경하다 갑니다.하지만 늘 여백이 필요하듯, 다음 번에 올때는 최고의 볼거리를 제대로 다 구경하고 싶습니다.  ​  희망공원 앞에 바라보이는 하얀 등대입니다.  ​ 올해는 2020 방문의 해입니다.공기 맑고 바닷바람 시원한 한반도 최남단  에 놀러오세요.    ​  ※ 군 SNS 기자단 이명희님의 주관적인 생각이 담긴 포스팅입니다 ※​​ ​ 
  가볼만한곳 "  모노레일"  가볼만한곳 "  모노레일",   가볼만한곳 "  모노레일" 오늘은 한반도 끝의 경치인  모노레일에 대하여 포스팅을 시작하겠습니다!  모노레일은 한반도의 최남단 전라남도인의 에 위치하고 있습니다^^삼천리 금수강산의 시작점이기도 하다는 의미로"첫 땅"이라고도 불리우는 곳  땅끝 모노레일은 생각보다 경사가 가파르게올라가기 때문에 여러 섬이 보이는의 다도해를 한 눈에 내려다보기가 좋습니다^^특히 모노레일 정상에는 전망대가 있어 확트인 마을과 섬의 경관을 한 눈에 감상할 수가 있습니다~매일 아침 8시부터 일몰 때까지 이용할 수가 있고15분 간격으로 모노레일을 운영하고 있습니다^^첫차와 막차 시간은 계절에 따라서 유동적으로 바뀌기 때문에항상 가시기 전 미리 운행 시간을 확인하는 것이 좋습니다^^정상까지는 395m를 운행하며 소요시간은약 6분 정도로 짧은 편입니다~  가볼만한곳 "  모노레일"
​ ​​​​어느덧 7월의 휴가철이 다가왔습니다~요즘에는 사람이 많은 여행지보다는 보다 한적한 곳을 선호하시는 분들이 많으실거예요~ 우리나라의 가장 끝쪽에 있다는 을 소개해드릴려고 합니다~ 전라도 한적한 곳으로 여행을 계획하고 있으시다면 참고하시면 좋겠습니다 은 은근히 넓은 곳으로 정말 을 구경하고 싶다면 한참 내려가야합니다. 땅끝 전망대는 모노레일을 이용해서 올라갈 수 있습니다. 멋진 남해 바다의 전망을 구경해보실 수 있습니다.​​​​ ​​​두번째로 두륜산에서 케이블카를 타고 멋진 산의 풍경을 보실 수 있습니다.이렇게 더운날은 걸어가는것보다는 케이블카를 이용해서 시원하고 빠르게두륜산의 전경을 바라보는것도 참 힐링이 됩니다. 그리고 두륜산 케이블카에서 얼마 멀지 않는 거리에 있는 대흥사역시도 가볼만한곳입니다. 절과 함께산세가 어울려져 있어서 힐링할수있는 산책로로도 제격입니다. ​​ ​​​특히나 가는 내내 주변에 계곡도 볼수있기 때문에 여름철 시원하게 더위를시킬수 있는 곳입니다. 남해의 멋진전경을 바라볼수 있는곳으로   꼭 들려보시길 바라겠습니다~ 
​​  갈만한곳 여행지 전망대 에서 일몰 구경하다안녕하세요 가보고 전해주는 남자입니다.이번 포스팅은  여행지 중대표적인  전망대를 주제로전해드리고자 하는데요.​ 일몰명소 찾으시는 분들이라면다녀와보셔도 만족하실 것 같아요. 전망대국내 최남단 에서 보는 멋진 view ​​에 가게 될 줄은 생각도 못했는데요. 게다가 '' 이라는 것만 들어보았지 실제로 다녀와보다니 참 아직도 신기한 것 같습니다. 먼저 헷갈리시는 분들도 있으시지 않을까 하는 마음에 알려드리자면요. ​ 은 해당 지역이 가지고 있는 타이틀이 아니라 여러 마을 중 한 곳 이라고 생각하시면 됩니다. 이처럼 헷갈릴 수 있을만큼 유명해진 이유는 우리나라의 최남단에 위치해 있는 이유덕분인데요. 그래서 살면서 한번쯤은 가장 아래 쪽으로 가보고 싶은 욕심이 생겨나게 될 수 밖에 없는 것이 아닐까요?  일몰명소 중의 한 곳으로 꼽을 수 있는 전망대!​운영시간매일 09 ~ 18시 ​입장료일반 1,000원청소년, 군인 700원어린이 500원모노레일 이용료 별도 / 편도, 왕복에 따라 상이​주차무료 / 공간 널널함​​ ​​해가지는 시간이 7시 이후부터 라고 생각해서 좀 여유롭게 출발했는데, 도착하고 보니 해가 지고있었어요..ㅎㅎ 주차장에서  전망대 까지 걸어가야 하는데 그리 오래걸리지는 않아서 다행이였는데요. 도착해서 관광 안내도 가볍게 봐준 후 길을 올라갔답니다.​올라가는 길은 경사가 살짝 있는데 전체 구간 자체가 많이 긴 편은 아니라서 이제 좀 힘드네..? 라는 생각이 들 때 쯤 이면 도착하게 되는데요. 개인에 따라서 생각보다 힘드실 수도 있어요 ㅠ..ㅠ 여기까지 올라오는 방법은 전자처럼 걸어오는 것과 다른 방면에서 모노레일을 타고 편하게 올라오는 방법 이와같이 두가지가 있는데 걷는 것이 정말 큰 부담은 아니니 걸어 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​ ​​이미 운영시간이 지난 타임이라서 관리를 하시는 분도 퇴근을 하셨는지 별도의 입장료는 받지 않고 올라갈 수 있도록 되어있더라구요. 운영시간이 지나서 아예 못 돌아보게 막았다면 정말 난감했겠지만, 다행스럽게도 그렇지 않았답니다. 운이 좋은 것 이겠죠 ㅎㅎ​평일이라 많은 분들이 있지는 않아서 여유롭게 주변을 둘러볼 수 있었는데요. 올라오니 참 새롭다고 해야하나? 살짝 벅찬 느낌이 있었어요. 지금 이렇게 커서 집에서 그렇게나 먼 곳을 혼자서 찾아오게 되다니.. 하고 말이에요. 만약 그냥 일반적인 전망대였다면 이런 생각이 안들겠지만, 왠지 모르게 정말 먼 곳 이기도 하고 또 가장 밑에 있다는 그런 특이점 때문에 특별했던 것 같네요.​​  ​​참, 타워는 시간이 늦어서 개방이 안되니 올라가지 못했는데요. 돌이켜보면 이 부분은 살짝 아쉬운 것 같네요 ㅎㅎ 올라와서 보면 '희망의 시작 첫땅!' 이라는 문구로 새로이 시작해보면서 아래 흙을 밟아보라는 의미로 작은 공간을 만들어놓았는데요. ​올라가서 밟아보니 괜스럽게 또 기분이 좋아지고 그랬답니다 ㅎㅎ 이렇게 정말 큰 의미를 가지고 있는 여행지 중 가장 대표  전망대에서 보는 바다 뷰 잠시 구경하고 가실게요.​​ ​​서해, 동해, 남해 바다를 다 보았지만 각각의 바다바마다 가지고 있는 모습도 당연히 다른 것이 참 여행을 하는 사람의 입장에서는 좋은 것 같아요. 남해같은 경우에는 좀 잔잔한 느낌이 있으면서 사진에서 보이는 것 처럼 섬들이 되게 많이 보이는 특징이 있는 것 같아요. 뭐랄까.. 되게 싱싱한 수산물들이 바닷속 가득 살 것 같은 느낌적인 느낌이라고 해야할까요...ㅋㅋ 이게 적절한 예시인지 모르겠지만.. 실제로 굴이나 미역 등 수확이 많이 되고있으니까요 ^^;;​이미 어두워지고 있는 상황의 모습이지만 구름 한점 없이 맑은, 해가 쨍 하고 떠있는 날에 보는 모습과는 또 다른 매력과 아름다움을 간직하고 있는 것 같아요. 같은 곳 이라도 날씨, 시간대에 따라서 다양한 풍경을 가지고 있는 것 처럼 보이는 만큼 구름이 많이 있다고 하더라도 충분히 이 날의 일몰의 모습이 가진 매력이 있다는 것 이죠.​매우 멀리에 안개인지 구름인지는 모르지만 가려져 있는 섬들까지 시선을 돌려서 보면 몽환적인 것도 같구요.​​  ​​날이 맑은 때에는 제주도의 한라산까지 보인다고 되어있는데 정말 궁금하죠? 그래서 또 다시 방문해보고 싶은데요! 섬을 제외한 우리나라에서의 가장 남쪽에 위치한 곳, 그리고 일출과 일몰까지도 볼 수 있는 전망대 인만큼 희망과 새출발과 같은 희망적인 문구들이 설명에 들어가 있었답니다.​그래서 글을 읽다보면 참 설레게 되는 것 같답니다. 팻말 뒤로 보이는 탁 트인 바다의 아름다운 모습은 또 여기서 밖에 보지 못할거에요~​​  ​​조선시대에 사용되었던 봉수대도 있었는데요. 지금이야 차로 올라올 수 있어서 그렇지 마냥 걸었다면 여기도 꽤나 높은 곳 인데, 특히나 바다에서는 봉수대의 활동이 정말 잘 보였겠네요. 그 옛날 여기서 봉수대를 담당하셨던 분들은 이렇게 멋지고 아름다운 다도해를 보면서 어떤 생각들을 하셨을까요? 문득 궁금해지네요.​​ ​​조금 더 다른 각도에서 담아본 노을의 모습이에요. 해가 저 멀리있어서 좀 더 가까있었다면 좋았겠어요 ㅎㅎ..​​ ​​사진을 찍고 있으니 금새 해가 져버렸는데요. 해가 지기 시작하면 이렇게 금방 내려가버리네요 ㅠㅠ.. ​​  ​​해가 거의 다 지고난 후의 전경이에요. 사진을 잘 보면 무언가 무지개색 같기도 한 듯해요. 아래쪽 부터 좀 짙은 빨간색 이기는 하지만 올라갈 수록 파란색도 보이는.. ​​ ​​ 일몰을 눈과 사진으로 담고 내려가기 전에 좀 아쉬운 맘에 봉수대를 포커스로 잡아서 촬영해보았어요. 밑에 따듯한 색의 조명이 들어와서 그런지 나름대로 운치있더라구요. ​사람이 없고 저 혼자만 있었는데 조용한 이 곳 에서 나름대로 즐거운 시간을 보내니 늦게 도착하기는 했지만 그래도 의미가 있는 것 같아요 ㅎ 지금까지  여행지 땅끝전망대에 포스팅 이였는데요. 다음에도 좋은  갈만한곳 한곳 뽑아서 전해드릴게요. 감사합니다 :)​​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​ 
​​안녕하세요!올네이처 입니다 오늘 소개 할 곳은​땅끝에 있는 #송호리해수욕장 인데요백사장 길이가 무려 2km 나 되는 송호해수욕장은 의 대표적인 해수욕장으로모래가 곱고 경사가 완만하고 수심이 낮아서​물놀이 하기 좋은 곳으로 특히아이들이 놀기 좋은 곳으로도 유명 한 곳입니다.​​ ​ 송호리해송림전라남도 군 송지면 송호리 산256 ​ #땅끝송호해수욕장은샤워실.화장실.급수대.야영장이 있으며주차공간은 약 800대까지할 수 있네요ㅎㅎ #송호해수욕장개장일7월 9일부터 8월 15일까지 개장하고​코로나 확산 방지를 위해 1일 700명까지만 입장이 가능하고,사전예약제로 운영되네요ㅎㅎ현장에약은 선착순 300명만 접수 받네요​ 개장기간에는 #해변모래조각 전시회를 개최하고,보드등 수상레저도 예약제로운영한답니다.​​ ​  조용하고 잔잔한 바다를 보고 있으면 마음이 차분해 지네요ㅎㅎ​​ 해송으로도 유명한 송호해수욕장 이곳에 텐트,해먹등도 사용이 가능하고요.​작년에 이곳에 텐트를 치고놀았는데요.​시원한 바닷 바람과 해송의 그늘이 너무 좋더라구요ㅎㅎ​​​ 해송만 봐도 멋진 곳 올여름 다시 와봐야겠어요ㅎㅎ 송호해수욕장 바로 옆에 있는 땅끝오토캠빙장&카라밴 해수욕장 옆에 있어서 놀기 좋을 것 같구요​​ 편의시설도 깔끔하게 잘되있어서휴가때 꼭 이용해봐야 겠어요ㅎㅎ​​ 오토캠핑장은 예약제가 아니고 선착순 입장참고 하셔요ㅎㅎ​​ 송호해수욕장에서 가까운 곳에 있는 땅끝전망대드디어 땅끝전망대에 왔다는능ㅋㅋ주차장은 바로 옆에 있는데 주차가능대수가 20십여대​주말에는 만차 될것 같아요.​​ 천연의 숲길로 전망대까지 걸어 갈까 하다가 왕복 40분 ㅋㅋ 포기 했네요​​  여기서도 냥냥들이 있어서모노레일 매표하고애들하고 놀았어요ㅎㅎ​ 운영시간 08:00~18:00​요금은 성인 왕복 5.000원청소년 4.000원#땅끝모노레일 시간제로 운영하는데요​평일20분 주말은 15분간격으로 운영하고​출발해서 도차까지는 7분정도 소요 된답니다.​​  어딜 가든 흔적은 남기고ㅎㅎ  모노레일이 올라가면서 점점 모습을 보이는은 정말 아름답고. 푸른바다에배들이 지나가는 모습도 멋지네요ㅎㅎ​​ ​ 모노레일에서 내려서 전망대 가는길에 입장료가 있구요.입장료는 어른 1.000원청소년 700원​​ 전망대에서 본 땅끝 전경 애매랄드 빛 바다의 풍경과작은 섬들이 넘 아름답네요ㅎㅎ​​​ ​​ 전망대에서 내려와 아래쪽으로 조금내려오면 ​오늘 최종 목적지 땅끝이곳이 한반도 최남단 땅끝ㅎㅎ​ ​ 여행넘 즐거웠구요특히 땅끝 전망대는 의미있는 여행으로 기억에많이 남을 것 같아요ㅎㅎ행복한 밤 되셔요~~​ 
 ​"어서와! 은 처음이지?"​ 언젠가 꼭 한 번 가보고 싶었던 을 이제서야 다녀왔어요. 여행 전에  가볼만한 곳을 찾아보고, 코스를 짰어요. ​친구는 우스개로 이 괌 보다 더 멀게 느껴진다 했죠. 그도 그럴 것이 서울에서 까지 자동차를 타고 약 5시간이 걸립니다. 대중교통을 이용한다면 광주 또는 목포에서 버스를 타고 에 갈 수 있습니다.   한반도 서남쪽 끝에 자리잡은 전라남도 . 태백산맥 서쪽 지맥의 끄트머리에 구릉지대를 형성하고 있습니다. ​ 하면 만 있는 줄 알았는데 가볼만한곳이 의외로 많더군요. 세계문화유산 대흥사, 우리나라 최남단 ,  미황사, 남도의 금강산 달마산 등 에서 배를 타고 35분이면 보길도까지 갈 수 있으니  섬 여행은 덤입니다.    가볼만한곳 1번지​  모노레일 & 전망대      이 정확히 어디인지는 몰라도 이라는 사실은 대한민국 사람들이 다 알고 있죠. ​ 은 북위 34도 17분 38초 한반도 최남단에 있습니다. 전남 군 송지면 노령산맥의 마지막 봉우리인 갈두산 사자봉 (해발 156.2m)이 바로  입니다. 모노레일을 타고 땅끝 전망대까지 갈 수 있어요.   1986년부터 갈두산 사자봉에 있던 소박한 전망대가 2002년 횃불 모양을 한 땅끝 전망대로 다시 태어났습니다. ​자세를  한껏 낮춰야 그 모습을 한눈에 담을 수 있어요. 희망의 시작 첫땅을 밟고 기운을 느껴봤습니다.   횃불 모양 땅끝전망대 9층에 올라서면 푸른 남해가 한눈에 들어옵니다. ​ 앞쪽에 등대가 서있고요. 땅끝 선착장에서는 주변 섬으로 향하는 배가 드나듭니다. 바다 위에는 전복 양식장이 줄지어 있어요.    땅끝 전망대에서 바라본 풍경입니다. 맑은 날이면 흑일도, 백일도, 노화도, 보길도 등 주변 섬들을 또렷하게 보입니다.    전망대에서 내려와 땅끝탑 토말비까지 가는 길 벼랑을 따라 계단이 조성되어 있어요. ​허벅지가 쫄깃해질 때까지 바다를 따라 내려가면 땅끝탑이 나옵니다. 정말  다행히도 주차장으로 나오는 길은 계단을 다시 올라가지 않고, 산책로를 통해 갈 수 있었어요.    왜인지 모르겠지만 탁 트인 바다 풍경을 마주하고 있으니 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>라는 영화가 떠올랐어요. ​  땅끝탑에서 일출과 일몰을 모두 볼 수 있어 연말연시가 되면 여행자들이 문전성시를 이룹니다. 일몰시간에 맞춰 갔더니 쪽빛 바다가 점점 검붉은 빛으로 물들어 가고 있었어요.  탁 트인 바다 풍경을 바라보는 것만으로도 마음이 편안해졌어요. 자연이 주는 감동이란!​청명한 바람이 폐 속 깊은 곳으로 들어와 마음속 깊은 곳의 스트레스를 모두 씻어 주는 것 같았어요.   일몰 사진을 찍고 서둘러 나왔습니다. 이쯤 되니 배꼽시계가 울리는 건 당연지사.   먹으러 여행 가고 싶은  ​ 바다횟집 저녁식사   여행의 즐거움 중 8할은 음식 ?! ​여행에서 먹거리는 빼놓을 수 없는 즐거움 중 하나죠.   멀리  까지 갔으니 맛있는 음식을 먹고 와야죠. ​ 맛집,  맛집을 찾으니 식당이 몇 곳 나왔는데요.  구경을 마치고 숙소로 가는 길, 땅끝 선착장과 가까운 곳에 땅끝바다횟집에 들러 저녁식사를 했어요. 이 일대에서는 꽤 큰 규모의 식당이었어요.   회, 계절 요리 전문점인 만큼 회를 풀코스로 먹어보기로 했어요. ​보통 어촌 횟집에 가면 신발을 벗고 앉아서 먹는 곳이 많은데 이곳은 테이블 자리로 되어 있는 것이 좋았어요. 식당에 들어갈 때엔 단체 손님으로 꽉 차있었는데 코스요리를 먹다 보니 어느새 손님이 저희 테이블밖에 남지 않았더라고요.   활어회, 전복 회, 전복구이, 전복 내장 밥, 전복 해물볶음, 물회, 홍어 등 진수성찬이 차려져 나왔어요. ​이 비주얼 무엇?! 남도의 음식은 클래스가 다릅니다. 넉넉한 인심은 덤! 인증샷을 찍지 않을 수 없었어요. 서울에 두고 온(?) 짝꿍 생각이 날 뿐이고 ㅠ_ㅠ;;;;  이날은 자연산 참돔, 줄돔이 나왔는데요. 활어 메뉴는 계절마다 조금씩 달라지는 것 같더라고요. ​두툼하게 썰려 있어 식감도 좋고, 횟감이 싱싱해 맛도 좋았어요. 자연산이라 그런지 탱글탱글한 느낌이랄까요. 삭힌 홍어와 묵은지도 나왔는데 저는 홍어까지는 도전해 보지 못하고 왔어요.   메뉴 하나하나가 다 맛있었던 집. 그중에서도 저는 전복회와 전복구가 가장 기억에 남아요. ​영자 언니였다면 이 맛을 어떻게 표현했을까요? 입안에서 오동통한 전복이 자라는 느낌이랄까요? 매일 다이어트를 결심하면서도  고구마로 만든 고구마튀김을 못 본척할 수가 없었어요. 배가 빵긋 웃을 때까지 먹었습니다.   깔끔하게 지리탕으로 마무리했습니다. 미역이 들어가 있어 담백하게 즐길 수 있었어요. ​나중에 부모님 모시고 여행 가면 여기는 재방문 의사 100%    가볼만한곳 주변 섬 여행 ​보길도    보길도는 행정구역상으로는 전라남도 완도군에 속하지만  땅끝항에서 30분마다 한 대씩 배가 출발합니다. ​보길도로 가려면  땅끝항구에서 배를 타고 노화도로 들어간 후, 노화도에서 차를 타고 가야 해요.   보길도 배편 미리 알고 가세요. ​ 항구에서 첫 배는 하절기 6:40, 동절기 7:00부터 30분 단위로 있어요.   땅끝항에서 노화,보길 (산양항)까지 35분이 걸립니다.   차량은 차량 크기에 따라 승선 요금이 달라지고요. 승객 요금은 대인 6,500원, 경로 5,200원, 중고생 5,900원입니다. ​매표 시 반드시 신분증을 제시해야 발권이 가능해요. 주민등록증, 면허증, 여권. 신분증 미소지자는 관광안내소에 비치된 무인발권기에서 등본을 발급하면 승선권을 구입할 수 있어요. ​TIP. 보길도 배편 유의사항 :  승선자 성인 신분증 전원 지참  배 안은 쾌적했어요. 좌석도 있고, 누워갈 수 있는 공간도 있고요. 화장실도 깨끗했습니다. ​그렇게 35분을 달려가면 노화도 선착장에 도착~!  보길도가 행정구역 상 완도군이지만  가볼만한곳 으로 보길도를 꼽는 이유는 아마도 배편이 에서 출발하기 때문일 거예요. ​노화도 선착장 (산양진항)에 내려 보길도까지 차량으로 15분 정도 더 들어가야 합니다. 차를 타고 노화도에서 출발해 장사도를 지나 (보길대교) 보길도로 들어갑니다.   보길도 윤선도 원림 ​세연정    조선 중기의 문신이자 시인이었던 윤선도. ​고산 윤선도가 병자호란으로 왕이 항복했다는 소식에 울분을 참지 못하고 제주도로 향하던 중 자연경관에 반해 이곳 보길도에 머물렀다고 합니다. ​윤선도는 동양의 자연관과 성리학의 사상을 반영해 보길도에 세연정을 지었는데요. 정자 주변에 원림을 조성했지만 일제강점기 때에 나무를 탐내던 일본인들이 벌목해 방출해갔다고 전해집니다.   윤선도 원림 관광센터에서 매표를 하고, 전시관을 지나 안쪽으로 들어가면 세연정이 나옵니다. ​"어머나 세상에!" 달력 그림을 한 장 떼어 놓은 듯한 풍경이 기다리고 있었어요. 정면 세 칸 측면 세칸 규모로 지어진 세연정은 윤선도가 보길도에 정착하면서 손님을 환영하기 위해 지은 집으로 여겨집니다. ​반영이 참 예쁘죠? 물가에 세연정을 짓고 바위만 남긴 채 흙을 파내어 계곡을 만들었어요. 산에서 내려오는 물을 이용해 세연정 뒤에도 연못이 있고요. 정자 좌우에 물길을 만들어 다리를 놓아 연못 물이 빠져나가도록 설계했습니다.   세연정은 한국의 전통미가 느껴지는 정자 입니다. ​특히 주변 경관과 잘 어우러져서 정자에 앉아 멍하니 풍경을 바라보거나 연못 건너편으로 넘어가 정자를 바라보고 있으면 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 우리 선조들은 이렇게 자연을 곁에 두고, 벗삼으며 풍류를 즐겼나봅니다.  세연정 바로 옆에 초등학교가 있는데요. 어떻게 이런 곳 바로 옆에 초등학교가 있을까 조금은 의아했어요. 이 학교 아이들은 세연정을 마당 삼아 노닐 수 있으니 참 부럽더라고요. ​실제로 제가 세연정에 갔을 때 한 반 아이들이 정자에 모여 놀이를 하고 있었어요. :)  11월인데 세연정 앞에 성질 급한 동백꽃이 피었네요. ​윤선도가 51세에 보길도에 들어와 7차례 드나들면서 13년의 세월을 보냈다고 하니 보길도는 윤선도의 고장이라 해도 과언이 아닙니다.  85세에 보길도 낙서재에서 생을 마감했습니다.   보길도 예송 갯돌해변    세연정을 둘러보고 예송갯돌해변으로 향했습니다. ​해변 길이 약 1.4km. 활처럼 휘어진 해변에는는 백사장 대신 검은 갯돌이 깔려있어요. 따끈하게 데워진 갯돌밭(?)에 앉아 잠시 풍경을 감상했습니다. 조약돌밭 뒤에는 후박나무, 소나무 등 6,700여 그루의 상록수 방풍림이 있어 해변 숲길을 산책하기에도 좋았어요. ​시간이 넉넉하다면 보길도에서 숙박을 하면서 1박 2일 정도 머물다 가고 싶었어요.    가볼만한곳 필수코스 ​세계문화유산 대흥사   에서 가을여행의 즐거움을 만끽하고 싶다면 대흥사를 빼놓을 수 없죠.​두륜산 입구부터 이어지는 장춘숲길은 올가을 메마른 가슴을 적셔주는 감성여행지가 되어 줄 거예요.​ 매표소부터 일주문까지 4km에 이르는 장춘숲길에는 삼나무와 편백나무가 빽빽합니다. 피톤치드 가득한 곳에서 숲길 산책을 할 수 있어요. 특히 사찰로 들어가는 길 봄 풍경이 좋아 '장춘(長春)'이라 부르기도 합니다.   대흥사는 신라 진흥왕 때 창건한 사찰로 1500여 년의 역사를 자랑합니다. ​긴 역사만큼이나 대흥사에 얽힌 인물도 많습니다. 임진왜란 당시 승병장이던 서산대사가 봉안된 곳이고요. 우리나라 다도를 정립한 초의 선사도 대흥사를 거쳐갔습니다. 두륜산의 고운 산세, 조선 후기 명필의 글씨가 쓰인 현판, 뿌리가 합쳐진 연리근도 볼거리입니다. 전라남도 군 송지면 송호리 탑비전라남도 군 송지면 송호리 땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 길 38-7 땅끝바다횟집1F 보길도전라남도 완도군 보길면 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400  ::  가볼만한곳 필수코스 ::​  - 탑비 - 저녁식사 후 숙박 - 보길도 (세연정, 예송갯돌해변) - 대흥사 ​부산, 경남 쪽은 자주 가게 되는데 교통편 때문인지 전남 쪽은 발길을 내닫기가 힘들더라고요. 큰마음(?) 먹고 다녀온  여행. 윤선도가 왜 보길도에 반했는지 알 것 같았어요. 아! 이런 곳에 살면 얼마나 좋을까... 딱 일주일만 에 살며 디지털 디톡스를 해보고 싶은 마음이 들었습니다. ​지친 마음에 힐링이 필요할 때,  여행 강추합니다. :)   ​​ * 본 포스팅 내용 중 식사 부분은  바다횟집 으로부터 식사를 제공 받았습니다. 
한반도의 끝은 바로 어디일까요? 바로 전라남도 군에 있는 '' 이라는 곳입니다.  예전 겨울 내일로 여행을 하면서 을 찾아본 적이 있었는데요, 기차를 타고 시외버스를 타고 찾아가니 이미 5시가 넘은 시간대여서 바다 풍경만 잠깐 해보고 아쉽게도 다시 읍으로 돌아왔었던 기억이 납니다. 서울에서 은 거리도 거리인지라 그 이후에도 쉽게 찾게 되는 곳은 아니었는데요, 이날 오랜만에 으로 여행을 다녀왔습니다. 과 인접한 강진, 이렇게 해서 1박 2일 여행을 다녀온 것으로, 이날 찾은  가볼만한곳은 , 그리고 땅끝모노레일과 땅끝전망대였습니다. 또 로 가기 전 미황사를 잠시 방문해 보았답니다. 서울에서 5시간 정도가 걸릴 정도, 읍에서도 40분 정도를 더 차를 타고 가야 도착하는 . 땅끝에 왔다는 상징성만큼이나 이곳에서 바라본 바다 풍경은 꽤 아름다웠답니다.    가볼만한곳 ​ 1. 미황사 2.  (땅끝전망대, 땅끝모노레일) 3. 종가집한정식         미황사 이른 아침 서울에서 차를 타고 로 향했습니다. 서울에서도 비가 조금씩 조금씩 내렸는데요, 으로 가까워질수록 비가 조금 세차게 내리더라고요. 이날 찾은  가볼만한곳은 달마산의 미황사, 그리고  모노레일과 땅끝전망대였는데요, 첫 번째 목적지인 미황사를 구경할 때에는 비가 꽤 많이 왔었지만, 다행히도 로 갔을 때부터는 비가 그치고 조금씩 조금씩 맑은 하늘이 보여서 한편으로는 다행이라는 생각이 들었습니다. 비가 오는 미황사도 나름대로의 운치가 있었답니다.       미황사는 통일신라시기(749년) 의조화상이 창건 하였다고 전해집니다. 비가 제법 많이 내리고 있었지만, 그 분위기 역시 고즈넉하고 좋았습니다. 자하루를 지나 대웅보전까지 미황사 한 바퀴를 구경해보았습니다.          한편 미황사가 있는  달마산은 꽤 멋진 절경을 보여주는 곳이라고 합니다. 미황사와 그 주변을 이어주는 길은 '달마고도' 라고 하는데요, 트레킹 코스로도 인기가 높아 많은 분들이 찾는 길이라고 합니다. 이날은 차를 타고 가서 미황사로 직접 갔지만, 다음번에는 이 달마고도를 직접 걸어보고 싶다는 생각도 들었습니다.              찾아가기 참고로 대중교통을 통하여  을 찾아가는 방법은 조금 번거로운 편입니다. 다행인 것은 까지 시외버스가 바로 간다는 점인데요, 에서 광주(유스퀘어), 목포로 가는 시외버스가 운행 하고 있습니다. 운행간격은 광주 노선은 약 1시간 정도, 목포 노선은 4회 운행하고 있습니다. 시외버스 이용 시 터미널에서 은 40분 정도, 그리고 목포, 광주에서 은 1시간 50분 정도가 걸립니다. 그 외 터미널~을 오가는 군내버스도 운행을 하고 있습니다.         종가집한정식 멀리 까지 왔으니 먹는 여행도 조금 특별한 곳에서 하고 싶어, 이날 찾아간 곳은 '종가집한정식' 이라는 곳이었습니다. 이름 그대로 이곳은 4대 째 이어져 내려오는 종가집이라고 합니다. 1층은 횟집(땅끝바다횟집), 2층은 한정식(종가집한정식)으로 운영되고 있는 곳이었어요. 이날은 한정식을 먹기 위해 찾아서 2층으로 올라가 보았습니다. 외관부터 느꼈는데, 음식점 규모가 굉장히 큰 편이어서, 여러 명이서 온 단체 손님들도 충분히 식사가 가능한 규모였습니다.     메뉴는 이렇게 1인분에 2만 원 정도의 돌게장 생선구이정식부터 시작하여 전복한정식, 꽃게장한정식, 어부사시사한정식이 있습니다. 기본적으로 전복죽, 잡채, 버섯탕수육 등등의 기본적으로 나오는 메뉴는 동일한데, 주 메뉴가 조금씩 다릅니다. 각자 이날 선호하는 음식에 따라서 주문을 하면 될 것 같습니다. 이날 먹은 어부사시사한정식에는 간장게장, 전복회, 활어회, 전복버터구이 등이 나와 전복부터 시작하여 게장까지 골고루 먹을 수 있는 푸짐한 한정식입니다.      Previous imageNext image 본격적인 식사를 하기 전에 전복죽 이 먼저 나왔습니다. 본격적으로 밥이 나오기 전에 허기를 달래기가 적당한 정도였답니다. 넓은 테이블이 부족할 정도로 많은 반찬들이 올라갔습니다. 반찬이 담긴 식기들도 음식을 더더욱 고급스럽게 만들어주는 느낌이었는데요, 재료들도 모두 신선하고 정갈한 맛이 일품이었습니다. 잡채, 전복버터구이, 메로구이, 전복장, 새우장, 새우튀김, 고구마튀김 등등 본격적인 음식을 주문하기 전에 반찬만으로도 충분히 식사가 가능할 정도로 종류도 많고 맛도 있었습니다.         Previous imageNext image 그렇지만 아직 본격적인 음식이 나오기 전이니 조금씩 조금씩 먹으면서 본격적인 음식이 나오기를 기다려 보았습니다. 튀김은 새우튀김과 고구마튀김 이 나왔습니다.  하면 고구마라 특히 유명한데요, 이곳의 고구마튀김은 고구마를 이용한 것이라고 합니다. 고소한 맛의 전복버터구이 도 하나 먹어보고, 달달한 맛의 메로구이 도 먹어보았습니다. 초밥에 갈비찜 도 먹어보았습니다. 대부분의 반찬들이 간도 적당한 편이었고 재료들도 모두 좋았어요.        밥은 돌솥밥 이 나왔는데요, 일반적인 흰쌀밥이 아니라 이렇게 단호박이 들어가 있는 밥이 나왔습니다.  게장은 밥 도둑이라고 하는 분들이 많죠? 이날 주문한 어부사시사 한정식에는 간장꽃게장 이 같이 곁들여 나왔습니다. 꽃게장은 너무 간이 짜면 몇 개 먹다가 끝나는 경우가 개인적으로 많이 있었는데요, 이곳의 간장꽃게장은 간도 딱 적당한 정도여서 계속해서 먹게 되더라고요. 밥에 적당히 비벼 먹으니 간장꽃게장 만으로도 한 공기 금방 먹을 수 있을 것 같았습니다. 이날은 4명이서 식사를 하였는데, 나온 반찬 중에서도 특히 이 간장꽃게장이 가장 인기가 많아서 순식간에 모두 접시를 비웠답니다.      앞서 소개하였듯이 1층은 땅끝바다횟집을 같이 운영을 하고 있는데요, 어부사시사 메뉴에는 회도 포함되어 있어서 한정식을 먹어도 이렇게 전복회와 활어회 를 같이 먹었습니다. 한정식을 먹으면서도 이렇게 회도 한 접시 먹을 수 있다는 사실이 특히 매력적으로 다가왔습니다. 신선한 회는 바닷가가 있는 에서 먹어서인지 더 맛있게 다가왔습니다. 전복회는 이곳 종가집한정식에서 특히 추천하는 메뉴인데요, 꼬들꼬들한 식감은 물론 비릿한 느낌이 전혀 들지 않았습니다.        이렇게 한상 가득 푸짐하게 나온 한정식을 먹어보았습니다. 일행들 모두 허기진 상태였는데, 한 테이블을 가득 채울 정도였던 푸짐한 한정식 덕에 모두 몸보신을 한 것 같이 든든한 한 끼를 먹을 수 있었습니다. 정갈한 반찬들과 함께 전복회, 활어회 등 신선한 횟감도 같이 곁들일 수 있고, 계속해서 손이 갈 수밖에 없었던 간장꽃게장 까지, 다음에 에 또 찾는다면 또 식사를 하러 찾아가고 싶다는 생각이 드는 곳이었습니다. 참고로 종가집한정식은 9시부터 21시 30분까지 영업(연중무휴)을 해서 아침식사로도 적당 합니다.         (전망대/모노레일)  대표 가볼만한곳 하면 이 떠오릅니다. 한반도 최남단에 있는 '땅끝' 이라는 상징성이 있어 많은 분들이 찾고 있는  대표 관광지랍니다. 서울에서 차를 타고도 5시간 정도가 걸리고, 기차로 찾아간다면 광주나 목포역에 내린 후, 광주터미널 혹은 목포터미널로 가서 로 가는 시외버스를 타야 하는데요, 이렇게 시간도 멀고, 복잡한 여정으로 찾아간 만큼, 땅끝에 왔다는 일종의 보람과 성취감 등등도 느낄 수 있는 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다.  에 왔다면 구경할만한 곳으로 땅끝모노레일, 땅끝전망대가 있으며, 땅끝조각공원, 땅끝해양자연사박물관, 송호 해수욕장 등등이 있습니다. 이날은 이 중에서 땅끝모노레일을 타고 땅끝전망대까지 올라가 보는 코스로 여행해보았습니다.      땅끝 모노레일 은 땅끝 전망대로 향하는 모노레일입니다. 땅끝 전망대까지 운행시간은 약 7분 정도 가 걸립니다. 모노레일을 타고 전망대로 올라갈 수도 있지만 걸어서 갈 수도 있습니다. 다만 조금 더 편하게 전망대를 구경하고 싶다면 모노레일을 이용하는 것이 더 좋겠죠? 참고로 땅끝모노레일과 땅끝전망대의 입장료는 따로따로입니다. 모노레일을 타고 땅끝전망대로 간 후, 전망대 안으로 들어가기 위해서는 이곳에서 별도로 또 매표를 해야 합니다.​- 모노레일 이용요금(왕복) 어른 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원(편도) 어른 3,500원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원- 땅끝전망대 입장료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원      모노레일은 평일이어서 그런지 약 15분 정도 간격으로 운행을 하였습니다. 매표소에서 표를 끊고 조금 기다리니 2량으로 되어 있는 모노레일이 도착하였습니다. 뒤쪽의 모노레일이 높이가 조금 높은 편이지만, 땅끝 전망대로 올라갈 때에는 아래 칸에 승차하는 것이  주변 풍경을 감상하기에 더 좋답니다. 모노레일 안에는 관광객들이 남겨놓은 낙서들로 가득했었습니다. 모노레일을 타고 올라가면서 점점 바다 풍경이 꽤 멋있어졌는데요, 모노레일 정거장에 도착해서 땅끝 전망대로 가보았습니다.         Previous imageNext image 땅끝 전망대에서 바라본 바다 풍경. 사진상으로는 조금 흐린 날씨였지만 사실은 때마침 비가 그치고 조금씩 조금씩 맑은 하늘이 펼쳐지고 있는 시간대여서 깨끗한 느낌을 받을 수 있었습니다. 전망대에서 바라본 독특하게 생긴 등대 풍경에 이끌려서 전망대를 구경하고  등대 주변도 구경을 해보았습니다. 이곳은 과 보길도를 오가는 배편을 이용할 수 있는 곳이기도 합니다. 보길도는 아직 한 번도 여행을 해보지 않았는데, 다음번에는 이곳에서 배를 타고 보길도도 한 바퀴 구경해보고 싶다는 생각이 들었습니다.       이렇게 달마산 미황사를 구경하고 로 와서 종가집 한정식에서 식사, 그리고 땅끝전망대와 땅끝모노레일을 이용해보는 코스로  가볼만한곳을 대표하는 을 구경해 보았습니다. 전라남도 군의 중심지인 읍에서도 까지는 차로 약 40분 정도가 걸릴 정도로 거리가 꽤 먼 편이지만, 그만큼 에서 바라본 풍경은 제법 아름다웠답니다. 특히 섬들이 많이 있는 남해의 풍경은 동해나 서해 바다 풍경과는 또 다른 매력을 보여주는 곳이었답니다. 일출을 보기에도 좋은 곳이기도 하기 때문에, 이곳에서 하루 숙박을 한 다음,  에서 해가 뜨는 풍경을 감상해보는 것도 좋을 것 같고, 인근 보길도 등의 섬 여행도 같이 곁들여보는 코스로 다녀와도 좋을 것 같습니다.   미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 종가집한정식전라남도 군 송지면 길 38-7 종가집한정식2F 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장     
다른 날 보다 조금 서둘러 여행 준비를 하고 새벽녘 집을 나서 약속 장소인 반월역으로 향한다.이번 여행의 출발지가 반원 역인 것이다.새벽 4시 조금 넘어서 일어나 씻고 집에서 5시 30분에 출발하여 반원 역 도착을 하니 벌써 다들 도착하여 나를 기다리고 있었다.서둘러 출발을 하였는데 5분이나 늦게 도착을 한 것이다.​이번 여행은 진도 가볼만한곳 운림산방 진도타워  을 보고 저녁식사 후 숙소로 가는 첫날 일정을 진행하는 것이다.아침 식사도 제대로 하지 못하고 출발하여 진도까지 가는 길 멀기도 하여 중간에 휴게소에서 점심 식사로 국밥 한 그릇 먹고 진도로 향한다.집에서 출발하여 진도까지 7시간이나 걸려 도착을 하였다.은 몇 차례 방문을 하였는데 개인적으로 진도를 가본 적이 없어 이번 여행이 더욱더 특별하게 느껴진다.​  진도 가볼만한곳 운림 산방  서울에서 출발하여 중간에 휴게소에서 점심 식사를 하고 가장 먼저 도착을 한 곳이 진도 가볼만한곳 운림산방이다.운림산방은 대화 맥의 산실로, 세계에서 유일한 일가 직계 5대의 화맥이 200여 년 동안 이어져오고 있는 곳이다.조선 초 후기 남종화의 거봉이었던 소치 선생의 화실의 당호로 소허암 또는 운림각이라고도 부른다.운림산방 주차를 하고 들어가는 길 남도 전통 미술관을 먼저 돌아본다.기획 전시실, 옥전 강지주 전시실, 백포 전시실, 전정 전시실, 진도 작가 아트상품으로 구성되어 있다.​   진도군의 많은 예술인들의 삶과 문화, 예술을 오롯이 담아내며 진도 전통문화 예술성을 개발, 전승, 연구, 교육하는 공간으로 자리하고 있다.지하에는 기획전시실, 백포전시실, 상설전시실이 있고 지상 1층에는 남도예술은행에서 상설 그림 판매장으로 운영 중에 있다.​   운림산방 입장권을 구입하고 바로 먼저 달려간 곳은 바로 연지이다.아름다운 연못이 마치 한 폭의 동양화 같은 모습을 하고 있는 곳이다.운림산방이란 이름은 첨철산 주위에 수많은 봉우리가 어우러진 깊은 산골에 아침저녁으로 피어오르는 안개가 구름 숲을 이룬 모습을 보고 이름 지었다고 하는데 이렇게 연못에서 바라보는 첨철산의 모습이 정말 아름다운 곳이다.​   운림산방은 경사지에 세워졌으며, 맨 위쪽에 운림사가, 오른쪽 뒤편에 사천사가 있다.돌담으로 둘러진 안쪽에 살림집이 있고 그 전면 우측에 허유가 머물던 사랑채가 있다.살림집 앞에 1978년에 재건한 운림산방이 있다.그 앞에는 가로 33m, 세로 27m 크기의 연못이 있고, 연못 중앙에는 작은 섬이 있다.​   연못 중앙에 작은 섬 위에 배롱나무가 있는데 이 배롱나무는 허유가 심은 것이라고 한다.배롱나무는 백일홍이라고도 불리고 간지럼 나무라고도 불린다.마침 방문하였을 때 백일홍 피어 더욱 아름다운 모습을 보여주고 있다.​   연못 앞에 자리하고 있는 기와집이 한채 보인다.이 집은 소치 선생이 그림을 그리시던 화실로 운림산방 현판이 걸려 있다.서울에서 활약하던 허련이 그의 나이 49세 때인 1857년 스승인 김정희가 세상을 떠나자 고향으로 돌아와 작품 활동을 하기 위해 건립한 곳이다.​   기와지붕 사이로 초가지붕을 가진 집이 한채 있다.이곳이 바로 소치 선생이 기거하시던 가옥이다.​   소치 선생의 영정을 모신 운림사이다.그렇게 커다란 사당은 아니지만 운치 있고 아담한 사당이다.​   사당 내에 걸려 있는 소치 선생의 영정이다.어려서부터 그림에 남다른 재능을 보인 허련은 1808년 진도읍 쌍정리에서 태어났다.성년이 된 후 으로 건너가 초의선사에게 학문과 인격을 수양하고 녹우당을 오가며 윤공재가의 3대에 이르는 명화첩을 통하여 그림에 대한 다양한 체법과 화법을 터득하게 된다.그 후 초의 선사의 천거로 추사 김정희 선생의 문하에 입문하여 본격적인 서화 공부를 하게 되었고, 소치의 나이 42세 때 헌종 대왕을 알현하고 왕 앞에서 그림을 그리는 영광을 누렸다. '소치'라는 아호는 스승인 김정희 선생이 내려 주었다.중국의 대 화가인 대치 황공망과 비교한 것으로 '압록강 동쪽에서 소치를 따를 자가 없다'라고 극찬하기도 하였다.또 시, 서, 화에 뛰어나 삼절이라는 미칭까지 얻은 소치는 50세에 고향으로 돌아와  첨찰산 자락에 화실을 지어 '소허암' 또는 '운림각'이라 하였는데 이것이 오늘의 운림산방이다.소치는 이곳에서 꿈에 어리는 지난날을 회상하며 '소치실록'이라는 자서전을 집필하였다.​   진도 첨찰산 아래 운림산방에 자리하고 있는 소치 허련 가문이 이어온 남종화의 계보와 그들의 작품 및  활동사항 등을 소개하고 있는 소치기념관이다,1980년에 건립된 소치기념관에는 영상실, 서화 전시실, 기타 부속실 등으로 운영되고 영상실에서는 운림산방의 역사와 전경, 그리고 허련 선생의 작품과 화맥을 보여주고 있다.서화 전시실에는 소치 허련, 미산 허형, 남농 허건 등 허 씨 집안 3대에 걸친 화가들의 작품이 전시되어 있다.​   운림산방 생각보다 많은 분들이 다녀가시는 곳이다.젊은 연인들은 데이트 코스로, 또 가족단위의 모습도 보이고, 그림을 좋아하는 분들은 작품 감상을 위해 이곳을 찾아오고 있다.소치 기념관에 전시되어 있는 작품들을 관람하고 있는 관람객의 모습을 볼 수 있다.​    진도지역 고유의 역사유물을 영구히 보존함으로 후세들의 산 교육장으로 활용하기 위해 건립된 진도 역사관은 삼벌초실, 유배문화실, 기획전시실 등으로 구성되어 있다.도서문화와 유배문화가 어우러진 독특한 민속유산을 보존하고 후손들에게 계승, 발전시키기 위해 심혈을 기울이고 있다.​   진도 역사관 안쪽으로 명량대첩 트릭아트가 설치되어 있다.요즘 일본 문제로 시끄러운데 이순신 장군의 기운으로 빨리 해결되었으면 하는 바람으로 인증 사진을 한 장 남긴다.​정유재란 때 삼도 수군통제사인 이순신이 모함에 의해 하옥되고 원균이 그 후임이 되었으나 7월의 칠천량 해전에서 왜군의 기습을 받아 수군이 전멸하였다. 이에 다시 이순신이 순군 통제사에 임명되어 남은 13척의 전함으로 전선을 수습하고 전열을 재정비하여 명량대첩에서 적함 133척을 맞아 격전 끝에 대승을 거두고 다시 제해권을 회복하였다.​   금봉 박행보의 작품들이 전시되어 있는 금봉 전시실이다.금봉 박행보는 의재 허백련 선생의 제자로 그의 필력과 표현 감정은 어떤한 옛 법이나 관념에도 구속 당함 없이 자신의 회화 세계를 독자풍으로 심화시켜 작품 활동을 하고 있다.​   운림산방을 돌아보고 주차장으로 나와 보니 첨찰산 쌍계사 일주문이 보인다.평소 같으면 쌍계사까지 다녀왔을 텐데 함께한 분들이 날씨가 덥다고 쌍계사 가는 것은 포기하자고 한다.가만히 있어도 땀이 주르르 흐르는 날씨 더 이상 고집을 피울 수 없어 다음 코스로 이동하기로 한다.​   쌍계사 일주문 지나 이어지는 길을 보면서 다음에 꼭 다녀가야겠다는 생각을 한다.전남 진도군 첨찰산 상록수림은 2007년 제8회 아름다운 숲 전국 대회에서 공존상을 수상하였다.일제시대와 6.25전쟁을 거치면서 전 지역이 개벌되었다가 주민들의 남다른 숲 보존 의지로 지금의 상록수림으로 복원되었다는 이야기가 전해지고 있는 곳이다.​  진도 가볼만한곳 진도 타워  운림산방을 나와 다음으로 간 곳은 진도 가볼만한곳 진도 타워이다.진도타워 마치 배 모양으로 생긴 독특한 모습을 하고 있는 진도타워를 볼 수 있다.타워 전망대 맨 위층에서 바라보는 풍경을 보고 싶다는 생각을 했는데 풍경을 유리창 너머로만 볼 수 있어 올라가고 싶은 마음이 사라졌다.좀 자연스럽게 전망대 유리창 넘어가 아닌 창밖에서 보는 전망대 만들 생각을 하면 더 좋을 텐데 하는 생각을 한다.​   진도 타워 앞쪽으로 광장에 또 다른 전망대가 설치되어 있는 것이 보인다.어디를 먼저 보아야 하나 마음만 급해진다.더구나 가만히 서 있어도 땀이 주르르 흐르는 뜨거운 날씨를 감안하면 7~8월보다는 가을로 접어드는 9월 방문이 좋을 거 같다는 생각이 든다.9월 27일부터 29일까지 명량대첩 축제도 열린다고 한다.아직 명량대첩 축제를 한 번도 본 적이 없는데 그때 기회가 되면 다시 한번 방문하여 축제도 즐기고 조금은 시원한 날씨에 제대로 다시 한번 돌아보는 시간을 가질 수 있으면 좋을 거 같다.​   진도 타워에서 진도대교의 모습을 볼 수 있다.너무나도 예쁜 모습을 하고 있는 진도대교 이렇게 낮에 보는 풍경도 예쁘지만 저녁에 야경으로 보는 풍경은 더욱더 멋지다고 하니 낮에도 한번 밤에도 한번 다녀가면 좋을 거 같다.아름다운 경관과 수많은 특산물 문화 예술이 살아 있는 지도로 들어오는 첫 번째 관문인 울돌목은 이순신 장군의 3대 해전 중 하나인 명량대첩지로 잘 알려져 있다.서해의 길목으로 과 진도 간의 좁은 해협을 이루며 바다의 폭은 한강 너비 정도인 294m 내외이다.물길은 동양 최대의 유속을 지닌 11노트의 조수가 흐르고 젊은 사나이가 소리를 지르는 것처럼 물소리가 크며, 거품이 일고 물이 용솟음쳐 배가 거스르기 힘든 곳이다.바다라고 보기보다는 홍수진 강물로 보이며 물길이 소용돌이쳤다가 솟아오르면서 세차게 흘러내려 그 소리가 해협을 뒤흔든다.이 해협의 폭이 좁은 데다가 해구가 깊은 절벽을 이루고 있어 흐르는 물살이 이에 부딪쳤다가 솟아오르기 때문이다.이런 울돌목해엽에 우리나라 최초의 사장교로 놓인 다리가 진도 대교이다.​   진도 타워 광장에 이순신 장군의 지휘하에 명량대첩의 모습을 재현해 놓았다.그러고 보니 뒤에 있는 전망대는 마치 진도 대교라는 생각을 하게 만든다.아마도 나만 그런 느낌을 받는지도 모르겠다.​   전망대 올라가는 길 아래를 내려다보니 아래로 내려가는 계단이 보인다.바로 강강술래 터 가는 길이다.진도 타워에서 강강 술래 터까지는 대략 400m 정도 가야 한다.명량해전 당시 이순신 장군은 적으로 하여금 우리의 군사가 많아 보이게 하기 위해 망금산에 토성을 쌓고 부근의 부녀자들을 모아 남장을 시키고 산봉우리를 원을 그리며 반복적으로 돌게 하였다.주로 추석날 밤이나 곡식의 풍년을 기원하며 추던 부녀자들의 민속놀이를 의병술로 사용한 것이다.망금산 산봉에는 망 터가 있고, 그 밑으로 강강술래 터가 또렷하게 남아 있다.​   철탑 사이로 피섬이 살짝 보인다.피섬은 녹진 망금산 관방성(강강술래터)에서 200m 거리에 있는 섬으로 면적은 331㎡, 높이 25m이다.이곳은 어지바위로 불리었으나 명량대첩 당시 수장된 일본 수군의 피가 스며들어 붉게 보인다 하여 피섬으로 부르게 되었다고 한다.이곳에서 150m 위쪽으로 가면 영화 '명량'에서 일본 수군의 대장선을 폭파하기 위해 폭약선을 보내는 위급상황을 알리려 민초들이 옷을 벗어 소리치며 흔드는 장명이 되는 해안 바위가 있다.​   필사즉생 실생즉사(必死則生 必生則死) 뭐 따로 필요할까 싶다.죽기로 싸우면 반드시 살고, 살려고 비겁하면 반드시 죽는다.​   진도 타워 올라갈까 하다가 그냥 창문을 통해 보는 것보다 그냥 야외에서 보는 것이 더 좋을 거 같다는 생각에 올라가지 않고 그냥 밖에서 바라보기로 한다.그냥 풍경만 바라볼 거 같으면 올라갔다 오는 것도 좋을 거 같다.많은 분들이 진도 타워를 다녀가시는 모습을 볼 수 있다.평일인데도 제법 많은 분들이 관람을 하고 있는 것이다.    전남 군 문내면 학동리와 진도군 군내면 녹진리 사이의 울돌목 해협에 놓인 우리나라 최초의 사장교인 진도대교는 길이 484m, 너비 11.7m이며 1980년 12월 착공하여 1984년 10월에 완공하였다.진도대교가 개통되면서 진도에서 광주까지 4시간 걸리던 차량 운행 시간을 2시간 30분으로  단축되면서 각종 농수산물의 수송비를 절감한 수 있게 되었다.이순신 장군의 '명량대첩'으로 유명한 울돌목 해협은 초소 6m의 거센 조류가 흘러 물속에 교각을 세우기 힘들기 때문에 해안 양쪽에 높이 각가 69m의 강철교탑을 세우고 강철 케이블로 다리를 묶어 지탱하는 사장교 형식을 취하게 된 것이다.​   진도 타워에서 광장으로 내려다보니 명량대첩의 난중일기와 진도 사람들의 이야기가 적힌 광장이 자리하고 있다.명량 대전 당시 전쟁터에서의 모습을 난중일기를 통해 상상을 할 수 있었다.명량대첩 축제 기간에 시간이 맞으면 한 번 더 가보고 싶은 곳이다.아마도 그때 방문을 한다면 조금 더 색다른 감동으로 다가오지 않을까?​  한반도 대륙의 땅끝    진도 가볼만한곳 운림산방, 진도타워를 보고 진도대교를 건너 으로 넘어갔다. 을 보기로 한 것이다.개인적으로 은 몇 번 방문을 하였는데 단 한 번도 소개를 하지 못하였다.이상하게 만 갔다 오면 사진이 이상하여 사진이 남아 있는 것이 없다.이번에도 그런 징크스가 생길까 봐 사진 찍는 즉시 백업을 하여 놓았다.그것으로 에 대한 악연을 끝이 날까 생각했는데 이런 이번에는 길을 잘 못 들어섰다. 모노레일 탑승하러 가는데 길을 잘 못 들어서 모노레일 탑승장 반대편 주차장으로 갔다.​   차를 돌려서 다시 갈까 하는 생각을 하였는데 이곳으로 가면 어디가 나오는지 한번 가보고 싶다는 생각이 들어 그냥 올라가기로 한다.땅끝 전망대까지는 250m 정도 가면 된다고 표지판에 적혀져 있다.그런데 그 250m의 80% 정도가 올라가는 계단으로 되어 있어 생각보다 힘들게 올라간야한다.​   어렵게 올라온 땅끝 전망대이다.이곳에서 땅끝탑을 보러 가야 하는데 그러기에는 주차장까지 가는 길이 너무 힘들어하는 수 없이 전망대를 보고 나와 모노레일 타고 내려가서 그곳에서 땅끝탑으로 가기로 한다.그렇게 하기 위해 한 명은 주차장으로 가서 차를 가지고 모노레일 탑승장에서 만나기로 한다.우리들만 올랐다 내려오고 운전자는 전망대 가지 않고 바로 내려갔다.땅끝 전망대는 타오르는 횃불을 형상화하였다.새 천년의 희망과 민족 통일을 염원하면서 타오르는 찬란한 불기둥을 형상화 한 것이다.민족의 화합과 통일을 염원하며 횃불을 감싸고 강강술래하는 연인들의 역동적인 움직임을 가벽을 통해 표현하였다.​   희망의 시작 첫땅!에서 첫땅이라는 것은 어디를 이야기할까?북위 34도 17분 32초는 의 땅끝 위치라고 한다.땅끝탑까지 내려가는 길이 다리가 불편하신 분들에게는 조금 힘들수 있어 아마도 이러한 배려를 해놓은것이 아닐까 생각된다.​   에서 쓰는 편지의 기분은 어떻까?한반도 모양의 우체통에 편지를 넣는 곳이 두곳이 있다.가까이 서보면 6월에 보내는 편지와 12월에 보내는 편지가 있다.지금 보내서 빨리 받고 싶다면 12월에 넣으면 올해 12월에 받을수 있고 6월에 넣으면 내년 6월에 받아 볼 수 있다.​    전망대 올라가 내려다보니 아까 주차장에서 바라본 풍경과 별반 다른 모습을 볼 수 없다.주차장에서 보지 못한 분들이라면 한 번쯤 올라가서 보는 것도 좋을 거 같다.날씨가 맑은 날에는 멀리 제주도 한라산까지 보인다고 한다.​​   땅끝 전망대를 보고 모노레일을 탑승하고 내려간다.전망대에서 땅끝탑으로 걸어가는 길이 있는데 함께 간 사람과 함께 하기 위해 모노레일을 타고 내려가는 것이다.​  아무래도 의 악연은 한 번에 끊어 버리기는 힘들 거 같다.그래도 이렇게 소개를 할 수 있는 사진이 남아 있다는 것은 정말 감사할 뿐이다.이렇게 하나둘 악연을 끊어 가다 보면 좋은 날이 올 거 같다.​   땅끝 모노레일을 타고 내려와 땅끝탑으로 향하는 길은 맨발로 걸어갈 수 있는 발 지압길로 되어 있다.맨발로 걸어가면 정말 아찔할 거 같은 느낌이다.제법 걸어가야 하는데 걸어가는 길이 제법 힘들어 다리가 불편하신 분들은 다니기 힘들 거 같다.​   그렇게 걸어서 가면 탑이 하나 들어오는데 이 탑이 바로 땅끝 탑이다.이곳은 한반도 대륙의 최남단으로 북위 34도 17분 21초 군 송지면 갈두산 사자봉 땅끝이다.땅끝을 알리는 땅끝탑과 새로운 시작을 알리는 뱃머리 모양의 전망대가 땅끝임을 알려 주고 있다.​   뱃머리 모양의 전망대 끝자락에서 땅끝탑 사진을 담을 수 있다.전네 노트 8을 사용하였을 때 세로 사진으로도 겨우 찍었는데 이번 노트 10을 가지고 가서는 조금 여유 있게 찍을 수 있었다.​   땅끝탑에 도착을 하였으니 인증 사진을 남기지 않을 수 없다.다녀갔다는 인증 사진을 남긴다.그렇게 몇 번을 다녀가도 인증 사진으로 남아 있는 것이 이 사진이 전부이다.​   땅끝점 한반도 모양의 지도를 거꾸로 해서 삼천리 한반도의 시작점이라 했다.그러고 보니 끝점 시작점을 누가 정한 것은 없는 거 같다.뭐 아무튼 육지의 최남단 지점이라는 것은 변함이 없다.​     땅끝탑을 보고 내려 다시 내려온다.어느덧 저녁 식사 시간이 다 되어 간다.서울에서 출발하여 진도 가볼만한곳 돌아보고 으로 넘어와  을 돌아보니 벌써 하루가 지나가 버린 것이다.​  보길도로 가는 길 땅 끝 항   을 돌아보고 땅끝 선착장으로 내려왔다.한반도의 최남단 땅끝으로 가는 표지석도 보인다.표지석 뒤로 아름다운 남해의 푸른 바다를 볼 수 있다.​   에서 보길도로 들어가는 배를 이곳에서 탑승을 한다.보길도로 들어가는 배는 자주 있지만 시간표를 미리 확인하고 가는 것이 좋다.​   바위가 마치 대만의 예류지질공원에 있는 바위 같다는 생각이 든다.독특한 모습을 하고 있는 바위를 볼 수 있다.아래로 내려가 보고 싶다는 생각도 든다.​   사진에서 매번 보았던 일출 바위의 모습도 볼 수 있다.저 바위 사이로 뜨는 태양을 볼 수 있다.그러나 저 바위 사이로 뜨는 태양을 볼 수 있는 기간은 1년에 30여 일 정도뿐이 안된다.그렇게 운이 좋아야 볼 수 있는 일출을 담아보고 싶다는 생각도 든다.​   갈두 방파제를 따라가면 끝에 등대가 나온다.조금 독특한 것이 보통은 방파제 등대가 빨간색 흰색 등대가 있는데 이곳은 이렇게 하얀색 등대 하나만 설치가 되어 있다.보이지 않는 곳에 있는지 모르겠다.​   다음에는   방문을 할 때 보길도도 한번 가봐야겠다.보길도 한번 갈려고 했을 때 기상 때문에 들어가지 못했는데 이때 갔으면 보길도 들어갈 수 있었을 거 같다.그러고 보니 에 가서 비가 안 온 경우도 처음인 거 같다.  맛있는 저녁식사 땅끝 바다 횟집  아침에 서울 집에서 출발하여 점심 식사를 휴게소에서 간단하게 먹고 진도 가볼만한곳 운림산방을 돌아보고 진도타워를 보고  까지 보고 땅끝 선착장 근처에 있는 땅끝 바다 횟집으로 와서 저녁 식사를 하기로 한다.주변에 몇 곳을 보았는데 그중에 가장 괜찮은 식당이라는 생각으로 들어간 것이다.​   수족관에 참돔이 자리하고 있는 모습도 보인다.이렇게 수족관에서 헤엄치고 있는 물고기들 보면 참 예쁘고 귀엽다는 생각을 하지만 막상 식사용 회로 나오면 그 감정이 사라지는 거 같다.수족관 물도 맑고 깨끗하고 참돔도 싱싱하여 헤엄치는데 힘이 좋은 거 같다.​   식당 손님들이 많아 내부 사진을 찍지 못하였다.  찾아오는 손님들에게는 맛있는 집이라고 소문이 나서 다른 곳에 비해 손님들이 많다고 한다.참돔을 보고 주문을 하였는데 역시나 나오는 것을 보고 왜 사람들이 많이 오는지 이해가 된다.​   참돔 회로 썰어서 나왔는데 머리를 중심으로 회가 담겨 나온다.회의 두께도 제법 두껍게 나와 먹을 때 식감이 좋을 거 같다.머리는 나중에 탕으로 끓여서 먹을 예정이다.​   각종 해산물이 나온다.전복, 문어, 해삼, 멍게, 낙지, 소라 등 제법 많은 양이 나오는 것을 볼 수 있다.특히 전복은 회로도 나오고 찜으로도 나온다.전복이 정말 맛있었다.​   특히 내가 좋아하는 홍어도 나왔다.내가 좋아할 정도로 많이 삭은 것은 아닌데 정말 맛있게 삭힌 거 같다.​   물회이다.강원도 쪽이 물회가 맛있는 줄 알았는데 도 물회가 정말 맛있다는 것을 처음 알았다.육수가 시원하여 계속 떠먹게 만드는 물회였다.​    전복이 정말 맛있다.아니 땅끝 바다횟집 전복이 정말 맛있다.이웃의 식당 전복을 먹어보았는데 이런 맛이 나지 않았는데 이곳의 전복은 정말 싱싱하면서 전복 본연의 맛을 제대로 내고 있다는 생각이 든다.​    모둠 회 모두 싱싱하고 전복을 먹으면서 다음에는 전복 정식을 먹으러 가야겠다는 생각을 해본다.해산물과 생선들을 최고급만을 사용한다고 말씀을 하시는데 정말 믿음이 간다.특히 해산물들 외국 해산물은 하나도 없이 전부 국내산 만을 사용하신다고 한다.​    회의 두께가 제법 두껍게 썰어서 한 점만 먹어도 입안에 식감이 풍부함을 느낄 수 있다.싱싱한 생선회라 그런가 탱탱함이 살아 있는 거 같다.딱 한 가지 생고추냉이를 사용하면 맛이 더 풍부해질 거 같다는 생각이 든다.​   내가 좋아하는 홍어 묵은지와 함께 먹으니 정말 행복해지는 느낌이 든다.하루 종일 새벽부터 집에서 나와 진도 가볼만한곳   돌아본다고 피곤했던 것이 싹 살아지는 거 같다.​   모든 해산물들도 맛있고 홍어도 맛있고 밑반찬과 들과 기타 나오는 음식들이 다 내 입맛에 맞아서 그런지 맛있게 먹을 수 있었다.덕분에 숙소로 돌아와 따로 저녁 간식 없이 편안하게 마무리할 수 있었던 거 같다. 가면 꼭 들려야 할 곳이 한 곳 더 생긴 거 같다.   식사에 저녁늦은 시간까지 술한잔 하면서 이야기를 하다보니 식당 문을 닫을 시간이라고 한다.문닫을 시간까지 시간 가는줄 모르고 이야기꽃을 피운것이다.나오면서 보니 그 많던 손님들이 빠져 나가고 정리된 상태로 있어 내부 사진 한장 남길 수 있었다.꽤 넓은 식당으로 단체 손님들이 와도 걱정이 없을듯 하다.​  하루를 마무리하는 땅끝 황토나라 테마촌  새벽부터 나와서 정말 먼 길을 달려  까지 왔다.식사를 하러 가기 전에 숙소에 들려 체크인을 하고 식당에서 식사를 하고 숙소로 돌아와 편안한 휴식을 취할 수 있었다.​   고급 진 숙소는 아니지만 나름 정감이 가는 정갈하고 깔끔한 숙소이다.저녁에 가끔 벌레들이 날아 들어오기는 하지만 그만큼 공기가 맑고 깨끗하다는 이야기가 될 거 같다.모기장이 쳐 있는 창문을 열고 잠을 자는데 제법 선선한 바람에 시원하게 잠을 잘 수 있었다.​   저녁 편안하게 잠을 잘 자서 그런가 다음날 아침 일찍 일어날 수 있었다.정말 공기가 맑고 깨끗해서 이런 곳에 살고 싶다는 생각이 절로 나는 곳이다.​1박2일 일정으로 다녀온 진도 가볼만한곳 운림산방, 진도타워 그리고   거기에 맛있게 먹은 저녁식사, 맑은 공기 속에서 편안하게 휴식을 취할 수 있었던 숙소까지 정말 힐링을 제대로 하고 온 여행이 아니었나 하는 생각이 든다.둘째 날 비 소식이 있는 거 보면 아직도 과의 악연은 남아 있는 거 아닌가 하는 생각을 하지만 첫째 날 맑은 날씨를 보여주고 이렇게 반갑게 맞아 주는 거 보면 어느 정도 이제 나에게도 문을 열어주고 있는 것이 아닌가?아마도 다음에 방문을 하면 그동안 제대로 보여주지 못했던 모습을 한꺼번에 다 보여줄 거 같다는 생각이 들어 다음  여행이 기대가 된다.​#진도가볼마한곳 #운림산방 #진주타워 #진주대교 #울돌목 #명량대첩 # #땅끝바다횟집  운림산방전라남도 진도군 의신면 운림산방로 315 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 진도대교전라남도 진도군 군내면 녹진리 전라남도 군 송지면 송호리 땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 길 38-7 땅끝바다횟집1F  ​ 
'박원숙의 같이 삽시다 시즌3'에서 김영란이 의 닭 코스 요리를 선보였다.​9일 오후 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '박원숙의 같이 삽시다 시즌 3'에서는 김영란, 박원숙, 혜은이, 김청이 땅끝 마을로 떠났다.​이날 방송에서  김영란은 "은 닭 코스 요리가 유명하다"라며 삼 선녀를 닭집으로 소개했다. 회, 백숙, 볶음, 죽 총 네 가지의 요리가 풀코스로 나왔고, 김청은 "와서 닭 코스를 먹을 줄은 몰랐다"며 기대했다.​https://link.coupang.com/a/kGd0y 하림 커플치킨 통닭 백숙용 (냉장)COUPANGlink.coupang.com 파트너스 활동으로 인한 일정액의 수수료를 제공받을수 있습니다 
진도, 에 갔으니 을 안 갈 수 없겠죠~큰이모님+이모부님(시댁)의 로도 구경다녀왔어요~​모노레일을 타고 땅끝전망대에 올라가서 구경했어요~   모노레일 매표소인당 왕복 5,000원이고3세 이하의 어린이는 무료예요~​코로나로 인한건지 탑승시간을 정해놔서아무데서나 기다렸다가탑승시간에 맞춰 탑승구로 오면되요~  여기가  모노레일 승강장이예요~매표소 바로 옆에 있어요~내려오는거랑 올라가는게 1차랑으로 이루어지다보니내려온 손님들 다 내리면올라가는 손님들 타는 방식이예요~​모노레일이 작아보이는데2칸이라 그런가사람들이 꽤 들어가요  모노레일이 약간 라바모양으로 생겼네요ㅎㅎㅎ위에서 바라보니 양식장도 보이고크고작은 섬들이 정말 많이 보이네요~푸릇푸릇한 산과 푸른 바다가너무 멋지더라구요~    모노레일타고 내려가면서 보이는 모습이예요~  매표소 앞 기념사진 찍을 수 있게 의자가 있어여기 앉아서 찍고울애기는 비눗방울 놀이하는 오빠 만나서같이 비눗방울 놀이하며땀을 뻘뻘 흘렸어요(참고로 이날 엄~~청 더웠어요)너무 더워서 저희는 매표소 옆 휴게실에서얼음물 마시며 기다렸어요  전망대 위에서 찍은 사진이예요ㅋㅋㅋㅋㅋ위에는 우체통이 있어요~  전망대에는무료 망원경도 있어요~울애기도 보고재밌게 구경하고 왔네요~ㅎㅎㅎㅎ​​​궁금한 사항은 댓글이나 쪽지로 언제나 환영!!​​​​​ 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​ 
안녕하세요~ 설빈입니다 ㅎㅎ   날씨가 점점 따듯해지고 있는 요즘그동안 코로나때문에 가지 않았었던노량진수산시장에 다녀왔어요!노량진수산시장맛집으로 유명한 ''은인어교주해적단 앱을 통해서 할인쿠폰을 발급받을 수도있고,미리 주문을해놓거나 포장,배달로도 받아볼 수 있는 곳이에요.​예전에는 노량진에가면 어디를 갈지 몰라서지나가다가 발견한 곳이나호객행위를 통해서 많이 사곤했는데요즘엔 어플이나 검색만하면 어떤집이 맘에 드는지파악을할 수 있으니까 너무 좋은 것 같아요^^  서울특별시 동작구 노들로 674 1층 활어 109호 110호수산회관서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산시장2층(수협은행 옆)  매일 09:00 - 21:0002-2254-7337​수산회관코로나로 인한 영업시간 상이3/20일 기준 23:00 마감02-2254-7919 Previous imageNext image ​의 대표메뉴들이에요!저희는 모듬회 2인과 멍게 만원어치를 샀어요.3명이서 가는거고 매운탕도 먹을예정이라 소짜리도 괜찮을 것 같더라구요!​ ​저는 이 날 인어교주해적단 앱을 통해서 10%할인받아모듬회 소 (45,000) 멍게 (10,000)원총 55,000원에 구입했어요!노량진수산시장에서 어디를 가야할지 막막하다면어플을 깔고, 매주매달 할인받을 수 있는 점포들이 다르니까확인해보시고 합리적인 구매하시길 !!ㅎㅎ​ ​노량진수산시장은 구시장과 신시장으로나뉘어져 있어요.저는 신시장을 주로 이용하는 편입니다 ㅎㅎ​  ​호객행위가 아예 없다고는 할 수 없지만그래도 미리 사논 곳이 있다고 하면 길을 모를 때 다들 친절하게 알려주시더라구요.이 날은 시장에 사람들이 너무 없어서 좀 당황하긴 했습니다 ㅋㅋ..​ ​ 도착!​  ​​수조에는 물고기들이 가득가득~인어교주해적단 제휴점포라고 표시도 되어있네요!​ ​미리 주문을 해놨었기 때문에멍게와 함께 식당으로 출발!코로나 이용수칙으로인해 11시까지하는 식당으로 안내받았어요.요즘엔 10시에 닫는 곳들도 많다고 하니영업시간 잘 보시고 초장집을 선택하시는게 좋을 듯해요.​ ​에스컬레이터를 이용해도 되지만 바로 앞에는 엘레베이터가 있어서편하게 이동 할 수 있었어요.  ​예전에는 이렇게 2층에 초장집 이외에 다른 업장들이많지 않았던 것 같은데 뭐가 엄청 많이 생겼어요!​ ​굽이굽이~ 수산회관도착!​ ​수산횟집은 매장내부가 엄~~청 넓은데요.​  ​룸도 많고 좌식도 있어서코로나 걱정없이 프라이빗하게 식사를 할 수 있어요.여기를 그동안 대체 왜 몰랐지?​앞으로도 여기만 가야겠어요 ㅎㅎ  ​ ​수산회관에서는 기본상차림 뿐만아니라 구이나 찜, 볶음등을 따로 판매하고 있어서안줏거리가 필요하신분들에게도 안성맞춤일 것 같아요.​그나저나 맥주 6천원이라니.. 요즘 물가참 ㅠ  ​​대망의 모듬회!소자임에도 불구하고 다양한 횟감에푸짐한 양까지 ㅠㅠ 너무 감격스러웠어요.광어,숭어,방어,돔,황새치 그리고제가 정말 사랑하는 지느러미들이 가득가득..​  ​바다내음 가득한 멍게도 손질해 주셨어요.밑반찬으로는 당근과 고추,마늘 채소기본양념 3가지가 나옵니다.채소도 정말 싱싱하고 좋았어요.​ ​회양은 셋이서 먹어도 충분할 정도의 양이었고,멍게와 매운탕까지 함께 먹으니까 배가 부르더라구요.여기가 수제비를 잘한다고 하는데떠드드라 시간이 빨리가서 수제비는 못먹었어요 ㅠㅠ​다음에는 꼭 먹어야지!​  ​사진찍기가 취미인 제 친구는엄청난 걸 들고와서는 저를 찰칵 찍어줬어요.(부끄)​ ​어느새 쌓여가는 술병들..다들 애주가라서 항상 술값만 5만원 이상 나옵니다..ㅋㅋㅋㅋ​사실 매운탕도 먹었는데 너무 신나서 사진을 못찍었어요.근데 저희가 가져간 서더리 아니어도 매장자체에매운탕거리가 많아서 그런지 생선을그냥 듬뿍 넣어주시더라구요.서빗스 최고   ​ ​차를 가져오신 분들은 주차할인권을 받아가세요~​  오랜만에 들렀던 추억의 장소 노량진수산시장..앞으로는 노량진수산시장맛집하면 이 생각날 것 같아요.너무도 푸짐한 회와 두툼한 두께감다양한 횟감들과 지느러미살이 너무 맘에들었어요.노량진모듬회를 찾으신다면 무조건 추천!안내해주신 수산회관또한매장이 넓은데다 룸이 있어서 친구들끼리 조용히 마시기도 좋고식기류나 수저등도 청결하고 직원분들도 너무 친절하셔서 기분이 좋았습니다 ㅎㅎ매운탕도 맛있고~ 다음에는 요리도 시켜먹고 싶어요.​아무래도 초장집이다보니까 기본 상차림비(4,000원)가 있어서 포장으로 즐기실분들은 저렴하게 이용하실 수 있는데차림비를 생각하면 일반 횟집가서 먹는 가격과 비슷하거나더 나갈수도 있단 생각이들긴하나질적인 면이나 기분(?)이 다르니까노량진초장집만의 매력을 느끼시고 싶은분들은 한번 꼭 가보세요!저는 재방문 의사 100%​그럼저의 점수는요?★4.7★​빈슐랭의 점수는 제 주관적인 생각이 들어있는 점수입니다.​   ​ 
로스앤젤레스 코리아타운의 중심을 남북으로 관통하는 웨스턴애비뉴(Western Ave) 도로를 따라 남쪽으로 40 km 정도 직진으로 계속 달리면, 미국독립 200주년 축하선물로 한국에서 기증했던 우정의 종각(Korean Friendship Bell)이 세워져 있는 'LA의 '인 코스탈샌페드로(Coastal San Pedro)가 나온다. (고속도로 110번으로 남쪽 끝까지 가서 Gaffey St를 이용해도 됨)​ 참으로 캘리포니아스러운 파란하늘 아래, 젓가락 야자수가 서있는 사이로 그 종각의 파란 기와지붕이 살짝 보인다. 언덕 위의 엔젤스게이트(Angels Gate) 공원 주차장은 열지 않아서, 여기 아래쪽 포인트페르민(Point Fermin) 공원에 주차를 한 김에... 우정의 종각은 10년전에 봤으니, 그냥 뒤를 돌아 아래쪽 공원만 둘러보기로 했다.​ 자유의 여신상과 한국의 선녀가 손을 잡고 있는 곳, LA 샌페드로(San Pedro)에 있는 우정의 종각부모님을 모시고 분명히 조금 전까지 로스앤젤레스의 바닷가를 드라이브하고 있었는데, 무슨 공간이동이라...blog.naver.com ​ 공원의 남쪽 땅끝으로 걸어갈 때, 오른편 잔디밭 너머로는 멀리 팔로스버디스 언덕(Palos Verdes Hills)이 보인다. 공원의 페르민이란 이름은 스페인의 성인 산페르민(San Fermin)에서 유래했는데, 에스파냐 팜플로나(Pamplona) 지역에서 빨간 손수건을 목에 두른 사람들이 골목길에 황소를 풀어놓고 달리는 유명한 산페르민 축제(Festival of San Fermin)의 바로 그 수호성인이란다.​ 남쪽 절벽을 바라보며 하얀 담장을 예쁘게 두르고 있는 이 4층 건물이 포인트페르민 등대(Point Fermin Lighthouse)이다. 초기 빅토리아 건축양식이라는 스틱스타일(Stick Style)로 1874년에 만들어져서 1942년까지 실제로 사용된 후에 방치되었다가, 원형대로 복원을 거쳐서 1972년에 국가사적지(National Register of Historic Place)로 지정되었다.​ 정말 가정집 주택같아 보이는 '라이트하우스(Lighthouse)'의 정면 모습이다. (구글맵으로 위치를 보시려면 클릭)​ 월요일을 제외하고 오후 1~4시에 내부를 오픈하고, 매시 정각에는 저 꼭대기까지 올라가볼 수 있는 투어도 제공된다고 하는데, 이 때까지는 코로나로 모든 문이 굳게 닫힌 상태였다... 혹시 나중에 기회가 된다면 꼭 한 번 실제로 내부투어를 해보고 싶다는 생각이 들었다.​ 등대 바로 앞 전망대에는 최근에 누군가가 여기서 추락사 또는 자살을 했는지, 시들지 않은 꽃들이 많이 보이는 추모공간이 있었다. RIP... 그리고 멀리 수평선에는 입항을 기다리는 많은 컨테이너선들이 떠있었는데, 아래를 클릭하시면 바로 옆의 LA항구의 풍경들을 보실 수가 있다. ​ 미국 로스앤젤레스 항구의 다양한 풍경들을 볼 수 있었던 샌페드로 하버크루즈(Harbor Cruise)﻿(전편에서 계속)... 12:45분이 되자 스피릿호에 승선이 시작되었는데, 이런 유람선을 타는 것은 정말 오...blog.naver.com ​ 절벽 위에 심어져있던 엄청나게 큰 나무앞에 선글라스와 마스크로 얼굴을 완전히 가리신 분... 누구세요?​ 아예 새모이 봉지를 사와서 비둘기에게 뿌려주고 계시던 분 뒤로, 건물벽에는 커다란 고래가 그려져 있다.​ 동쪽으로 조금 걷다가 뒤돌아 섰는데, 저기 툭 튀어나온 절벽이 행정구역상 로스앤젤레스 시(City of Los Angeles)에 속하는 땅 중에서 가장 남쪽, 즉 땅끝이다! 혹시 한반도의 제일 남쪽인  이나, 미본토의 최남단인 플로리다 키웨스트 정도의 거창함을 기대하신 분께는 죄송~^^​ 다시 등대 앞을 지나 돌출된 전망대가 띄엄띄엄 만들어진 절벽을 따라서 서쪽으로 계속 걸어가는데, 아내가 빨리 여기 사진 한 장 찍으라고 한다. TV 드라마에서 봤던 곳이라고...​ 작년에 재미있게 봤던 넷플릭스 <데드투미> Dead to Me 시즌1의 예고편인데, 25초 정도에 나오는 두 여주인공이 처음 만나는 바닷가 그룹상담 장면이 촬영된 곳이었다. 극중 배경은 오렌지카운티 라구나비치(Laguna Beach)의 부촌이지만, 실제 촬영은 LA의 다른 곳에서 많이 진행되었단다.​ 전망대에서 내려다 보이는 멋진 서쪽 바다풍경을 배경으로 또 커플셀카 한 장~ 넷플릭스 미드 <데드투미>에서 남편은 부부싸움하고 뛰쳐 나갔다가 교통사고를 당하던가...?​ LA의 남쪽 땅끝으로 밀려오는 태평양의 파도... 왼편에 작은 보트가 하나 떠있는 아래로 거뭇한 것은 전부 미역이다.​ 토요일 아침부터 홀로 보트를 몰고 나와서 낚시를 즐기시던 분이다. 가끔 혼자 하이킹을 하는 누구와 비슷한 것 같기도...^^​ 가까이 보이는 절벽에 바닷가로 내려갈 수 있는 길이 보여서 가보기로 했는데, 저기는 W Paseo Del Mar 도로의 중간쯤에 있는 Wilders Addition Park라는 곳을 찾아가야 한다. 결론만 말하면 우리는 그 도로 끝까지 가는 바람에 화이트포인트 자연보호구역(White Point Nature Preserve)을 좀 헤메다가 그냥 차로 돌아가야 했다.​ 가운데 보이는 튀어나온 절벽이 화이트포인트(White Point)인데, 지도를 보니 저 너머로는 자동차로 바닷가까지 내려갈 수 있는 길과 넓은 주차장이 있는 것으로 나와서, 점심도 거른 상태로 또 찾아갔는데...​ 절벽 아래에 바닷가를 따라 주차장이 잘 만들어져 있었지만, 내려가는 입구에서 주차비 $8을 내야만 했다!​ 그래서 우리는 그냥 절벽 위에서 잠시 내려다 보는 것으로 만족하기로 했다. (구글맵으로 위치를 보시려면 클릭)​ 푸드트럭 한 대까지 포함해 주차장이 빼곡할 정도로 내려간 차들이 많았고, 파도 치는 바위의 끝에도 사람들이 보인다. 이걸로 내려서 구경하는 것은 마치고, 팔로스버디스 남쪽의 Palos Verdes Dr S 도로를 따라 해안을 드라이브한 영상을 마지막으로 소개한다. ​ 란초팔로스버디스(Rancho Palos Verdes)로 들어서는 것을 시작으로, 차례로 트럼프 골프장(Trump National Golf Club), "유리교회" 웨이퍼러스채플(Wayfarers Chapel), 포인트비센테 등대(Point Vicente Lighthouse), 그리고 전망 좋기로 유명한 스타벅스까지 차례로 등장을 한다. 물론 동영상에서 좌우로 입구를 스쳐지나갈 뿐이지만, 3곳의 각각의 이름을 클릭하거나 터치하시면 사진과 함께 옛날 여행기들을 보실 수 있다.​​아래 배너를 클릭해서 위기주부의 유튜브 구독하기를 눌러주시면 정말 감사하겠습니다.^^ 
한반도 땅끝까지 여행가봤습니다바로오 입니다~!  당일 여행이라서 2곳 정도유명한 데만 찾아갔어요 고산 윤선도 생가 '녹우당' 먼저 600년 오랜 역사의  윤씨가 생가인 녹우당에 가봤어요 주차장은 넓어요~윤선도길 등산로도 있나봅니당현재 입장료는 일시적으로 무료! 녹우당으로 가는길 전시관이 있는데 꼭 들려야해요! 날씨가 조금 흐리긴 하지만 다행히 비는 안왔어요윤선도 선생님은 '어부지리가', '오우가' 등 우리가 잘 아는 훌륭한 문학작품을 남기셨어요 생가 터 내에는 전시관에는 윤씨 가문의남아있는 작품이 잘 보존되어 있어요~ 수 많은 그림들이 전시되어 있습니다어초은 윤씨 가문은 '박학'을 전통으로대대로 다양한 학문과 예술을 중시했다고 해요그리고 재능도 뛰어나신 거 같습니다(부럽) 조선시대 자화상(국보 240호)으로 유명한윤두서 선생님*의 자화상 그림입니다실물도 걸려있고 사진처럼 기념으로 찍어갈 수 있어요~아빠가 계속 교과서에서 많이 보지 않았냐고 하시는데어렴풋 익숙한 얼굴인 거 같기도 하고 ㅎㅎㅎ*윤선도의 증손 전시관 북을 참고해서 돌아다녔어요1, 2 전시관이 있습니다 생가에는 아직도 후손이 살고 계시다고 해요!전시실 내부 사진촬영은 안된다고 해서작품은 찍지 못했어요   국내에 이처럼 긴 역사의 가문을 잘 보존하고,공개하고 있는 경우는 많지 않다고 해요 어초은 윤효종 선생님 대에 심었다는 보호수500년된 은행나무에요!넘나 멋있음나무 뒷편 생가는 다 잠겨있어요.사람이 사는 집이라 조용히 돌아다녔습니당 덩쿨마저도 오랜 가옥만큼이나 고즈넉함을 자아내요 정체불명의 물체는 제 손가락.. 찍을때조차 모름윤효종의 사당사당 뒤로 묘와 비자나무숲에 가는 길이 있는데지금은 두 개 다 막혀있어요~ 다 보고 나오는 길 해가 떠서엄마 찍어드리기♡   점심 식사 '오대감'  맛집 검색했을 때 유일하게 많이 나온 신복관2시 넘어서 갔더니 브레이크 타임이에요 ㅠ 전화해보고 가세여! 다른집을 검색해보는데 정말 안나옴 ㅋㅋ우연히 오대감이란 곳을 가다가 발견했는데요! 평이 안좋아서 그냥 대충 떼울까 하다다들 배고파서 들어갔어요~ 식사는 2층으로 안내 해주시더라구요고깃집인데 엄청 커요! 저희는 한우우거지갈비탕 2개한우곰탕 2개시켰슴다 기대와는 달리(?) 반찬부터 맛집스멜 나던데욤전라도 김치, 갓김치 다 맛있음 비주얼 무엇 ㅎㅎ건더기가 거의 국물만큼 들어가 있고갈비 양도 많았어요!카카오 평점 왜 안좋은 것인지 참사장님들 쫀맛이에여 여기..ㅎㅎ 곰탕은 고기는 별로였는데 사골이 완전 진하고 괜찮더라구요 갈비도 완전 부드럽맛있으니 가보세요!  '달마산 도솔암' 명경 마지막으로는 도솔암에 다녀왔어요! 국내 최남단 , 정상에 올라가면 양쪽에 바다가 보이는 절경이라고 합니당 저희는 최대한 차타고 올라갈 수 있을때까지 간다음가볍게 산행했어요~ 날씨가 흐려서 아쉬웠지만 그 경치만은압도당하기 충분했어요 위험하니 따라하지마세요30분정도 산을 타니 암자에 도착했습니다! 양쪽에 한자를 아빠가 읽어주셨는데어디에 기록했는지 모르겠네욤 ㅠ어쨌든 도솔암에서 바라보는 일출과 야월(夜月)에대한 내용이었어요~ 내려와서 반대편에서 보고 진짜 깜짝 놀람저 돌담을 바위 사이부터 다 채운거에요  산 내려오며 어떤 주민분과 얘기 나눴는데봄에 진달래가 또 절경이라고 하네욤또 오고싶은 곳이에요~다음에 또 다른 여행길로 찾아올게요! 
https://blog.naver.com/cherishable_borana/222698656614 [올랜도] 디즈니월드 / 애니멀킹덤https://blog.naver.com/cherishable_borana/222609451937 겨울방학 7도시 여행 중, 첫 번째 도시인 올랜도...blog.naver.com 이날이.. 한 달 여행 일정 중 가장 빡센 날이 아니었을까?물론 개인적으로 가장 힘든 날은 아니었다.디즈니월드 다녀온 날 곧바로 공항으로 이동.마이애미 키웨스트 여행 시작이다!  공항에서 저녁으로 먹은 멕시칸 볼.아보카도 당연 추가금인 줄 알고 이번에는 추가 안 했는데, 무료였다는 거,,ㅎ올랜도에서 마이애미는 1시간 비행 거리인데,별 감흥이 없었지만.. 비행기 첫인상도 좋았고, 옆자리 분들이 자기네 자매라고 자리 바꿔주셔서 복도 쪽에 편하게 앉고짐 많은데 앞자리라 허둥지둥하던 차에 도움도 받아서 좋은 비행이었다.웃긴 게 4일 동안 디즈니월드에 있다 보니, 비행기 움직일 때 순간 놀이 기구라고 생각했다.​​​ 한 시간 비행 후 마이애미 도착. 그리고 노숙 시작이다.밤에 도착하는 비행기+아침 7시 버스로 키웨스트에 가는 일정이어서,호텔 예약을 안 했다.솔직히 자는 건 괜찮았는데, 너무 추워서... 패딩 입고 있었다. 한 2시간 잤나?당시 12월 중순, 올랜도는 19도, 마이애미는 25도일 때.​​​아침이 돼서, 우버를 타고 버스 탑승 장소로 이동했다.마이애미 키웨스트 당일 투어로 왕복 버스비 7만 원 정도.픽업은 다운타운이었던 것 같고, 여행 후에는 기대하지 않았는데 마이애미비치까지 가서 내려주셨다.내리는 위치가 이 호텔, 저 호텔, 유명한 포인트마다 있는 것 같았다.  아침에 처음 나와서 본 마이애미는 너무 예뻤다.. 그냥 장면 하나하나가 나 마이애미야~ 하는 것 같아서피곤한 와중에도 사진을 찍었고 아주 만족.​​​ 버스 기다리면서 찍은 사진.사실 버스가 조금 늦게 와서 불안했었다.다른 여행사 버스는 와서 사람들 태워가고.. 다행히(?) 같은 버스 기다리는 사람들이 있었는데여하튼 결국 버스는 왔고, 키웨스트로 잘 이동할 수 있었다.​​  양옆이 바다로 이루어진 해안 도로. 정말 신기했다.간혹 작은 마을들이 있었다.사실 공항 노숙 후라 당연히 잘 생각으로 버스 예약하긴 했는데,좋은 타이밍에 깨서 영상 찍고 사진 찍고, 다시 잠들었다.​님이 계속해서 뭔가 설명해 주신다.영어랑 스페인어로!!하지만.. 영어 부족 잠 부족 그냥 잤다.키웨스트도 워낙 남쪽 도시라 그런지, 키웨스트에서도 스페인어 엄청 많이 들렸다.다른 친구들은 키웨스트였나 그냥 마이애미였나 우버 기사님하고도 스페인어 했어야 했다고,,​ 정말 남쪽에 있는 중. 쿠바가 코앞이다.​​   닭으로 유명하다더니.. 정말 닭이 많았다.그냥 걸어 다니면 닭도 걸어 다닌다.찻길이며 인도며 그냥 계속 많이 지나다닌다.그중에 병아리랑 다니는 닭은 한 번 본 거!​​  키웨스트는 작은 시골 섬마을 같으면서도 유명 브랜드는 모두 가지고 있었다.자그마한 H&M 이런 거 보니까 되기 이상했다..​​  좋았던 날씨, 평화로운 풍경!공항에서부터 입고 있던 기모 바지.. 그것도 두 겹귀찮아서 그냥 입고 있었는데 굉장히 후회했다.​​  점심으로는 마마스 베스트 푸드라는 식당에 갔다.정말 아주머니 한 분이 집 바로 옆?에서 식당을 운영하고 계셨다.단골들도 자연스럽게 와서 식사하는 듯했다.야외여서인지 파리는 조금 날아다녔던 것 같지만, 맛있었다!!다만 아주머니가 정말 바빠 보이신다..​​ 미국에서 그냥 봐도 반가울 태극기를 미국의 최남단 작은 섬, 작은 가게에서 만나니 신기했다.​​ 여기가 쿠바랑 가장 가까운, 사진 찍을 곳.포토 체크포인트!진짜 미국의 최남단! 사람들 줄 서서 사진 찍었다.근데, 역광이어서 조금 예쁜 사진 찍기 힘들었다.​   쿠바~진짜 아무거나 집어 입은 기모 바지랑 학교 티셔츠ㅋㅋㅋ​​​  사진 찍고 나서는 중요한 일정이 별로 남지 않아서 바닷가에 앉아있었다.물멍 너무 좋아..   엄청 짜고 시원한 바람에파도 소리, 닭소리 들려오고햇살도 쨍쨍아무 생각 없이 멍 때리기 좋았다.​​ 그 뒤로 이어지는 소품샵&옷가게 구경오징어 게임 굿즈도 있었다.​ 기념품은 따로 안 샀던 것 같고..사고 싶은 옷이 하나 있었는데, 친구들한테 빠꾸 먹었다.​​ 여기도 키웨스트 필수 사진 코스!1번 국도의 끝이다. 끝까지 0마일 남았다는 표지판.이거 이용한 기념품도 엄청 많았다.​​  마지막 코스는 버스로 돌아가는 길에 키라임파이 먹기.키 라임 파이 미국 와서 맛있게 먹었는데, 키웨스트에서  만들어져서 키 라임 파이라고 한다.싱가포르에서 싱가포르 슬링 마시기, 시카고에서 시카고피자 먹기, 키웨스트에서 키 라임 파이 먹기 모두 완료  ​​ 기사님들 신호등 깔 맞춤​ 앞서 얘기했듯이, 호텔 근처에서 내릴 수 있어서, 걸어서 도착했다.마이애미비치에 있던 호텔은 아니고 에어비앤비.에어비앤비지만 개인이 운영한다기보다 그냥 호텔처럼(?) 생겼다.​정말.. 할 말 많았던 숙소.중앙냉방이라 너무너무 추워서 패딩 입고 잤다. 그 와중에 한 번 화장실 문 잠그고 닫아서 기사님 부르고웰컴 와인이랑 스낵 주신다더니, 스낵은 없고 와인만 주심.다른 방은 스낵도 줌.근데 오프너가 없어,,ㅎ​​ 이건 호텔 근처에서 먹은 저녁! falafel​​  스노클링이나 프리다이빙, 요트 투어 등 해양스포츠는 마이애미에서 할 수 있을 줄 알았는데가서 알아보니 주로 키웨스트에서 하는 거였다..사실 수영하고 와서 크게 아쉽진 않은데, 알았다면 더 많고 좋은 선택지가 있지 않았을까.바다 좋아하면 미리미리 알아보고 키웨스트 가는 날로 예약하고 준비하면 좋을 것 같다.​  키웨스트미국 33040 플로리다 키웨스트 ​ 
 남편이 군생활을 했던  을 너~~무 가고 싶다해서 ...(ㅋ 이럴거면 다시 군대를 가시오~!)아침 7시 출발, 10시 좀 지나 에 도착했어요~​출발할 때는 좀 귀찮더니 막상 오니 너무 좋네요~♡  ​의 준비가 완벽하지 않은터라 ㅋ 맛집 검색은 하지 않은터라 ...그냥 아무 식당이나 들어가서산낙지와 해물탕은 먹었어요  산낙지 40.000원해물탕 40,000원공기밥 ×2 =2,000원ㅋ결론만 얘기하면,코로나 잠잠해지면 삼천포 최애집에가서 해물탕과 산낙지를 먹고 싶다생각하게 하는 맛 ㅜ.ㅜ​짧게 표현하면, 실패!  식사 후, 전망대로 올라가희망의 시작 첫땅에 다같이 발을 딛어 보았어요.  전망대를 배회하는 고영희씨가 '야옹~ '우리딸에게 만져달라는 듯,주변을 맴도네요~^^;  우왕~ 너무 귀여워서 하마터면 데려올뻔요..ㅜ.ㅜ​  바다 위에 초록색 작은 모자가 떠있어서 주워 왔어요~득템~ㅋㅋ​ 특산물이 고구마네요.신랑이 검색한 "고구마 휘낭시에 " 매장을 찾아갔어요.  우왕~ 군의 조금 촌스러운,아니 옛스러운 시장통을 지나,이국적인 빵집에 들어섰어요.  우왕~ 코로나 2단계로 매장에서 먹을 수 없어 이것저것 고른다는 것이..54,000원을 썼네요. 미친ㅜ.ㅜ​손가락만한 휘난시에가 하나에 2,000원.진심 비쌈 ㅠ고구마빵은 고구마가 들어간 깨찰빵 .고구마 파이는 생크림을 보태 으깬 고구마를 얹은 파이 ​맛에 관한 솔직후기를 보태면,광관지로 한번 방문해서 서너 개 맛보는 정도가딱 일듯이요​맛은 있지만, 가격만큼은 아닌듯 해요.ㅠ​돌아오는 길에 길에서 파는 고구마를 2박스 사왔네요.이참에 고구마 다이어트~?​뜻밖의 여행으로 행복한 하루였습니다~^^​###고구마빵#고구마파이#당일여행​ 
군청에서 송호해수욕장 전 드라이브하기 좋은 쭉뻗은 길☆ 1일차 루트 ☆서울 -> 군청 -> 천일식당 -> 식당 옆 시장 -> 휘낭시에 -> 송호해수욕장 -> ​​☆ 2일차 루트☆ 선착장 -> 배편으로 이동하여 노화도(산양항) -> 차로 다리건너서 보길도 -> 보길도 내 세연정 -> 보길도 내 예송해수욕장 -> 노화도 동천항에서 배편으로 이동하여 완도(화흥포항) -> 완도 명사십리해수욕장​남해 2박3일 여행으로 아침 8시쯤 출발했고 12시 ~1시 점심쯤 도착했다. 길이 별로 안막혔다.이곳으로 여행지를 정한 이유는 코로나로 일단 해외는 불가했고 조심하기 위해 사람이 적은 곳으로 가기 위함이었다. ​그리고 아부지가 한반도 루트를 다 아시는 국내 수준이어서! 추천이 컸다. 숙소 예약도 안했다.​사실 나는 혜민스님 책에 종종 등장하는 미황사가 군청 에서  가는 길에 있어서 꼭 가고 싶었는데, 날이 넘 어두워져서 못갔다. 하루가 더 있다면 미황사나 대흥사를 들리는 루트를 넣고 싶다.​하지만 어쨋든 다음날 섬들로 이동할 예정이었기 때문에 가지못했다.​그런데 아부지 말로는 근처에 대흥사라는 절이 더 크고 볼게 많다고 하셨다.여행지 다니면 절은 꼭 들러보는 편인데난 무교인데, 절은 대부분 경치가 좋고 마음도 편안해 지기 때문이다. 추천이당.​일정은 2020년 8월7일 (금)~2020년 8월9일 (일) 이었당.날씨는 태풍이 오니마니해서 계속 비오고 그랬는데마지막날은 태풍이 지나가고나니 아주 맑아졌었다!  선착장 앞에 이런게 있었다.!예전에는 이곳에 울타리 없이 바위앞에서 사진을 찍을 수 있었다고 한다.  인증바위랄까.배를 타고~ 타이타닉~※ 선착장에서 노화도로 이동시차량, 사람 모두 배가 떠나기 10분전인데도 표 구매가 가능했다!(차량도 따로 구매, 사람도 따로 구매)​주변에 횟집, 한정식집이 많았구 당일예약 가능한 펜션도 많아 첫날 이곳에 머무르고 담날 배타고 노화도로 떠나기로 했다. ​요즘은 어디든 참 잘되어있다. 이 땅끝에도 편의점도 있어서 좋았다.​마을 랜드마크인 바위와 마을이정표!와 사진필수♡날씨는 안좋았지만 기분은 넘 좋구 상쾌했다.​선착장에서 배편을 끊고 노화도로 이동하려구 배에서 이사진 저사진을 찍으니 선장님이 그렇게 좋냐며 의아해 하신다ㅋㅋㅋ ​ 내리기 편하게 요로케 줄을 선다.신나서 사진을 찍는 나와 동생우리는 좋지여...선장님은 일이구 맨날 타시니.. 의아하신것 같았지만 흐뭇해하시는 모습이 인상적이었다😊​송호 해수욕장은 아쉽게도 코로나 19로 인해 운영하지 않았다.ㅜㅜ​​# #여행 #남해여행 #선착장배시간 #선착장 #송호해수욕장 #땅끝선착장 #전라도가볼만한곳 #가볼만한곳 #노화도 #보길도배편 #남해여행 #여행루트 #남해여행루트 #남해2박3일 #완도배편 #보길도완도배시간 #노화도완도배시간 #노화도배시간 #보길도배시간 #땅끝선착장선착시간 #땅끝선착장승선시간​ 
2nd - 8th Mar 2019  여행 다섯번째 날 ㅎㅎ St Michael's Mount  ㅎㅎ 다섯번째 날 아침English Breakfast!숙소를 떠나며 ㅎㅎ 완전 가정집이었음.다시 이동! 정면에 보이는 St Michael's Mount바닷가에 거니는 사람들....조수 간만의 차로 인해 길이 열리고 닫히는 곳.들어가는 길 ㅎㅎㅎ 주변 돌아다니는 중... 작은 섬 같은데도 뭐가 많네 ㄷㄷㄷ  주변 전경단체 를 따라 이동중 ㅎㅎㅎ Giant's Well - Giant's Heart 를 지나 올라가는 중... St Michael's Mount 꼭대기에 올라옴! 이제 여기 쭉 돌아볼 예정 ㄷㄷㄷ 
혼자 떠나는 마지막 백수여행2일차  - 목포 스카이워크 - 목포 영란횟집​​ ​9월 27일 (월)​어제밤 부랴부랴 정리해본 2일차 일정아이패드 있어도 종이로 일정 정리하는아날로그 인간 나야나 😆​​​ ​🌅본래는  일출을 봐야하지만ㅠㅠ 나는 일출복이 없는건지일출만 보러가면 날이 흐리다(지난날 정동진의 추억.....)​땅끝에서보는 일출!!역시 낭만은 아무나하는게 아냐​​​ ​일출못본 덕분에 느즈막히 일어나서동네한바퀴​​ ​에서 터미널 가는 시간표​터미널 어딘지 몰라서 동네 할머니한테 여쭤봄​근데 버스 시간표가 정확하지 않음13:05 꺼 타려구했는데13:15분에 버스출발하는거였음다른 시간도 10분씩 늦어지는건지는 모르기 때문에그냥 저 시간 맞춰서 가보시길​​ ​시간표만 확인하구 다시 숙소로!왜냐면 여긴 백반집도 같이 운영하시는데블로그 후기보니 엄청 맛집이고전라도 반찬이 기가막힌다구함 😋​​  ​백반인데 비쌈관광지니까 이해할수있음!(숙박시 할인 이런건 없음)​​​ ​매장 내부도 깔끔해서 좋고​ ​고등어 백반 먹었는데ㅠㅠ 진짜 맛있었다 👍👍​​ ​전망대 걸어가는 중 🐾양식장이 엄청 많다​​ ​ 전망대가는 모노레일​전망대 관람후 땅끝탑까지 보러가실분들은모노레일 왕복말고 편도 구매해야됨이유는 아래있음​​ ​모노레일 내부진짜 저날  관광객 나밖에 없었던듯어딜가도 사람이 없어서 너무 좋았다​​  ​진짜 너무 이쁜 모노레일뷰 💥💥와 진짜 너무 멋져이런거 첨타봐서 그런가 되게 재밌었음​​​ ​모노레일 창가에 붙어서 바라본 뷰​​ ​모노레일 의자에 앉아서 바라본 뷰​​ ​전망대에 있는 느린우체통이런거있으면 다 쓰는편인데편지지랑 볼펜없음 ㅜㅜ관광객이 없어서 그냥 치우셨나보다​​ ​ 포토존맘에드니까 두장 ^^​​ ​전망대 안에 들어가면이런 포토부스가 있는데 현금 천원 ㅜㅜ현금없어서 화면 찍어오는걸로 만족ㅠ못뽑아온게 너무 아쉬움​전망대 슈퍼에서도 카드결제 안되고버스도 버카기계없어서 현금만 받았음( 들어올때 시골버스가 그랬음)정말 노이해​​​ ​괜히 행복해하는 나​​ ​전망대 구경하기​​ ​저 멀리있는 배가​​ ​망원경으로 보면 이렇게 보인다!​배에있는 사람들 뭐하는지 구경하는 재미가아주 쏠쏠했다 😗😗😗​​​ ​전망대에서 땅끝탑 보러가는길정말 하염없이 쭉쭉 걸어 내려간다​​  ​그래도 중간중간 보이는 바다 덕분에 기분전환!​사람도없어서 마스크벗고피톤치드 만끽하며 내려갈수있어서 좋았음​​​ ​땅끝탑 도착!​​ ​나 우리나라 땅끝에있다!!!!!! 이런느낌​​  ​모노레일을 왕복으로사면땅끝탑 관람후 다시 전망대까지 올라가야하는데그게 거의 등산급이라 ;​꼭꼭 편도로사서 오르막없는 길로 가시길!10분정도 걷다보면 모노레일 출발지점으로 돌아오게됨​​​  ​터미널가는길 바다뷰 흔들의자아 저때 진짜 기분 엄청엄청 좋았는데!나 너무 잘하고있고 멋지고앞으로 취직해서 더 멋져질거고 등등괜히 여러가지 행복한 생각들을 했었다근데 다 부질없다.......ㅎ​​ ​터미널앞에서 버스 기다리며 커피너무좋아~ 하며 만끽하고 있는데버스시간 10분도 안남은 상태에서숙소에 가방두고온거 생각나서ㅠㅠㅠ 엄청 뛰어가서 가방가져옴​​ ​에서 터미널로​​ ​ 터미널에서 목포로(13:58에 터미널 도착해서 다행히 바로탐 휴휴)​ ​에서 목포가는 버스 시간표​ ​목포 도착!​목포터미널에서 목포역으로 이동왜냐면 내일로 이용자는 숙박할인 혜택이 있기에목포역에가서 할인 신청서 작성해야됨​​ ​숙박 할인 신청서!2박할거라 두장씀​(각 역마다 혜택내용 상이원래는 내일로 혜택역으로 선택한 한곳에서만혜택받을수 있는데, 목포역은 그런거 상관없이내일로 이용자 모두에게 다 혜택줌)​​ ​선물도 줌(목포여행  책자, 대일밴드, 우비)​​ ​날씨 완벽일몰 볼수있겠다! 하며 신남​​ ​숙소 걸어가는길목포 유명 빵집 발견​​ ​치즈바게트가 유명하지만난 이게 먹고싶어​​ ​수다방게스트하우스 도착목포역 도보 13분, 1박 25000원(4인실)(할인혜택받으면 1박당 만원 할인)​​ ​거실​ ​거실에난 문으로 들어가면이렇게 복도​​ ​방마다 조금씩은 배치가 다르나대체로 이렇게 생긴 방들이 있음​근데 내가 사용한 이방만 특이하게방안에 문이 또 있는데​​ ​문열면 이렇게 족욕탕이 있고​ ​방전용 화장실이 작게 또있음​​ ​복도 중간에 화장실(못찍었지만 거실바로옆에 붙은 화장실도 있음)​​ ​복도 맨 끝 부엌​ ​수다방게스트하우스 공지사항​​ ​그리구 나!​​ ​목포 스카이워크 가는길​유달산 일몰이 그렇게 장관이라던데하루 체력다써버려서 스카이워크행​​ ​목포 스카이워크일몰 얼마나 이쁠까 기대기대​​ ​저멀리 케이블카도 보이지만괜히 등산하기 싫고돌아오는길에 고생할거같아서 안탐​​ ​너무 이뻤던 하늘☁️☁️☁️​​ ​삼각대 안가져가서 ㅜㅜ주변분들께 사진요청한 결과아쉬워~~~~~​​ ​그래서 셀카​​ ​카페 대반동201​목포대교가 정면에 보이는 카페인데여기서 일몰보면 그렇게 좋다는 후기가!​​ ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ갑자기 구름떼가 몰려오더니하늘을 가려버렸다결국 일몰 못봄 🥲​앉은김에 여행일기 잔뜩 씀​​ ​구름떼 ㅠㅠ날이 저물고 조명이 켜지니 또 이쁘군​​ ​내이름 쓰는거 좋아함나 목포왔다~~~~~​​ ​목포대교 야경여기 진짜 이쁜곳이다조명에 진심인 목포대교!​​​ ​삼각대 있었음저기 앉아서 찍었을건데 ㅠ​​ ​괜히 아쉬우니까스카이워크 한번더가서 목포대교 또 봄​목포대교 넘 좋았긴한데그래도 내 인생 최고는 부산 광안대교야그날의 감동과 추억을 절대 잊을수없어진짜 올해중에 꼭 또 가야지!​​​ ​목포 영란횟집​스카이워크 쪽에서 저녁먹을 식당을한시간동안 열심히 찾아 다니다가(버스도 잘못내리고 고생고생하며)결국 숙소 근처로 돌아와서민어회로 유명한 가게옴​​ ​💥💥 민어회 💥💥홍어회말고 꼭 민어회 드세요!!!진짜 내인생 생선중에 제일이였어..​​원래 추가시에만 가능한 반접시도혼자왔다고 첨부터 주셨다! 우왕후기보면 직원 불친절에대한 글이 많은데실제로 헹주를 집어던진다거나발로 방석을 멀리 밀어버린다거나이런걸 먹고있는 사람 바로옆에서 함서빙직원분의 서비스 마인드는 분명 부족함​하지만 내겐 반접시를 주셨기때문에불친절아니고 츤데레라고 생각하기로함​​​ ​상차림잎새주 쭉쭉 들어가는 맛​​​ ​매운탕 오천원인데 엄청 실하게나옴​ ​국그릇 하나가득 퍼놔도 저만큼 남는다​​ ​걍 맘에드는 영란횟집 셀카​뭔가 나이제 혼밥 잘먹나?! 했는데실은 밥먹으면서 영통하며 대화할 친구가 있었기때문에 가능했던게 아닐까싶다뭔가 찐 혼자가 아니라는 그런 안도감?그런게있어서 실제 혼자일때도 안불안함​​​ ​숙소 걸어가는길에 만난젊음의 거리....ㅎㅎㅎ젊은사람만 없는듯​​2일차는 일출, 일몰은 못봤지만여행지랑 숙소, 식사 모두 만족했구곳곳에서 만난 많은 친절한 사람들 덕분에너무너무 기분좋은 하루였다 ☺️​​​끝​​ 
﻿땅끝사나이의 오늘의 포스팅은 바로 ~~~ !!!​땅끝사나이의 한달만의 프로젝트인~~~  북​이​드디어 발행이 되어서 나왔습니다. 내용이 많아서 표지만 기념삼아서 찍었습니다.​받고 싶으신분은 우편으로 보내드리고 있으니 발매기념 !!!​​현재는 숙박하신 손님에 한해서 무료로 드리고 있습니다.​그외 필요하신분은 (저희 카페에서 가입하신후 정회원이 되신후 신청해주세요)​ 카페 주소는  http://cafe.naver.com/green1996 땅끝일출펜션 카페 입니다.
 여름휴가 기간 동안 2박3일을 제대로 만끽하고 왔네요~!​전라남도  과 목포까지 2박3일 제대로 즐기는 법 올려 보겠습니다!^^​ 1일차 ( 여행)05:30~10:00 경기도 → 전남  출발~!!​까지 부지런히 가려면 일찍 서둘러야겠죠?^^휴게소 한번 들리고 총 4시간 30분 걸렸네요~>< 10:00~10:10  고구마빵 피낭시에고구마빵 피낭시에 : 네이버방문자리뷰 1394 · ★4.42 · 생방송투데이 2784회m.place.naver.com 고구마빵: 2,000원(개당)​정말 비주얼이나 질감이 비주얼과 너무 비슷해 놀랐고~!​맛은 찹쌀가루로 만들었는지 겉은 쫄깃하고,안에는 촉촉한 고구마가 들어있어서 너무 맛있었다~!​ 11:30~12:00 돌쇠정 본점(연잎 떡갈비)돌쇠정 본점 : 네이버방문자리뷰 147 · ★4.33 · 매일 11:30 - 21:00, 연중무휴m.place.naver.com 내부 모습 ​들어가면 가장 먼저 고풍적인 인테리어가 눈에 들어와분위기에 심취하게 되었다!  연잎 떡갈비 정식: 21,000원(인당)​얼마 지나지 않아 상다리 부러지게 한상 들어왔다!​기본 반찬이 정말 어마어마하다..맛없는 게 한 개도 없었던 게 놀라웠음~><​ 연잎 떡갈비 ​연잎을 펼치면 드디어 떡갈비가 모습을 드러난다!진짜 입안에 들어가면 사르르 녹아버리네..ㅠ​여러 가지 쌈 채소들과 곁들여 먹으면 환상궁합!!​ 12:30~15:00 우수영 국민관광지우수영국민관광지 : 네이버방문자리뷰 16 · ★4.03 · 명량해전 이순신이 계신곳 우수영관광지m.place.naver.com ​점심도 든든하게 먹었으니 본격적으로 관광해 볼까?입장료가 있었는데 공사 중이라고 무료입장을시켜주네~! 굿굿.ㅎㅎ   ​충무공이 이룩한 명량대첩에 대해 다양한 볼거리가 많고,보존된 상황을 생생하게 느끼며 체감할 수 있었다!​ 16:00~17:00 미황사 대웅전 미황사대웅전 : 네이버리뷰 10m.place.naver.com ​이곳에 가면 새소리, 물소리, 바람소리 등정말 조용하니 힐링 되는 느낌이다.​그간 쌓인 스트레스를 비우고 온 것 같다.​  ​우리나라의 옛 멋을 고스란히 느낄 수 있다.​ 17:10~17:40 정인숙 팥칼국수땅끝정인숙칼국수 : 네이버방문자리뷰 125 · ★4.24 · 매일 10:00 - 19:00, 월요일은 14:00까지 영업m.place.naver.com 팥칼국수: 7,000원​모든 재료가 국내산이고, 주문과 동시에 만들기 때문에기다리는 시간이 조금 있었지만,정말 정성이 가득한 풍미로운 맛이었다~! 순삭~><​ 18:00~ 숙소(워터하우스 펜션) 도착워터하우스펜션 : 네이버방문자리뷰 118 · ★4.1m.place.naver.com ​송호 해수욕장 앞에 자리 잡은 펜션!1층에 편의점, 커피숍이 있어 좋았다!​1일차는 이렇게 마무리~~♡​ 2일차 (송호해수욕장, 땅끝전망대)09:00~11:00 땅끝 송호 해수욕장땅끝송호해수욕장 : 네이버방문자리뷰 207 · ★4.73 · 신비의바닷길m.place.naver.com  ​송호 해수욕장은 정말 특별했다.한철 장사인 자릿세나 유료 대여가 없다!​코로나로 인해 인원체크를 철저히 하고온도 체크한 후 입장 가능하다.​구명조끼, 파라솔 대여가 모두 무료라는 사실!이런 곳이 또 있을까?  12:00~12:00 본동 기사식당(갈치백반)본동기사식당 : 네이버방문자리뷰 370 · ★4.3 · 전남  의 푸짐한 백반m.place.naver.com   ​갈치정식 시켰는데 밑반찬이 어마어마하다.전복, 제육볶음, 꼬막무침..무한리필이 된다..​정말 맛있고 가성비가 짱이다!또 가고 싶네..ㅠ.ㅠ​ 12:30~12:50 커피베이 점심 먹고 입가심으로 가볍게 커피 한 잔~♡아~~ 개운해!​ 13:00~15:00 땅끝 전망대땅끝전망대 : 네이버방문자리뷰 226 · ★4.3 · 일출이 아름다운  m.place.naver.com  ​죽기 전에 우리나라 은 보고 와야지~와~ 파도 소리, 바람소리 힐링이다♡​ 15:30~18:00 숙소에서 자유시간​창밖 송도 해수욕장 뷰 보며 여유 만끽하기~!​ 18:00~ 숙소에서 바비큐 파티​놀러 오면 바비큐 파티는 필수지~아~분위기에 취하고~ 맛에 취한다~♡​ 3일차 (목포 시화 골목길, 근대역사박물관)11:00~12:30 서산동 시화 골목길서산동시화골목길 : 네이버리뷰 159m.place.naver.com ​마지막 3일차는 목포로 향했다.1987 영화 촬영지 시화 골목길이다.​  ​골목 골목길에 예쁜 볼거리가 많다!​  ​갬성 사진 잔뜩 찍어올 수 있는 곳이다!​ 12:45~13:15 중화루중화루 : 네이버방문자리뷰 184 · ★4.26 · 생방송오늘저녁 1472회m.place.naver.com ​생활의 달인 맛집이다!​  ​와.. 계란을 얹어주는 중깐(간짜장면) 짱!튀김옷이 얇고 겉바속촉..왜 생활의 달인인지 알겠다..​ 13:20~15:30 목포 근대역사박물관목포근대역사관 1관 : 네이버방문자리뷰 294 · ★4.3 · 평일 09:00 - 18:00, 휴관일 1월 1일, 매주월요일,토요일 09:00 - 18:00,일요일 09:00 - 18:00,공휴일 09:00 - 18:00m.place.naver.com ​목포의 근현대 역사를 한눈에 볼 수 있다.호텔 델루나 드라마에도 나온 곳!​  ​근대역사박물관 주변으로 돌아다니면아직 남아있는 옛 흔적을 고스란히느낄 수 있다.​ 15:00~17:00 못난이네 분식못난이네 : 네이버방문자리뷰 42 · ★4.42 · 생활의달인 694회m.place.naver.com ​여기도 목포 생활의 달인에 나온 맛집이다.​  ​꿀호떡으로 유명하지만 여긴 진짜수제튀김과 떡볶이는 꼭 먹고 와야 한다.​특히 떡볶이가 어찌 이리 부드럽고 맛날 수가 있지?​2박3일 여행이 끝나고 제일 생각났다!  ​​ 
​​  보길도 가족여행여행 2일차 ~ 여행을 꼼꼼하게 구경하고 싶어진도 쏠비치에 2박3일 동안 예약했어요~​이틀동안 여행하려면 여행를 꺼내 놓고 가볼만한곳을 찾아보고 코스를 짰어요~​​  ​​ 승호마을갈두항에 있는 임을알리는 안내석이 가장 반겨줍니다~​ 오는 사람들의"촬영장소" 라고 말하고 싶습니다~​ 은 북위34도 17분 38초한반도 최남단 갈두산 사자봉이  입니다~​여기서 한컷 찍고 보길도 들어가는 배를 탑니다~​보길도는 전라남도 완도군에 속하지만 에서 30분 마다한 대씩 배가 출발합니다~​우리는차를 가지고 탑승합니다~보길도 여행을 하려면 배를 타고노화도 선착장에 내려서차량으로 장사도를 지나 보길대교로들어갑니다~​​  ​​배 표를 구입해서 자동차도 함께 타고 카페리호에 올랐습니다~40여분 배로 가면 노화도 산양진항에도착합니다~​​  ​​  ​​  ​​  ​배에서 내리면 전통시장이 있는데조그만하고 소박한 수산시장 입니다~​노화전통시장 구경하면서두툼한 다시마가 좋아보여 여러개 구입하고 멸치도 한박스 같이구입합니다~​​옆가게는 싱싱한 고기들이펄떡펄떡 ~~​아침 먹은지 얼마 안되어배는 고프지 않지만 보길도 섬여행 하고 나오는 길에 회라도 먹고가야할 것 같아요~ ​  ​​  ​​  ​​​​  ​​  ​​​​  ​보길도 윤선도 원림세연정조선 중기의 문신이자 시인이였던 윤선도고산 윤선도가 병자호란으로 항복했다는 소식에울분을 못참고 제주도로 향하던 중 자연경관에 반해 이곳 보길도에 머물렀다고합니다~​​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​윤선도 원림 관광센터에서매표를 하고 전시관을 지나 안쪽으로들어가면 아름다운 세연정이 나옵니다~​정면 세칸으로 지어진 세연정은윤선도가 보길도에 정착하면서 손님을 맞이하기 위해 지은 집으로 여겨집니다~​세연정은 한국고유의 전통을 살려주변경관과 잘 어우러져 풍경이 너무아름다운 곳 입니다~​나무그늘에 앉아 있으면봄바람이 살랑살랑 불어 시간가는 줄도 모르고 마냥 쉬고 싶어집니다~​​  ​​  ​​  ​​  ​윤선도는 51세에보길도에 들어와 7차례 드나들면서 13년의 세월을 보내고85세에 보길도 낙서재에서생을 마감했습니다~​보길도 여행 마무리하고맛있는 점심 먹으러 갑니다~​​  ​​  ​​노화전통시장으로 다시 왔어요~노화전통시장에서 해산물을 구입해서 바로 먹을 수있습니다~​먹고 싶은 것들 골라볼까요?​한적한 재래시장여행다니기는 너무 좋은데 장사들이 안된다고 소상공인들이 많이 힘들어 합니다~하루빨리 사멸되어 활기를 되찾기를 ....​​  ​​멍게가 신선해서 주문~​​​  ​​갑오징어도 맛을 봐야겠지요~​​  ​가리비와 소라가 너무 맛있다고주문~​  ​​농어가 좋다고 회는 요걸로 구입~​​  ​​  ​​  ​산낙지는 탕탕이로~​  ​해삼이 꼬들꼬들~식감이 너무 좋아요~​​  ​신선한 멍게 ~역시 맛이 다릅니다~​​  ​​갑오징어도 두툼하니쫄깃쫄깃 합니다~​​  ​예쁘게 생긴 조개 가리비오동통하니 맛있네요~​가리비 구이도 생각나지만 오늘은 가리비찜으로 만족합니다~​​  ​​고소하고 신선함이 그대로...농어회 한쌈으로 입이 마냥 즐겁습니다~​​  ​​삶아서 나온 소라~꼬들꼬들 바다향이 그대로묻어 납니다~​보길도 섬여행 잘하고 잘 먹고 ~잘 쉬고 ~그래서 그런지 살이 확~ 찐자가유행이라고 하던뎅~혹시 나?? ㅋ​​  ​배타고 다시 다음 여행지로떠납니다~보길도야 안녕~~ 
아침에 일정이 시작되자 마자 있었던 일이다. 처음에 갔던 무슨 등대에선가 있었던 일로... 가 길안내는 하지 않고, 사람들 사진만 열심히 찍어주고 있었다. 짜증이 난 아줌마들이 "어디로 내려가야 해요?"라고 몇차례 물었으나 는 들은척 만척 요지부동 내가 좀 큰 소리로 "어디로 내려가요?"라고 물으니... "절루"라고 명쾌하게 이야기 해줬다. -ㅁ-;; 내가 어려 보이는 걸까... 왠 반말인지... 점심 때에는 자기네들이 잘 아는 식당이 있다며, 왠만하면 거기에서 식사를 하라고 했다. 들어가서 조금 앉아 있었더니 아줌마 영 불친절... '주는 대로 먹지 왜 시켜 먹을라고 하고 XX이야...'라는 투의 주인아줌마의 말에 기분이 상해 그 옆의 조용한 식당에서 먹었다. 점심 식사 이후에 가 식당선정을 잘못해 죄송하다고 사과를 하길래 옆자리의 아가씨들에게 물었더니, 밥도 늦게 주고, 순서대로 주지도 않고, 시킨대로 주지도 않아... 식당안은 그야말로 아비규환이었다고... 가 얄팍하게 목사탕을 나눠주며 사태를 무마해 보려고 했으나... ㅡ_ㅡ++ 그런대로 재미있는 여행이긴 했으나, 좀더 친절한 와 함께 였다면 100% 였을 텐데... 이번 여행 와 여행사에게 ★ 밖에 못 주겠다.
가을이 문턱에 들어서면서,바람 한번 쏘이러 가고 싶은데..마침, 여행갈만한 기회를 잡았답니다. ^^V  새벽 5시부터 부산하게 준비를 해서지하철을 타고가는데,이 번호도 없는 지하철이 15분~20분 간격으로 와서발 동동 구르면서 기절하는줄 알았답니다.  겨우, 용산역에 도착,표를 받고나니, 한숨이 돌려지네요.아싸......이제 요이땅입뉘다요~!!  여행사를 끼고 간것이라다소 편안하지만 급한 여행이 될것이라 판단되어지지만그래도 날흠 재미있을것 같네요.앗...저기 가 살짝 보이네요^^  나주역에 도착해서 한시간정도 달리니,에 도착을 했네요.역시..사람이 많이 찾은 흔적들이 많이 남아있습니다.  통일기념비도 세워져있네요.가만 생각해보니, 아직도 한국지도를 그리라고 그리면남한과 북한을 다 그리는데..역시, 통일에 대한 마음이 깊이 있나봅니다.  해맞이를 이곳에 와서 보는것도괜찮을것 같다라는 생각이 드네요.   이곳도 전복양식을 한다고 해서,점심을 전복죽으로 선택해서 먹었는데...희안하게 전복내장을 베이스로 만들지 않고,전복만 넣어 만든 죽이네요.   모노레일을 타고 올라가면 전망대로 올라갈수 있다고 합니다.인당 8,000원, 절대 저렴한 가격은 아닌거죠.개인것이라서 그런거랍니다. 갔다온 제 생각으로는 모노레일을 한번 타고 싶다면편도만 끊고 올라가 내려올때에는 산책로를 이용하게는게 훨~ 좋을것 같아요.전, 것도 몰라 왕복권으로 끊었는데...내려올때에는 산책로로 내려오니....훨훨훨~ 좋더라구요.  저 꼭대기에 보이는것이 전망대입니다.  전망대 올라가는것도 별도 비용이 듭니다.이왕왔으니....올라가자싶어 가보니,머 특별한거는 없습니다.ㅋㅋㅋㅋ   꼭대기위에서 내려다본 바다입니다.속이 탁~ 뜨어지는듯한 느낌으로내리쬐이는 빛은 따사롭고,부는 바람은 어찌나 시원하던지...신선노름이 따로 없다란 생각이 들더라구요^^   전망대에서 계단을 이용하여 500M정도 내려오면땅끝탑을 볼수 있다고 하여 힘들어도 내려가보았답니다.  내려가는 계단에서 들리는 자연의 소리는서울에서 듣는소리와 사뭇 다릅니다.맴맴소리가 크고작게 들리다가 우는 매미를 포착!기념샷한번 찍었습니다. 전 아무래도 자연친화적인 삶을 살아야 할듯 싶습니다. :)  땅끝탑에 도착!이곳에 서니...정말 우리나라 땅끝에 와있는듯한 느낌이 나네요.  에 온 기념으로.......바로 땅끝에서 기념샷을 찍었습니다.        
   국내 : 2014/3/29~30/토일무박 +두륜산 케이블카+대흥사+진도바닷길 축제   후기로 다시 인사드립니다.김내경 이에요 ^____^우리 어젯밤부터 고생을 참 많이 했어요 그쵸?비오는 밤에 출발했고비그친 새벽, 자욱한 안개속에서 을 느꼈고마치 구름속에 있는 듯했던 새하안 도화지같았던 두륜산을 보았네요.대흥사에서부터 차차 햇살이 선명해지고다행히도 진도 바닷길축제 현장에 도착했던 오후에는날씨가 따뜻해져 하루 중 가장 사진 찍기 좋았던 시간이었습니다. 함께 보낸 즐거운 시간은 평범하게 다가오고함께 견뎌낸 힘든 시간은 오래도록 기억에 남아정을 더 돈돈히 한다는 말이 있습니다. 우리는 후자이겠죠? :-) 넓은 축제장 속에서우리 고객님들을 자주 뵙지 못하여 아쉬웠지만,그 많은 인파 속에서아무도 다치지 않고 좋은 시간 보내고오신것에 감사하며 지금부터내경이의 **무박 여행 사진전**을 시작하겠습니다~  2014년 3월 29~30일 토~일요일  총인원 : 37명현대고속 6669  23:55 부산 가야 출발00:55 마산 합성동 경유              두륜산 케이블카         대흥사         진도 바닷길 축제   ​     하루 중 따뜻한 오후를 만끽 할 수 있는 봄이 왔지만,아직 일교차가 심해 감기 걸리기 참 쉬운 날씨이죠 건강 관리 잘하시구요다음 여행 때, 새로운 여행지에서또다른 시간을 함께 하길 바라겠습니다~
     바쁜 연말에 앞서 미리 일몰과 일출을 본다고 떠난 ,  여행..한파가 살짝 지나고 추위가 한풀 꺾인 주말은 겨울 여행하기 딱~좋았다..    5시간을 넘어 달린 끝에 도착한 ...에서도 한참을 더 들어가는 ...작고 소박하고 정겨운 마을이다... 푸른 바다와 그 안에 펼쳐진 다도해...이런 가슴 환~해지는 기분때문에..우리는 자꾸 바다를 보고싶어 하는거겠지~~~    간단히 생선구이와 전복 물회로 점심을 먹고...사실은 자연산 생굴 좀 잔뜩 먹어보려고 떠난 여행이기도 했는데...굴요리 하는 집은 여기도 찾기 힘들긴 마찬가지다...;; 그래도 신선한 생선과 전복의 맛은 제대로다...여행때마다 느끼는거지만..역시 관광지의 음식 가격은 서울보다 한참 비싸다...ㅠ그저 신선하길 바래야할 뿐~;;;   가는 도중에 충청도 어디 쯤에서 눈도 살짝 밟아보고...^^   에 도착하면 요렇게 모노레일을 타고 전망대에 오른다...물론 걸어서 오르는 길도 있지만...모노레일을 타고 오르는 기분도 새롭다..그러나 불행히도 울 개님들 탑승은 거부당함ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   서해와 남해바다가 한 눈에 펼쳐진다....   전망대에 오르는 모노레일 가격,, 왕복에 4000원(성인)그리고 올라가면 다시 전망대 안으로 들어가는 요금 1000원.. ㅡㅡ;;;;;;그래도 안들어가 볼수는 없지않나...하지만 역시 올라오길 잘했다...드넓게 펼쳐지는 바다가.....정말 장관이다... 지척의 보길도도 가보면 좋으련만...우리의 여행은 울 아이들땜에 언제나 타이트하다ㅠㅠ담에 또 오자^^   요즘은 관광지 어디나 걷는 길 개발이 한창이다..여기도 예외없이 바다를 끼고 걷는 "삼남길"이란 걷기 코스가 개발되어 있다..강아지들도 걸어도 되서맛보기로 살짝 걸어보았다...바다와 잘 정비된 산책길과...나무들....제주 올레길 못지않게 너무 예쁘고 걷기도 편하다... 땅끝 전망대에서 보는 일몰은 그야말로 장관....그러나 우리는 전망대에서 일몰의 시작만 보고..그보다 더 일몰이 좋다는 그 곳(??)으로 눈썹을 휘날리며 고고~~~~~~~중간에 만난 어느 관광라는 분의 말을 듣고 귀를 팔랑거리면서....ㅠㅠ *** 계속^^       
2019.4.12(토)    (with Heo J.H)[무박여행 : +청산도 1]  버스 투어를 해본 적이 없다는 허양의 얘기를 듣고 무박2일 버스투어가 있길래 장난삼아 제안. 의외로 가보자는 답변에 바로 신청해서 다녀왔다. 11시 신도림을 출발하여 5시경 에 도착예정.퇴근 후 남는 시간은 허양의 집에서 저녁을 먹기로... 케찹과 카레가 들어가는 독특한 레시피의 떡볶이. 밀떡~ 오랜만이다. 진국인 떡볶이 국물을 버리긴 아까우니, 배가 불러도 볶음밥 고고~그래도 시간이 남아 <극한직업>을 반쯤 보다가 출발했다. 아~ 이 영화 정말 웃음이 끊이지 않는 포복절도 영화네~새벽5시  도착. 6시 5분 해돋이 시각에 맞추자니 차내 휴식 시간을 갖기는 어렵단다. 어슴푸레한 어두운 바다위에 떠있는 맴섬.G4니까 가능한 촬영. 갤럭시노트 3에서는 인식할 수 없는 어둠이다. 정상에 오르려니 가로등도 꺼진다. 그래도 어슴프레한 빛이 걷기에 어렵지 않았다. 올라갈 때는 단순한 지압길이라 생각했는데, 내려오는 길에 보니 '한반도최남단땅끝'이라고 적혀있다. 가는 길 중간중간 등나무 의자가 있어,바다를 바라보며 쉬엄쉬엄 산책할 수 있도록 되어있다. 이곳이  땅끝 마을은 이렇게 바닷가를 끼고 있다. 사자봉을 향해 소원을 빌고, 조약돌을 바다에 던지면 소원이 이뤄진다기에 소원을 빌어본다. 누가 보면 안된다는데, 허양 나를 기다리느라 돌아본 듯... 이런 이런~~~ 계단을 오른 후.... 바다를 낀 산책로가 나와서 안심했는데, 이후 계속 전망대까지 데크계단길.중간중간 코너에 팔도 강산을 설명하는 표지판이 있다. 양강도... 는 처음 본다. 근데 길이~~~ 이렇게 힘이 들 줄이야. 그래도 결국 도착했다. 전망대쪽에 올라가니 이미 해는 솟아 오른듯했다. 구름에 가려 안보였던  태양이 중간부터 모습을 드러내기 시작한다.준비해 간 커피를 한 잔 타 들고 해돋이를 구경했다. 허양이 오기를 기다리며... 하지만 허양은 중도 포기하고 전망탑 쪽으로 선회했단다. 계단 몇개 안남았었는데.... 아쉽다~  해돋이를 보느라 놓친 조형물들을 구경하고 인증샷 찍기 시작.일부러 높이 올라가 사진 부탁했는데... 발 아래도 찍혀 당황했다. ㅋㅋ근데 역광이어도 사진이 나오다니 위대한 G4. 높은 곳이라 그런지 봉수대가 설치되어 있다. "희망의 시작 첫 땅!""한반도 육지부 최남단 ""서 있는 것만으로도 의미 있는 곳 "이제 땅끝탑을 향해 고고~~~잠시 중간지점에서 허양을 만났는데, 그녀는 다 봤다며 먼저 하산하겠단다.둘이 왔지만 혼자 온 것 같은 이 여행.그럼 기념 사진이라도 찍고 헤어지자~ 시간은 많이 남았지만연리지는 먼 것 같으니 가 권한 땅끝탑으로 갔다. 바닷가 옆에 우뚝 솟은 탑 하나.  그 앞에 또 작은 조형물 하나가.... 삼천리 한반도 시작점인 땅끝점을 표시해 두었다. 누구 아이디어인지 귀엽다. ㅋ"땅끝 위치우리나라 육지부의 최남단 전라남도 군 송지면 갈두리 사자봉 땅끝은 극남 북위 34도 17분 38초 동경 126도 6분 01초. 여기에 조국땅의 무궁함을 알리는 높이 10m 바닥면적 3.6 제곱미터의 토말비를 세우다 "탑 아래쪽에는 그닥 볼 게 없지만 길이 나 있길래 내려가봤다.올려다보니 땅끝탑 앞쪽은 뱃머리처럼 디자인 했구나. 딴 데 가기는 시간이 모자를 것 같고, 이 곳에 놀거리도 없지만... 이대로 버스 앞에 가서 출발 대기모드로 있기는 억울하다. 어차피 꼴찌라 나 밖에 없으니 셀카 놀이나~~ 나홀로 점프 놀이는 처음인데 뛰면서 블루투스 버튼 누르기 쉽지 않다.   ㅋㅋ천천히 걸어나오니 전망대까지 가는 모노레일이 보인다. 운행시각이 아니어서 아쉬웠는데.... 마을에 내려와서 버스 출발을 기다리며 산을 보니 모노레일이 운행중이다. 이런 거 한번 타고 싶었는데 아쉽다. 바다 옆 소나무도 가득하지만 꽃도 듬성듬성 보였던 길.... 집을 빙 둘러싼 돌담도 인상적이었다. 산위에서 내려가기 전에도 맴섬이 보인다. 아침은 미역국 정식. 버스투어 경비에 포함되어 가격 볼 생각을 못했는데, 옆테이블에서 1만원 짜리라고 놀란 반응. 별반 다른 음식이 없는데, 미역국이라도 푸짐하게 주시지... 작은 국그릇을 겨우 채우고 있는 미역국이 아쉬웠다. 미역국 정식이니만큼, 냉면그릇에 담아 나오는게 옳지 않았을까.아쉬운 아침이었다.  
  ▲ 이이선 전문작가  박종명 필자​ 전남 에서 보길도행 유람선위에서▼ http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/262​​지난 2019년 8월 1일 수원에 신갈정류장에서 굿모님여행사관광버스에 탐승 아내와 함께 우리나라 로 유명한  땅끝에 세워진 땅끝탑을 직접 보고는 사진에 담아왔다.​우리부부는 일년에 몇번 각 여행사를 통해 함께 구경을 가는데 이날은 3년전 너무 친절하게 해 주어 기억에 남는 굿모닝 여행사운전사 김학봉 부장을 만나 1박 2일 함께 해 너무 기분이 좋았다.​   ▲  표지석앞에서 담은 기념사진​요즘이 휴가철이라 그런지 버스안에 빈자리가 없을정도로 45명이함께 동행했는데 에 도착해 인증샷이 필요하다는  요구에 응해 전원이 기념사진을 담는다고 하기에 필자가 담은 사진이다.​​   ▲ 굿모닝 여행사 정신애   박종명 필자​이번 여행에서 처음 만난 정신애 가 칭찬을 해 주고 싶은 행동에 이번 여행이 너무나 즐거워 자랑해 주고 싶어 이 글을 쓴다.​아침에 버스에 오르기 전 굿모닝 버스 몇번이라고 번호를 안내사진과 함께 미리 보내 준 문자가 버스를 찾기에 도움을 주었다.​작은 일이지만 처음 경험해 보니 이번 여행 1박 2일동안 가 너무 재미있게 말도 잘 하고 고객들에게 웃음을 선사 참여한 관광객 모두 가족같은 분위기를 만들어 주어 기분이 무척이나 좋았다.​집에서 에게 전화로 잠시 질문을 해 보니  경력이 19년 되었다는데 자신이 하는 일에 이제는 적응이 되어서 자신의 성격도 변해 지금같은 사람이 되었다면서 자신이 하는 일을 필자가 보기에도 즐겁게 일하는 거 같아 너무나 보기에 좋았다.​   ▲ 이이선 전문작가(左)   정신애  기념사진​가끔씩 국내,외 여행을 해 보면 에 따라 그 여행이 잊지못할 여행이 되지만 기분이 상하는 를 만나면 무척 힘들다.​여행 의 중요한 점이 여행객들에게 많은 영향을 미치기때문에 필자 생각엔 여행 가 중요한 걸 강조하고 싶다.​ 이야기 중 자신이 몸담고 있는 굿모닝여행사이기에 이번 여행 가격대에 가능한 팩케이지 여행이라면서 굿모닝 여행사 자랑을 했다. 한편 귀경길에는 버스안에서 어제 나누어 준 여행안내 팜프렛 버리지 마시고 필요없는 분들은 되돌려 주시면 다른 손님들에게 다시 나누어 주게 협조를 담부하는 모습에서 자신이 몸담고 있는 굿모닝 여행사를 무척이나 자부심을 가진 회사에 물자를 절역해 주려는 직원처럼 보였다.​   ▲ 운전사 김학봉 부장(左)  정신애 ​또한 김학봉 부장의 운전 솜씨가 좋아 이변에 너무 편한 장거리 여행을 즐겁게 해 준 운전수와  또한 친절해 기분이 좋아 칭찬해 주고 싶다.​ 보길도 윤선도 원림 동천석실과 세연정 풍경▼ http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/263   ​이번 여행 코스가  당끝마을에 도착해서 보길도로 유람선을 타고 노화도에 입도 아름다운 섬안에 고산 윤선도님의 흔적들을 보고 왔다. ​​   ▲ 동천석실 모습​동천석실을 배경삼아 기념사진을  담는  모습이 보였는데날씨가 더운데 관광객 사진을  담아 주는 일도 쉬운 일이 아니다.   ▲기념 사진을 담아 주는  모습​   ▲ 세연정 들어가는 전시장 건물 출입구 모습​보길 윤선도 원림을 들어가는데 경로, 장에인을 제외한 사람들은입장료를 받았는데 들어 가 보니 너무나 아름다운 세연정의 풍경이었다.​세연정 관련 백과사전 보기▼https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX126422   ​   ​   ​   ▲ 세연정 누각을 배경삼아 기념촬영을 해 보았다.​​   ​   ▲  세연정 입구에 있는 전시장 건물 모습​​대한민국 명승 제34호인 윤선도원림 세연정은 선비의 풍류가 깃든윤선도의 혼이 살아 숨쉬는 곳으로 전국에서 유명한 관광지다.​전남 끝마을 전망대와 땅끝탑 구경▼http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/264   ▲ 몽돌해수욕장에서 박종명 필자(이이선 작품)​​이어서 찾아 간 예송리 해수욕장 몽돌해수욕장은 모래대신 깔린 몽돌이 탐석을 좋아하는 내 입장에서는 너무나 정겨워 보였는데이곳에 돌하나 가져가면 안된다는 안내문에 눈요기만 하고 왔다.​​    호텔에서 하룻밤 숙박 후 남해의 해안 절경과 쪽빛바다의 아름다움을 감상할 수 있는 땅끝 모노레일카는 땅끝을 찾는 관광객들에게 국토순례 시발지인 땅끝의 아름다움을 더욱 생동감 있게 볼 수 있는 장소였다.​​   ​​   ▲ 아내 이이선 사진전문작가  사진​​땅끝전망대 [갈두산(156m) 정상에 위치한 땅끝전망대는 높이 지상 3층에서 지상 9층인데 카메라에 그 모습을 담을 수 있었다.​모노레일카를 탁고 전망대에 올라 아름다운 풍경의 끝마을을 내려다 보니 힘들게 올라 온 보람이 있어 감탄사가 절로 나왔다.​   ​​   ▲ 전망대 한반도 모형 우체통이 너무 아름다웠다​정상에서 나무 계단을 따라 내려오면 땅끝탑이 보인다고 하기에보려는 욕심에 더위도 참고 내려왔는데 너무나 힘들었다.​​​​   ▲ 땅끝탑에 쓰여있는 글씨​전망대에서 나무 게단을 따라 한참을 내려오니 돛을 펼쳐 놓은 것 같은 삼각뿔 모양의 땅끝탑. 북위 34도 17분 32초, 걸어서 더 나아갈 곳이 없는 곳이라고 설명 땅끝탑에는 이곳은 우리나라 맨 끝의 땅 갈두리 사자봉 땅 끝에 서서 길손이여 땅끝의 아름다움을 노래하게 ...라고 새겨져 있다.  ​​   ▲ 아내 이이선 사진전문작가  사진​에 가기전 검색을 해 당끝마을 조형물 땅끝탑 모습을 알고 갔는데실제로 가 보니 장소가 협소해 멋진 모습을 담기가 힘들었다.​이곳까지 불편한 몸을 이끌고 구경을 하러 간 아내가 너무 힘들어 하니 가 무거운 카메라를 들어주면서 사진 찍고 싶으면 달라고 하세요!하면서 챙겨주는 배려에 아내가 감동을 받아  칭찬을 많이 했다.​​   ▲ 박종명 필자의 사진이다.​​이어서 찾아 간 유네스코 세계문화유산인 대흥사 [대흥사는 백제 성왕 22년에 아도화상이 창건했다고 전해지며 서산대사 유언과 의발이 전해진 삼재불입지처로 불교문화의 중흥을 이룬 곳이다. ​​전남  두륜산 대흥사 이모저모 구경하기▼http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/265   ​​​​   ​   ​   ​​​   ▲  대흥사 입구에서 가 담아 준 단체사진​​​   모든 관광을 마치고 에서 점심식사를 했는데 닭요리코스 제공 이란 이색적인 식당에서 차려 준 요리들이 너무  많고 푸짐해 의고급 요리를 먹은 기분이 들정도로 훌륭한 상차림이었다.​​    ​​ 
 ~ 제주도 여행경험이 있는 새미루는제주도 여행을 간다는 칭구분과 저녁에 급 만남을 갖고제주도 계획을 세우고있는 칭구와 이야기 도중급작스럽게해낭 땅끝이야기가 나와버렸습니다.   그.렇.게 급작스럽게이번 주말은 여행을 떠나기로한 새미루 입니다.     제주도 지도까지 준비해오신 칭구는 보람없게을 검색해봅니다. 여러가지 고민고민 어디를 갈까..먹을까.. 고민하던중그냥!!  시티투어버스를 타기로합니다.      시티투어버스는 참 재미있었습니다.시티투어버스 공무원으로 보이시는 분이 굉장히 열정적으로을 홍보하셔서 보는 저까지 기운이 펄펄 났어요..     끄엉.. 새미루는 고소공포증이 있어여...과연 재미지게 둔륜산 케이블카를 탈 수 있을까요???    조금은 일찍 케이블카를 타러 와서 인지 하나있는 카페안은 한가합니다. 저희가 원래 마시는걸 좋아해서카페라떼2개를 먹었어요~    케이블카는 몇명식 타고 내려가고요밖으로 보이는 풍경입니다.     날씨가 안개가 잔뜩 껴서 멀리까지 보이지는 않았지만꾀나 운치 있어요~~   아쉽지만푸른 식물들이 안개에 젖어 있는걸 보니 좋더라고요~    멀리까지는 볼수 없어서 아쉬워용~햇볕이 쨍쨍 내리찌는 날씨가 그릴울때가 잇을 줄이야 ㅎㅎ    케이블카를 타고 올라가도 전망대를 가기 위해선 이렇게계단을 걸어햐 해요새미루는 부지런히 계단을 올랏지용~      시티투어에서 밥도 줍니다.산채비빔밥~~^^버스만 타고 다녔어도 배가 고픈건 어쩔수가 없어요 ㅎㅎ    분이 울금 막걸리를 테이블당 한병식사주셨어요~~ㅎ ㅣㅎ ㅣㅎ 히 같이 앉은 일행들과처음보지만 서로 고생했다고건배를 했어요~     그...런...데....에서 정말 좋은 추억을 만들어 주시더라고요 ㅎㅎ이동중이던 관광버스가 퍼져버린거.... 다음일정인 대흥사를 가기위해 저희일행들은 그냥 열심히 걸었습니다.정말이지 문화시민들 답게꿉꿉한 날씨에도 불구하고군소리하시는 분이 하나도 없었어요~~ 행복행복    또하나의 선물.....관광버스가 오기전까지 저희는 열심히 걸었습니다.그런데...시내버스기사분께서 저희 상황이야기를 들으시더니..대흥사까지 태워다 주셨습니다..     인심 정말 좋아요..훌쩍   \ 조금은 오래걸렷지만미황사를 볼 수 있었어여~오히려 좋은 경험을 한거 같아서 좋았어요~~   산 사이로 있는 이쁜 사찰을 구경했습니다.  시티투어 버스를 자세하게 포스팅 해야하지만..저는 은 시티투어보다더욱 좋은 경험을 하고 가는거 같아요~ 의 좋은 인심과.~잊지못할경험~   시티투어 완료 매달을 받았습니다.이매달은 정말 인심좋으신 분들께 제가 드리고 싶었어요~^^  새미루도 마음을 더더더더욱 곱게 써서누군가가 저를 이렇게 칭찬해주셨으면 좋겠어요~       
​안녕하세요. 여행블로거 수블리예요.며칠 전 남파랑길 개통식에 다녀오게 되었답니다. 원래 어릴때부터 자주 오가던 곳이라 가는 길 발걸음도 너무 가벼웠고, 즐거운 마음으로  여행 하고 온 거 같아요. 관련해서 오늘은 코스도 소개해드리고,  날씨 잘 맞춰 다녀온 개통 기념식 후기도 들려드릴게요!​​​ ​도착했을 때 보였던 축하 플랜카드! 따로 행사 관련 주차장이 있어서 쉽게 접근이 가능했답니다. 참고로 저는 자차를 이용해서 가게 되었는데, 대중교통을 이용해야 한다면 다음 정보를 확인해 주세요.​​​​​   가는법 (교통편)​1. 버스​- 서울 고속터미널역(호남선) -> 버스터미널 (이동시간 약 4시간20분)- 버스터미널 -> 땅끝행 직통버스 또는 직행 버스를 탑승(이동시간 약 40분)​2.기차- 용산역 or 서울역 -> 목포역 or 나주역 KTX (약 2시간)- 나주 or 목포 각 지역 터미널에서 방면 버스 탑승​​​  ​아래는 땅끝버스정류장에 있는 시간표입니다. 생각보다 일찍 차 편이 끊기기 때문에 짤 확인하시는게 좋아요. 개인적으로는 뚜벅이보다는 차량으로 이동하는걸 조금 더 추천드려봅니다. :D​​​​ 남파랑길 개통 기념식​남파랑길?글로벌 관광거점, 남해안의 물결 시작이라는 타이틀을 가지고 있는 사업입니다. 부산 오륙도 해맞이 공원부터 시작해  까지 1,470km 이르는 대한민국 최장 걷기여행길인데요. 남쪽의 쪽빛 바다가 함께 겉는 길 이라는 뜻입니다.​​​​ ​정말 감사하게도 이번에는 의미 있는 기념 행사에 초대 받아서 다녀오게 되었어요. 행사는 코로나 시국을 감안하여 미리 사전예약하거나, 초대 받은 사람들 대상으로 안전 체크를 하고 입장하게 됐답니다. (자리도 띄어 앉은 거 보이시죠?)​행사에서 주신 마스크인데, 정말 가볍고 통풍이 잘 되어서 이 날 하루종일 편하게 착용하고 있을 수 있었던거 같아요. 개인적으로 정말 마음에 들었던 선물!'​​​​ ​개통식 장소는 바로 맴섬 앞 야외무대였는데요. 맴섬쪽은 선착장이 있는 장소로 의 바다를 가장 가까이서 만날 수 있는 스팟이랍니다.​​​​ ​멋진 장소에서 시작 된 개통 기념식! 정말 많은분들이 오셔서 자리를 빛내주셨답니다. 최윤희 문화체육관광부 차관님, 민경석 한국관광공사 본부장님, 윤재갑 국회의원님, 김영록 도지사님, 조광영 도의원님, 명현관 군수님 등 모두가 대단하고 멋진분들이 참석하셨어요.​​​  ​정말 의미있게도 정부, 23개 지자체, 시민사회 등 정말 많은분들의 도움으로 연결된 길로서 이 자리에서 노고가 많았던분들을 한대 만날 수 있었답니다. 좋은 의미와 취지로 만들어진 이 길! 너무 궁금하시죠?​​​​ ​전남 구간은 여수, 순천, 광양, 고흥, 보성, 장흥, 강진,  등 9개 시군으로 이어지는데요. 그 중에서도 각 지역마다 코스가 정말 다양한데 제가 다녀온 이번  여행 위치는 90길코스에 속해 있답니다.​​​​​ 본격, 걷기여행 시작!​90길 코스 구간시점 - 미황사 천왕문 (미황사길 164)종점 - 송호리 땅끝탑 (송호리산 43-3)이동거리 - 13.9km이동시간 - 4시간 30분​​​ ​90길코스는 군의 핵심 관광명소로 부상하고 있는 달마산의 달마고도를 지나서 한반도의 최 남단이라 불리우는   까지 걷는 코스였어요. 숲길 구간부터 시작해서 멋진 해안 풍광까지 모든 구간이 정말 예술이었답니다.​​​​  ​걷는 길목 사이사이에는 이렇게 안내 표시가 있기 때문에 별도 이탈 없이 목적지를 향해 잘 나아갈 수 있게 되어 있어요. 아주 잘 조성 된 걷기 길입니다.​​​​ ​이번에는 미황사 구간도 좋지만, 개통 행사가 열렸던 땅끝탑 바로 아래에 있는 주차장에서부터 시작해서 올라갔어요. 가는 길 처음이자 마지막 매점이니, 혹시라도 음료나 물이 필요하다면 이 곳을 이용하면 좋아요.​​​​  ​입구 앞에는 지도와 각종 표지 안내판이 있기에 전망대와 탑, 그리고 다시 마을까지 내려가기에 크게 어렵지 않답니다.​​​ ​ 날씨 얼마나 좋았는지 말도 안되게 힐링 되더라고요. 사실 산을 타거나 트래킹을 한다는 거 자체가 좀 부담이 되었던게 없지않아 있었는데 막상 걸어보니 힘들지 않고 오히려 기분도 좋아지고 행복했던 거 같아요. 이번에 엄마와도 함께 했는데, 곧 잘 따라오시더라고요! 만약 가족들끼리, 친구, 연인과 새로운 추억을 쌓고 싶다면 각 지역별로 있는 남파랑길 코스를 걸어보는 거 추천합니다!​​​​  ​얼마나 어렵지 않았냐면 이날 컨퍼스화에 카메라만 딱! 들고서 걷기 시작했거든요. 중간중간 예쁜 사진 포인트들도 있어서 이런 인생샷까지 남길 수 있는 수준이었어요.​​​​  ​지역 특성상 의미가 있는지라 원래도 유명했던거와 동시에 이 곳에서 약 18년 살았던 저 조차도 매력을 크게 느끼지 못했었는데요. 이 날 길들을 걸어보며 참 내 고향 내 고장이 멋지고 아름답다는걸 뼈속 깊이 느껴졌던거 같아요. 그동안 매력을 몰랐던 제 자신 완전 반성 ㅠ_ㅠ 고향 사람이 강추하고 싶을 정도로 참 매력적인곳이랍니다.​​​​ ​개통식때 살짝 언급 되었는데, 지역성장 전략사업비 100억과 꿈길랜드 조성사업비 50억원 등으로 여행객들이 더욱 더 찾기 좋은 명소를 만든다고 합니다. 더더욱 저도 조만간 다시 고향을 찾아야겠다는 생각이 들었네요.​​​​ ​땅끝전망대운영시간 : 매일 9시~18시 (관람료 성인기준 1,000원)​걷다보면 전망대를 만날 수 있게 됩니다. 아무래도 이 지역의 랜드마크라고 봐도 무관할 수준의 장소인데요. 먼~ 남도의 바다를 한 눈에 닮을 수 있는 곳이니 한번쯤 다녀와보셔도 좋을거예요.​​​​ ​모노레일운영시간 9시~18시 / 탑승요금 1,000원​오고가는게 부담이 된다면, 모노레일을 타고 오고 내릴 수 있는데요. 정말 편하게 움직이고 싶으시다면 탑승하면 됩니다. 오랫동안 운영되었던 레일이기 때문에 너무 걱정하지 않아 될거예요.​​​​  ​관광포인트- 땅끝 천년옛길이라고 불리어 오는 달마고도- 기암괴석을 볼 수 있는 도솔암- 우리나라 최남단에 위치하고 있는 사찰 미황사- 한반도 최남단 땅끝 전망대 & 탑​이 외에도 정말 멋진 장소들이 많기 때문에 시간적 여유를 가지고 걸어 보시면 좋을거랍니다.​​​​  ​주변관광지?이 외에도 걷다보면 주변 관광지들도 만날 수 있어요. 넓은 백사장이 펼쳐져 있는 송호해수욕장, 달마산, 사구미해변, 대죽마을이 대표적으로 있는데요. 애초에 산과 바다 그리고 논밭을 다 갖추고 있는 농어촌이기 때문에 어딜가던 멋친 추억을 만들어주는 관광지가 된답니다.​​​​  ​  탑 앞에서 인증샷까지 딱! 찍고 난 후에 저녁식사를 하러 이동했어요. 개인적으로는 바다가 보이는 이 구간도 참 좋지만 90길에 속하는 달마고도와 미황사 부분도 정말 추천해드리고 싶답니다. 걸어서 이동하기에는 조금 먼 거리이지만, 주요 산 앞까지는 전부 포장도로 길이라서 차량으로 이동해도 큰 무리 없으니 참고하시면 좋을 거 같아요. 이번  날씨 너무 좋아서 사진도 잘 찍고 좋은 추억 많이~ 만들고 왔는데요. 많은분들이 남파랑길을 알게 되고, 의미 있는 이 지역별 길들을 걸어 보셨으면 좋겠습니다.​​​​  https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 14.4천명, 팔로잉 1,733명, 게시물 252개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 가볼만한곳  전망대  주차장 모노레일 땅끝탑 스카이워크 공사기간 이에요#가볼만한곳 #전망대# #땅끝전망대#땅끝전망대모노레일 #땅끝탑스카이워크#땅끝전망대주차장 #스카이워크​안녕하세요?​떠돌이  여행 이야기 입니다​ 여행 코스 제일 먼저 도착한곳  전망대 입니다​고양시에서 까지 6시간 운전해서 잘 도착했는데요​서해안 고속도로 타고 오다 후진 하는 차량 때문에 생명의 위협을 느꼈던 아찔한 기억이 아직도 잊혀 지지 않습니다 ​​땅끝전망대 있는 갈두산 중턱에 있는 무료 주차장 입니다​20대 정도 주차 가능한 작은 주차장 이구요​주말 방문 한다면 올라오는길 교통 체증 있을수 있겠어요​현재 땅끝 전망대 모노레일 레일 교체 수리 하고 있다고 해요​2022년 상반기 까지 공사 기간 이라고 하니 걸어서 올라가는 방법 밖에 없습니다​​ ​​ 전망대 주차장 앞에 작은 전망대 설치 되어 있는데요​이곳 역시 사진찍기 좋은곳 입니다​​ ​​땅끝탑 정비사업으로 인해 출입 금지​공사 기간​2022년 2월 03일 부터 공사 완료 까지 라고 써 있습니다​​ ​​땅끝탑 앞에 스카이워크 설치 공사 하고 있는데 앞으로  가볼만한곳 추천 합니다​앞으로   최고의 관광 명소가 될것으로 보입니다​​ ​​​갈두산 주차장 주차하면 땅끝 전망대 까지 거리 0.2Km​걸어서 올라가면 10분정도 시간 걸립니다​땅끝탑 까지 거리 0.8Km​​ ​​계단으로 되어 있어 유모차 휠체어 이동 불가 이구요​거동이 특별히 불편 하지 않다면 천천히 누구나 올라갈수 있는 쉬운 길이었어요​​ ​​​  전망대 유료 입니다​▶개방 시간09시~18시​​ ​​​갈두산 정상 위에 있는  전망대​이 한눈에 보입니다​옆에  봉수 함께 있네요​​ ​​​수리 끝나면 운행 하게 될 땅끝모노레일 승강장 있는데요​모노레일 타고 올라오면 편하게 올라 올수 있겠네요​모노레일 편도권 요금​어른 성인 가격 3,500원​청소년 3,000원​3세이상 어린이 가격 2,000원​모노레일 왕복권 요금​성인 왕복권 5,000원​청소년 왕복권 4,000원​어린이 왕복권 3,000원​​ ​​희망의 시작 첫땅  ​인생에서 중요한 시점 뭔가 어려운일 있을때 찾게 되는 곳인데요​보통 군대 가기전에 남자들 국토종주 걷기 하는 여행 코스 이기도 하구요​​​ ​​땅끝 전망대 매표소 입니다​카드 결제 가능하구요​​ ​​​땅끝전망대 입장료 유료 인데요​▶어른 가격 1,000원​▶중학생 고등학생 청소년 군인 가격 700원​▶초등학생 어린이 가격 500원​▶7세 이하 65세 이상 군민무료 입장​남도패스 할인 가맹점​전남 사랑 도민증 할인가맹점 이라고 하네요​​ ​​​입장료 2500원 냈더니 사랑상품권 1,000원 주시네요​ 여행 다니면서 현금처럼 사용 할수 있습니다​저희는 슈퍼마켓에서 사용했는데요​다른  땅끝해양자연사 박물관 입장권 구매할때 사용할수 있습니다​​ ​​​땅끝해만 스탬프 여행 코스 3개 이상 찍으면 선물 준다고 하니 도전해 보세요​​ ​​​6개월 1년후 도착하는 느린 우체통 설치 되어 있는데요​매표소에서 엽서 500원 판매 하고 있습니다​​ ​​땅끝전망대 설명 참고 하시구요​갈두산 사자봉 정상 높이 156m​날씨가 좋아 맑을때는 멀리 제주도 한라산 모습이 보인다고 해요​에서 일출 일몰 모습 모두 볼수 있는곳으로 유명한 장소 입니다​​​ ​​9층 높이에 있는 땅끝 전망대 위에는 무료 망원경 설치 되어 있습니다​​ ​​생각 보다 작은 전망대 크기 이구요​부산타워 느낌 나는데 규모는 더 작습니다​서울 타워 다녀온 사람은 조금 허접 하다는 느낌을 받을수 있는데요​무엇 보다 이곳이 우리나라 땅끝 이라는 것에 의미를 두면  가볼만한곳 이라고 할수 있습니다​​​ ​​​ 전망대 아래 모습 입니다​이곳에서 땅끝탑 갈수 있는데요​다시 땅끝전망대 올라오는길이 경사가 심해서 비추 입니다​3주차장 땅끝모노레일주차장 주차하고 걸어가는게 힘들지 않은 코스 라고 하네요​​ ​​갈두항 모습 인데요​가까운곳에 또다른   땅끝해양자연사박물관 가는것도 추천 합니다​​ ​​​동방의 등불을 표현한 땅끝전망대 모습 이구요​전망대 높이 부터 ​땅끝전망대 야경 모습사진으로 보니 멋지네요​​ ​​​다른  여행 코스 관광지 설명 볼수 있는 QR코드 입니다​공룡박물관 땅끝 도립공원 우수영 고산유물전시관​오늘은  가볼만한곳  전망대  주차장 알아보구요​ 모노레일 땅끝탑 스카이워크 공사기간 확인 하고 다녀오세요^^ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장 땅끝전망대 주소전라남도 군 송지면 길 100땅끝모노레일 매표소 승강장(송호리 1158-5)전화번호061-530-5544영업시간09시~18시
  여행을 가면 꼭 들러야하는 필수코스는 바로 땅끝전망대입니다. 우리나라의 끝이라는 상징성이 있는 곳으로  멋진 남해안 뷰를 감상할 수 있는데,  의 첫 시작이라고 할 수 있어요. 저는  여행을 부모님때문에 종종 가곤 하는데요~  원래 한번 간 곳은 아무리 좋아도 다시 안 가고 싶어하는데 전망대는 갈때마다 새롭고 기분전환이 돼서 여긴 올때마다 오고싶다...고 고백? 한 곳이에요. ㅎ​ 전망대는 올라가는 방법에 대해 아무 사전 지식이 없이 갔다가는 난감한 상황을 겪을 수 있어 방문 전 방법을 알고 가시면 도움이 되실거예요. 첫번째 방법걸어서가기땅끝전망대...라고 네비로 치고 가면 주차장으로 데려다줍니다. 휴게실과 작은 전망대가 있는 곳이에요. 이곳에서는 계단을 따라 올라 전망대까지 갈 수 있는 방법 밖에 없습니다. 약 200m정도 되는 길이지요. 5살 아들래미에게 아이스크림사준다고 꼬셔서 데리고 올라간적이 있습니다. 보통의 체력을 가진 사람이라면 갈만한 높이라는 뜻이지요:) 저는 걸어서 올라가본적도 있고, 땅끝 모노레일을 타고 다녀와본적이 있는데요~ 걸어갈 것인지  모노레일을 탈 것인지 고민하시는 분들께   도움이 됐으면 좋겠네요^^위 사진은 주차장 작은 전망대에서 바라본 뷰입니다. 저는 주차장 전망대만 올라도 와~ 좋다. 소리가 나오더라구요. ​​ 사실 땅끝전망대까지 안 가더라도 이 정도뷰만 봐도 저 개인적으로는 기분전환이 되더라구요. 하지만 여기까지왔는데 굳이 전망대까지 안 갈 이유는 없겠죠.ㅎ ​​ 주차장 전망대에서도 이정도인데 전망대는 어떨지 호기심을 자극합니다. 조금만 더 가면 전망대니까 포기하지 말고 끝까지 올라가보아요 ㅎ​​ 두번째 방법,  모노레일 모노레일을 타고 올라가는 과정을 자세히 보여드릴게요~ (땅.끝.전.망.대 주차장이랑 위치가 다릅니다. 네비에 땅끝 모노레일 찍고가야하니 주의하세요)​이 방법의 장점은 힘들이지 않고, 정상까지 올라갈 수 있거니와 남해안 뷰와   뷰를 감상할 수 있고, 날이 좋을땐 제주도와 한라산도 볼 수 있다고 하는데, 사실 어디가 어딘지 잘 모르실걸요 ㅎ​​ 모노레일의 단점은  운행간격이 평일 20분, 주말15분으로 표끊고 최대 15분~  20분 안쪽으로 기다려야할 수 도 있다는 점이구요.  머니머니해도 머니가 든다는 것이지요. 편도도 끊고 올라갔다가 다시  모노레일탑승했던 곳으로 걸어내려오는 길은 없기에   모노레일을 타고 올라가시려면 왕복을 끊어야합니다. ​땅끝 모노레일 가격은 왕복권 기준으로 어른은 5천원, 3세이상 유아는 3천원, 중,고생은 4천원입니다.  ​​ 그리고 중요하게 체크해야할 운영시간! 8:00~ 19:00시까지입니다. 왕복권끊었을시 하행 막차시간 놓치면 안되니 막차시간을 꼭 확인해야하는데요. 시즌마다 그리고 상황에따라 하행막차시간이 달라질 수 있으니 직원분께 그날의 하행 막차시간을 꼭 확인하세요. ​​ 저는 이 날 아이들과 오후 5시가 넘은 시간에 가게돼서 하행막차시간 확인은 필수였어요! 벽에 하행막차시간 오후6시라고 써져있어서 놓친줄알고 어찌나 깜놀랐는지..ㅋ 확인해보니 7시까지라고해서 안도의 숨을 내쉬었네요- 미취학 아동 둘 데리고 오르는 땅.끝.전/망/대였기에 더 식겁했어요 ㅋ 이 승차권은 내려올때 또 보여줘야하니 잘 보관해두셔야해요 - ​​​ 저희는 표 끊고 15분을 기다려야해서 매표소 주변을 산책했어요. 포토존에서 사진도 찰칵 찍어주고요~​​  산책길이 있어서 잠시 둘러보았네요. 별건없지만 덕분에 15분간 가만히 앉아있는 것 보단 덜 심심했네요~ ^^​​ 드디어 15분이 지났고 모노레일이 도착했습니다. 전에 타보긴했는데, 그땐 사람이 많아 북적거려 바깥 뷰를 제대로 보지도 못했던거 같았는데 이번엔 코로나때문에 사람이 별로 없어서 좋더라구요. ​​ 여기서 잠깐!   모노레일 타실때 이용팁 하나 알려드릴게요~탑승하면 내부에 비치된 의자가 몇개 없고 앉을 수 있는 의자보다 더 많은 사람이 탑승하게 됩니다. 저는 애들데리고 좋은 자리 앉겠다고 등받이까지 있는 의자에 자리를 잡았는데요. 이 날은 사람이 별로없어서 그 자리에서도 바깥뷰를 다 볼 수 있었지만, 사람이 많으면 제가 앉은 자리앞에 사람들이 서 있기까지해서 바깥을 잘 볼 수가 없답니다. 그래서  모노레일에서 제일 좋은 자리는 앞에 보시는 커플과 남자분이 앉은 저 자리! 바로 저 자리가 바깥뷰를 제일 잘 감상할 수 있고 사진찍을때 시야를 가리는 게 없는 명당 자리니 참고하세요:)​​​ 땅끝 모노레일 탄지 얼마 안됐을때 볼 수 있는 뷰입니다.  이 보이고, 바다도 보이기 시작합니다. ​​  조금더 올라가면 볼 수 있는 뷰- ​​ 배까지 지나가주면 더 그림이 좋아진답니다. ^^​​ 거의 5시가 넘어서 올라가서 쨍쨍한 좋은 날씨는 아니었어요~   모노레일 통유리속에서 찍은 사진이에요~편도 탑승시간은 5분으로 긴 시간은 아니예요. 우와~~ 하고 막 호들갑을 떨며 엄청난 감탄이 나올정도는 아니지만 이 뷰를  간직하고 싶어 기념사진을 찍게되는 정도는 됩니다. ^^​​  경치구경하면서 슬슬 올라가면 금세 5분이 지나 정상에 도착해요.  평소같으면 여기 사람들이 바글바글~ 여기저기 사진찍는 사람 투성인데, 코로나땜에 최근 며칠간 문을 닫았다가 다시 연지 얼마 안돼서인지 더 사람이 없더라구요. 덕분에 저는 노났네요 ㅎ​​ 땅/끝/전/망/대는 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳으로 날이 맑은 날에는 제주도 한라산이 바라다보인다고 하네요. ​​ 희망의 시작, 첫땅!! 기념적인 흙이라고 밟아보라고 써 있습니다. ​​ 밟을때마다 묘한 기분이 들어요:)우리 꼬꼬마 아들들 5살, 7살 아들과 함께 밟아 보는 첫땅의 흙!​​ 한반도의 최남단의 땅끝에 내가 서 있다는 그런 묘한 기분과 감동이 올라오게 만드는 곳이에요:)여기까지는 전망대에서 돈 안내고도 경험할 수 있는 공간이고요~​​ 입장료를 내면 전망대 안 쪽으로 들어갈 수 있어요. 입장료가 천원으로 저렴하기때문에 막 고민을 하게 되지는 않더라구요. 입장!!!​​ 계단을 올라가면 봉수대가 있구요. ​​ 6개월~1년 후 배달되는 느린 우체통이 있습니다. 사랑하는 사람이나 1년 후 나에게 올 엽서를 보내는 것도 의미있을거 같아요. 엽서는 매표소에서 500원에 살 수 있다고 합니다. ​​ 9층 전망대에 엘베를 타고 올라왔습니다. ​​ 얼마전 제주도 갔던 기억으로 제주도 얘기가 부쩍 많아진 첫째 아들 ㅎ 망원경으로 제주도보겠다고 열심이네요. 요즘엔 섬같이 보이는 것만 있으면 제주도 아니냐고 해요^^;; ​ 통유리로 가려져있어 조금 아쉽긴 하지만 그래도 뷰가 넘넘 멋저븝니다. 섬이 많은 우리나라... 바다위에 떠 있는 수 많은 섬들이 장관을 이룹니다. 저녁때가 돼서 저 멀리 노을도 비치네요. ​​ 전망대 주변 곳곳 산책? 담소나줄 수 있는? 뷰 감상할 수 있는 스팟이 있습니다. 이날 첨으로 이 계단을 내려가 봤네요. ​​ 계단 내려와서 올려다본 땅끝전망대 모습이에요. 타오르는 횃불의 역동적인 모습을 형상화 한 모습이라고 하네요. 통일의 염원, 새 희망과 새 출발의 상징이 있다고해요.​​ 그 밖에 전망대에서 내려다보는 오션뷰 샷입니다. 멋지다.. 소리 나오고, 기분전환, 땅끝의 희망의 에너지가 충전되는 기분이에요^^​​ 뷰가 아름다운데 사진이나 동영상은 언제나 그 감동을 다 담아내지 못해 아쉬워요. ​​  ​​  가볼만한곳   추천여행을 계획 중으로  가볼만한곳을 검색중이시고, 첫 여행이라면 당연히 땅끝전망대는 필수코스로 넣으시길 추천드려요. 땅끝이라는 그 상징성이 있는 곳이니   중에서도 땅끝인 이 땅을 밟아보시는 게 의미가 있으니까요~ 그리고 여기 오시면서 땅끝 모노레일을 타고 올라갈지 그냥 올라가실지는 비용적인 측면과 각자 개인 여건에 따라 선택하시면 되겠구요.​​ 땅끝해양자연사박물관 아이랑  가볼만한곳 인정지금 저희 가족은 휴가차 땅끝여행 중이에요~ 땅끝은 많이 와 본 곳이라 이번엔 안 가본 곳을 가보...blog.naver.com 전망대 근처 차로 3분거리에 땅끝해양자연사박물관이 있는데 생각보다 재밌고 유익해서 추천드리고 싶고, 근처에 무료로 입장가능한 조각공원이 있는데, 바쁘시면 그냥 패스하셔도 됩니다. (주관적인 제 기준에서) 꼭 가서 봐야할 볼거리가 있는 건 아니라 드리는 말씀이에요~ (제가 막 고상한 스타일은 아니라서.. ) 예술적인 거 좋아하시는 분들은 가보셔도 좋아요. ​ 이 코스 추천하는 이유 중 하나는 전망대 오가는 길에 땅끝해안도로길이 만들어져있어 오션뷰감상하며 드라이브할 수 있어 좋구요. 곳곳에 경치좋은 스팟에 차 세워놓고 구경하고 사진찍을 수 있도록 만들어놨으니 마음에 드시는 곳에서 잠시 맘춰 남해안 감성 느껴보실수있다는 점 때문이에요:)​​제 포스팅이 선택에 도움되셨길 바랍니다:)즐거운 여행되세요~~!​​ 땅끝전망대휴게실주차장전라남도 군 송지면 송호리 산47-8땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장땅끝전망대전라남도 군 송지면 길 100 땅끝모노레일매표소승강장  ​​​   ​ 
읍 5일장을 돌아본후숙소 들어가는 길에두륜산에 있는 대흥사를 들렸어요​두륜산에는 케이블카를 타러전에 갔었는데 전망대에서본 경치가 예술이었던 기억이^^ 2017년 혼자 전국일주 한다고대책없는 여행중이었을때 들렀던 두륜산 케이블카 전망대 사진​​이날은 엄마가 격렬하게 거부하셔서대흥사만 둘러보기로 했어요 밖에 주차장을 이용하면 무료지만3km나 되는거리를 걸어 가시는건엄마에게는 무리라 유료주차장을 이용유료주차비를 내면 대웅전앞까지 차가 들어갈수있어요​입장료 1인 4,000원주차비는 경차라2,000원추가엄만 경로할인으로 무료 였어요 주차장에서 대웅전가는길담 아래로 계곡에서 흐르는물이 내려오고 있었는데위사진에 나온 담사이길로 내려갈수가 있어요 절에가면 제일 먼저 큰법당에서기도부터 드려야 한다며 구경은뒷전인 엄마를 따라 법당에 들어가절 부터 합니다 이번 여행이 엄마에게 좋은 추억이 될수있게 해주세요~라고 기도도 드리구요 초를 태우는 공간인데너무 멋스러워 사진한장 남겼어요 이제 저는 대흥사 구석구석을 돌아 보려구요저 다리 아래 흐르는 금당천을 기준으로남쪽에 전각들이 배치 되어있는남원구역이 나오는데요저 다리를 건너 남원구역으로 가볼께요 500년이 넘은 보호수이느티나무는 남녀의 지극한 사랑에비유하여 사랑나무로 부르기도 한다네요 정면으로 보이는 대흥사의 모습뒤에 보이는 대륜산의 모습이누워 계시는 부처님의 모습이라고 합니다왼쪽에 올라온 부분이 부처님얼굴가운데 솟은 부분이 부처님 가슴이라는데사실... 저는 ... 암만봐도 모르겠어요아래 입장권 사진에 씌어 있더라구요지금 봐도 와불님이 맞는건지  모르겠어요  아래로 흐르는 계곡물엄마가 좋아하셨을 맞춤코스 였는데더 걸을수 없으시다고 차에 계서서 못보셨네요 ㅠㅠ 대흥사 안에서 보는 탐스럽게핀예쁜 꽃들도마냥 좋더라구요​숙소로 들어가기에는 이른시간이고엄마는 지쳐가고 그래서차에 텐트랑 매트도 있겠다계곡에 돗자리깔고 발이나 담그던지 누워있자라는 마음으로구수골계곡으로 출발합니다 ​쭉이어져 있는 보리밭이 멋있어서(보리밭이 맞는지 확실하진 않아요^^)​가는길에 잠시 차를 멈추고 구경했어요​ 도착한 구수골계곡은 공사중이었어요이런된장왜 하필아.....시원한 아아생각이 간절하네요 바로 앞에 4est 수목원카페가 있어서바로 올라갔어요 카페 입구에 설치되어 있는 네루다의종​ 수목원답게 카페 입구에도 예쁜 꽃들이 심어져 있었어요4est 무인 입장권 발매기가 입구에바로 있었는데  오른쪽이 수목원 입구인거 같았어요수목원 관람은 패스~커피를 받아 그냥 갈까 하다가카페 뒤쪽으로 가보니   이렇게 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있더라구요커피만 사서 그냥 지나쳤으면  큰일날뻔^^ 사진 찍을수 있게예쁘고 특이한 테이블도 있어요 ​ 전 그네에 앉아서 잠시 피곤을 달래며 시원한 커피 한모금 마시고 내려갔어요​숙소 바로근처에 있는  전망대로다시 출발~  이날은 날씨가 흐려 뒤에 바다가 흐리게 보이는데요아래 사진은 2017년도에 제가 처음 만난 이에요이때는 날씨가 너무 좋아 하늘도 바다도 너무 예뻤어요 2017년도에 본  첫인상 너무예쁘고 파란 바다가 그림같아서아직도 기억이 생생함  전망대 휴게소 주차장  주차장 전망대에 올라가서 본 풍경이에요중간에 모자같이 생긴섬이 너무 귀여웠어요 걷기 힘드시거나 타워까지 올라가는 계단이싫으시다면 여기에서 감상하셔도 좋을꺼같아요 전 계단을 올라 타워 전망대까지 다녀왔는데요이곳도 남파랑길 구간이네요  전망대에서 내려와 들린 송호해수욕장물이 빠져서 해수욕장 분위기는 안나더라구요비도오고 바람도 불고 썰~렁하죠아무래도 오늘은 날이 아닌듯 송호해수욕장 바로 앞에있는 기사식당 이집은 아까 전망대 가기전에 지나가다 찜해놓은 곳인데 숙소에서 차로 5분거리에요갈치백반을 먹겠다며 미리 메뉴까지 정했답니다 짜장 짬뽕등 중국음식도 하는거 같아요 갈치백반에 나오는 밑반찬들이에요15가지나 되네요입구에 " 1인분도 허벌나게 환영합니다" 라고씌여있던데 혼밥도 이렇게 차려주신다면완전 땡큐일꺼 같네요  ​ 갈치찌개 국물에 밥을비벼그위에 무올리고 갈치살발라 올리고크게 한입 앙~~그래 이맛이야~ 여기서 식사하신 분들은커피베이 할인도 가능하시다니식후 송호해수욕장의 오션뷰를 즐기시며 커피한잔 하시는것도 좋겠네요​이렇게해서  관광코스는 마무리​미황사 읍5일장 대흥사4est카페  전망대 송호해수욕장까지잘 돌아봤어요~​은 산도좋고 바다도 있고 정말 가볼만한곳이 많아서시간을 여유있게 두고 와서 여기저기 천천히 둘러보고 싶은 곳이었어요​​#가볼만한곳 #관광코스#미황사#읍5일장#두륜산대흥사#두륜산케이블카전망대#카페#포레스트카페#카페4est#전망대#송호해수욕장#송호해수욕장#기사식당#갈치백반#혼밥집 
​​​​​  안녕하세요!메주콩새입니다🌿​오늘은   놀러가는길에들렸던 닭코스요리 전문점 리뷰갑니닷:)​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 명성가든전라남도 군 삼산면 고산로 549-7  📍  대흥사 차로 7분거리 위치📞 061-533-6088⏰ 11:00-22:00🚘 넉넉한 주차공간 보유💡 방문 전 미리 예약필수! 도착 30분전이라도 전화하는걸 추천​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​우리의 네비는 농로를 안내해주더니 좁은길을 따라 정든집을 거쳐야도착할 수 있는 길을 알려주는 바람에처음에 잘못온 줄 알았어요ㅠㅠㅠ  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​도착하고서야 반대쪽을 바라보니넓고 쾌적한 큰 길로 진입이 가능한데우리의 네비는 왜 그랬을까요...🤔​암튼 무사히 도착했어요!저희는 12시로 예약하고 광주에서 바로 명성가든으로 달렸어요:)​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​주택을 개조한듯한 인테리어에마치 오랜만에 할머니집에 방문한듯한느낌을 주는 곳이였어요(▰˘◡˘▰) ​뭔지 모를 익숙함과 포근함에이 맛에 외지로 달려나오게 되는 것 같아요:)​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​전화로 미리 예약해두었는데요닭코스요리로 부탁드렸어요!인원 상관없이 한 상에 7만원인가봐요:)명성가든은 주문과 동시에 요리가 시작되어시간이 걸릴 수 있어요٩(ˊᗜˋ*)و ​   ​​​​​​​​​​​​​ 명성가든 기본 상차림​​     ​​​주문과 동시에 차려주신 한상차림이에요떡을 먼저 나와서 식사 후에 후식으로 먹자고 생각했는데 살짝 먹어본 마늘이 너무 매워서떡부터 먼저 먹어버렸어요ㅋㅋㅋ ​  ​​​​​​​​​​​​​​ 코스요리 - 닭육회 ​​제일 먼저 닭육회가 나왔어요!이건 진짜 바로잡아야지만 먹을 수 있어이렇게 명성가든처럼 토종닭 전문점 아니면 먹기 힘든 음식인데요:)​아마 서울경기 사시는 분들은더욱 낯선 음식이지 않을까 싶은데요!바로 잡은거라 약간 따-뜻한 육회 느낌!?그리고 소육회보다는 담백하고씹는식감이 더 살아있어요(*´ ˘ `*)♡ ​저는 좋아하지만 짝꿍은 잘 못먹어요😜​  ​​​​​​​​​​​ 코스요리 - 닭로스  ​​아까 닭육회를 못드시는 분들은닭로스에 넣어서 같이 볶아드시면 되는데사장님께서 오셔서 직접 볶아주세요​아까 마늘이 넘 매웠어서저는 요기에다가 마늘을 다 투하!볶는내내 고소한 냄새가 자극하더라고요ㅠㅠ​  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​사장님이 지금이야!라고 알려주는 타이밍에 먹으면 진짜 쫄깃하고 맛있어요(▰˘◡˘▰) 더 오래 놔두면 수분이 날라가서인지처음보다는 질겨지는 느낌이더라고요 최대한 빨리드세요!!!+ㅁ+ ​양념은 양파에서 나오는 은은한 단맛과 고추장 양념이랑 넘넘 잘 어울러지는 적당히 매콤해요😝😝​잘익은 마늘이랑 쌈무랑해서 한쌈 먹으면 완전 꾸르르르르맛💛 ​  ​​​​​​​​​​​​​ 코스요리 - 닭구이​​와 이거 어떻게 구워주신건지진짜 맛있어요 원픽일만큼💛 살짝 그을린 곳이 대박 맛있어요ㅋㅋㅋ원래 건강엔 안좋아도이런부위가 맛있잖아요(▰˘◡˘▰) ​  ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​토종닭이 얼마나큰건지다리가 무슨 상상그이상이였어요 ㅋㅋㅋ일행 손이 여자치고 큰편인데도 불구하고다리가 더 커요!!(*´ ˘ `*)♡ ​닭구이는 살이 쫄깃쫄깃하고 겉은 바삭 껍질부위가 진짜 바삭해요!!☺️​​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​닭발이 사람손같아...천지창조를 연출해보았습니다:) ​  ​​​​​​​​​​​​​​ 코스요리 - 닭밥(찰밥)​​닭밥이 나왔어요!!처음에 이걸 뭐라 부르지 했는데사장님이랑 다른 손님의 대화로 알았어요ㅋㅋ​코스요리는 준비되는대로바로바로 내어주시는것 같더라고요:)청정지역 쌀만을 이용하신다더니밥에 찰기와 윤기가 장난아니더라고요😎​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​닭밥이 나올때는 김치류로 반찬이 또 나와요(▰˘◡˘▰) 명성가든 진짜 이거 혜자코스인듯ㅋㅋ사장님께서 직접 담그신 묵은지가 진짜 예술이에요!!찰밥에다가 묵은지 얹어서 먹음배부른데도 계속 먹고 있는 나를 발견해요ㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​찰밥안에 약재도 들어있고 저 알같은...알인지 알이 아닌지...짝꿍,댕이는 알이라고 그러더라고용ㅋㅋ아시는 분 댓글 좀여ㅋㅋㅋ이게 진짜 맛있는거라고 하더라고요??ㅋㅋ​하지만 패스했습니다-😵‍💫​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 코스요리 - 닭죽​​명성가든 닭코스의 피날레💛​닭죽으로 편안하게 속을 채워주는데간 자체는 슴슴하면서 진한게아주 맛있게 먹었어요(*´ ˘ `*)♡ ​짝꿍,댕이가 이것만은 남길수없다며진짜 좋아하더라고요ㅋㅋㅋ ​   ​​​​​​​​​​​​​​  ​​마무리는 역시 사이다!전투적으로 먹었는데도 역시 3명이선 무리일만큼 양이 많았어요ㅠㅠ5명은 와줘야 깔끔하게 먹을 수 있겠어요:)​이게 진짜 닭 한마리에서 나온건지 넘넘 신기할정도로 양이 엄청 많아요!​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​배부르게 먹고 포레스트 수목원 다녀왔는데 이건 따로쓸게요-😘​​​  양도 푸짐한데 남은음식은절대 재탕하지 않는다고 하셨어요!그래서 열심히 먹어보려 했는데 어마어마한 양에 당했어요ㅠ_ㅠ​사장님이 말투는 무뚝뚝하신데배려해주시려고 노력하시는 게 느껴졌어요:)아무래도 어르신들이 오셨을때는 좀 더 편하게 하셨는데 어린친구들이라조심스러워 하시는게 보여서 맘이 그랬어요🥺​가족들이랑 여행간다면재방문할 의사 있어요(▰˘◡˘▰)   ​​​​​​​​​그럼 오늘 리뷰는 여기까지 다음에 또 만나요 뿅💛 ​  ​​​​​​ ​​​​ 
 여행을 하다보면 바다와 산으로 된 곳들을 많이 보게 되는데요.그 중에서도 멋진 경치를 볼수 있는 곳을 알려드려고 해요.바로 달마산 도솔암이라는 곳인데요.  달마산 정상에 위치하고 있어 의 멋진 모습을 볼수가 있거든요.위 사진에 보이는 것처럼 말이죠.날씨가 좋을 때 간다면 저 멀리 보이는 바다와 바다 중간중간에 있는 섬들의 모습이 제법 멋지지 않나요?게다가 암석으로 된 산의 봉우리들이 꼭 병풍같이 펼쳐진답니다.  참고로 이렇게 더운 날씨인데 등산을 어떻게 하나 싶기도 하겠지만참고로 달마산은 정상을 차로도 올라갈수는 있답니다.하지만 외길로 된 곳이다보니 조심스레 운전을 해야 하고 오른쪽 사진에 보이는 것처럼주차장이 협소하기때문에 이점은 참고해야 한답니다.  자 그럼 지금부터 제가 선택한  의 도솔암 가는길을 한번 보여드릴께요.일단 주차를 하고나면 안내판을 확인할수 있는데 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어조금 걸어가면 된답니다. 가는 길목은 이렇게 산행을 잠시 해야 한다는 점인데요.그리 많은 시간을 걷는것은 아니고 5분도 채 안되는 길을 가는 것이니 참고하시면 좋을것 같아요.짧아도 산행이긴 하니 운동화를 신는 것은 필수겠죠?  여하튼 이렇게 잠시 숲길을 지나고 나면 바로 이렇게 멋진 풍경을 볼수가 있는데요.모양이 특이하고 어떻게 저런 모양이 만들어졌을까? 하는 생각이 드는 절벽들을 볼수가 있는데솔직히 너무 멋지다는 생각은 지금도 변함이 없는것 같아요.  여긴 바다쪽을 바라본 모습이에요.실제로 보면 더 장관이라는 표현이 맞을 법한 모습이랍니다.사진으로만 봐도 이런데 실제로 보면 어떨지 상상이 안가죠?  그리고나서 만날수 있는 것이 바로 오른쪽 사진에 보이는 도솔암이랍니다.멋진 경관을 보면서 도솔암까지가는 길은 정확히 말하면 주차장에서 20분도 채 가지 않고 도착을 할수 있는데그만큼의 시간을 투자해도 괜찮은 곳이라고 말하고 싶어요.  를 정하고 있는 분들이 혹시있다면 달마산 도솔암은 필수로 한번 가보시길 바랄께요.멋진 풍경을 배경으로 사진도 잘 담아올수 있거든요. 도솔암전라남도 군 송지면 마봉송종길 355-300 도솔암 ​ 
가을입니다.가을바다 보러 다녀왔습니다. 진주에서 가까운 삼천포 남해로만 가도 있는 바다이지만 조금은 느낌이 다른 바다를 보기 위해 까지 다녀왔습니다.지난 9월초에 개통한 과 진도를 잇는 명량해상케이블카도 타고 우수영관광지에 있는 스카이워크도 걸어보기 위해 으로 1박2일로 다녀온 입니다.​​​​ 현재 은 코로나때문에 유명관광지들은 운영을 하지 않는 곳이 많습니다.운영을 하더라도 사전예약 또는 이용관람 수에 제한을 두는 곳이 있으니 사전에 정보를 알아보고 가는게 좋습니다.다행(?)스럽게도 이번 여행의 주목적인  명량해상케이블카는 정상적으로 운영을 하고 있었습니다. 1박2일  시작합니다.​​​​​ 1.  목포 구 등대여행을 가서 서북쪽으로 가 잡힐 경우에는 꼭 들리게 되는 목포 구 등대입니다.등대 이름이 목포구등대라 목포에 있다고 생각하기 쉬운 등대이지만 엄연히 에 위치한 등대입니다.특이한 모습의 등대에다 목포항으로 들어가는 입구에 있어 목포구등대로 포토존으로 좋은곳입니다.접근성이 좋지 않아 코스 잡기가 조금 애매하긴 하다는 단점이 있습니다.​​​​  입구에는 삼학도와 강강수월래 관련 조형물이 있습니다.삼학도의 전설.. 유달산에서 무술연마를 하는 한 젊은이를 마을의 세명의 처녀가 흠모하다 식음을 전폐해 죽었으나 세마리 학으로 환생된걸 모르고 그 젊은이가 죽여버리는 바람에 학 세마리는 바다에 떨어져 죽었다고 합니다.그 죽은 곳이 섬으로 솟아나서 삼학도... 즉 세마리의 학이라는 이름으로 불이었다고... 그런 전설이랍니다.ㅎㅎ​​​​   목포구등대에 들어서면 우리나라의 대표적인 등대 모형들이 방문자들을 맞이해 줍니다.입구쪽에서 기다리다 보면 오고가는 배들이 많으니 잠시말 기다리면 바다를 가르는 선박을 배경으로 등대를 찍을 수 있습니다.등대 근처에 있는 종은 안개가 많이 끼었을 경우에는 등대가 잘 보이지 않아 종을 쳐 위치를 알렸다고 하네요.​​​​​ 현재의 목포구등대를 지나면 오리지널 구등대를 볼 수  있습니다.1908년에 세워진 목포구등대로 등탑 문화재로 등록되어 있답니다. 최초의 무인등래로 건립되었으나 목포로 오고가는 선박량이 증가함에 따라 유인등대로 새롭게 건립되었습니다.​​​​​​​ 2.  진도 명량해상 케이블카​  지난 9월초에 개장한  명량해상케이블카입니다. 우수영관광지에서 진도타워를 잇는 케이블카입니다. 지자체와 지자체를 잇는 케이블카. 이색적입니다.명량대첩의 현장을 건너는 케이블카라 색다른 여행을 전해주는 케이블카이니 여행을 가면 꼭 한번 타보는걸 추천합니다.​​​​​​​  진도에서 보다는 에서 출발해 다시 돌아오는걸 추천합니다. 우수영관광지 등을 둘러보는 찬스를 놓치면 안되겠죠? 특히 케이블카와 함께 개장한 스카이워크를 걷는것도 짜릿합니다.명량해협의 소용돌이를 바로 위에서 즐길 수 있습니다.​​​​​​  에서 진도타워로 케이블카를 타고 이동합니다.썰물과 밀물때면 명량해협의 소용돌이 소리도 들을 수 있습니다.진도타워에 내려서 전망대 등을 둘러보고 다시 으로 가면 됩니다. 케이블카 탑승권이 있는 경우 진도타워는 입장은 무료입니다.​​​​​​​ 3. 우수영관광지와 울돌목 스카이워크 케이블카를 타고 진도타워를 둘러보고 다시 돌아온 .이젠 우수영관광지를 둘러볼 차례입니다. 입장권은 성인 2,000원입니다. 입장권을 구매하면  상품권 1,000원을 줍니다. 결국 요금은 1천원입니다.ㅎㅎ우수영관광지 내에 있는 명량해전 해전사 기념전시관도 빼놓지 않고 둘러봐야 됩니다.전시관을 먼저 둘러보고 난 다음 울돌목 스카이워크로 가면 명량해전 당시의 바다상황이 어땠는지 느낌이 옵니다.​​​​   올 가을해 개장한 울돌목 스카이워크.우수영관광지 내에 있는 곳이라 무료이용은 아닙니다. 관광지 입장권이 있어야 이용가능한 스카이워크입니다.발 아래에서 몰아치는 소용돌이를 보면 무서울 정도입니다. 이런 곳이다 보니 13척의 배로 130척이 넘는 왜선을 물리칠 수 있을것 같습니다.​​​​ 4.  맛집 백반정식! 개인적으로 에 가면 항상 가는 곳입니다.이번 여행에서도 역시 빼놓지 않고 갔습니다. 혼밥도 가능한 곳입니다. 혼밥인데도 반찬 나오는것 보면 미안할 정도입니다.언제가도 맛있는 곳입니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​ 5.   땅끝탑​  코로나로 인해 을 방문했을 당시에는 유명관광지들이 운영을 중단한 상태였습니다.지금은 어떨지 모르겠습니다.  여행을 가기 전에 관련 홈페이지 등을 참고해서 코스 정하시면 됩니다.땅끝탑이 있는 의 모노레일은 운영 중단한 상태이지만 땅끝탑은 개방된 상태라 걸어서 가도 됩니다.​​​​​  전망대로 가는 길은 힘들어서 처음부터 아예 생각치도 하지 않고 오직 땅끝탑만 보고 오려고 모노레일 탑승장에서 옆길로 출발했습니다.바다를 옆으로 끼고 걷는 길이라 지루하지 않는 트래킹이 됩니다.까지 와서 땅끝까지 안가보면 안됩니다. 꼭 가봐야 됩니다.​​​​  땅끝탑!!! 대한민국의 시작인 땅끝.언제가도 새로운 기분이 드는 땅끝탑입니다. 걸어서 20분정도면 도착하는 거리입니다.​​​​​​ 6. 땅끝 해양자연사 박물관 에 위치한 땅끝 해양자연사 박물관입니다.아이들과 함께 여행을 간다면 한번쯤 들러서 둘러보면 좋은 곳입니다.개인이 운영하는 박물관으로 전시된 자연사 전시물들 대부분 실제 전시물이랍니다. 개인이 이렇게 소장하고 전시하는 박물관까지 운영하는걸 보면 정말 대단하다는 생각이 듭니다.​​​​​​​ 땅끝 조각공원 가도 좋고 가지 않아도 서운하지 않는 그런 곳입니다. 사실 별로 볼건 없습니다.ㅎㅎㅎㅎ하지만 시간이 어중간하게 남는다면 돌아가는 길에 둘러보면 좋은 조각공원입니다. 인기가 많은 곳이 아니다 보니 한적한 시간을 보내기 좋습니다.원래 계획은 도솔암으로 갈 예정인데 시간이 맞지 않아 조각공원을 택했습니다.가을 바다가 있는  . 가을 여행으로 추천합니다.​​​​​​ ​ 
눈부신 가을 햇살 머금은  황금들녘과 명량해상케이블카를 중심으로 전남  당일치기 여행 코스를 소개하고자 한다​에서 아침일찍 움직일 경우의 여행 당일치기 코스다​서울에서 부터라면 하루로는 모자르다을 좀 제대로 보려면 3일은 걸리니까 이대로 빡빡한 당일치기 여행 보다는 이 중 취사선택을 해도 좋고 이틀에 나눠 여행하는 것도 좋겠다​ 전남  서쪽에는 이순신장군의 명량대첩으로 기록되는 명량 우수영관광지가 있고 명량해상케이블카가 완공되어 큰 인기를 끌고 있다 ​여행에서 빠질 수 없는 명소가 된 명량해상케이블카 소개와 함께  당일치기로 가볼만한 곳 열 군데를 추려서 소개해보겠다​ 1.대흥사전남 군 삼산면 대흥사길 400대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400   서울에서 남쪽으로 남쪽으로 에 오니 산 모양새도 매우 다르다​ 두륜산 중턱에 자리한  대흥사를 아침 일찍 찾아왔다​ 대흥사에서 등산로가 이어져서 등산객들이 하나둘 보이는 이곳은 등산명소이기도 하고 아주 유명한 사찰이다​​​ 2. 해창주조장 전남 군 화산면 해창길1 해창주조장해창주조장전라남도 군 화산면 해창길 1 해창주조장  참새가 방앗간을 지나갈 수 없듯이  먼 길을 달려  여행을 왔을 때  쌀로만 만드는 막걸리로 유명한 해창주조장을 그냥 지나칠 수는 없다​  수령이 700년인 배롱나무 가 있는  해창주조장의 100년정원을 둘러보는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움이다​   찾아가는 양조장으로 여행에서 빼놓을 수 없는 관광지인 해창주조장 막걸리는 9도와 12도 두 종류가 있다​해창막걸리를 처음 드시는 분들과 저녁에 술 한잔 하는데 요거트 같은 맛이라며 신기해 들 하셨다​이번에는 9도를 마셨는데 내 입맛에는 12도가 좀 더 단맛이 덜하고 취향인 것 같다​​​​ 3.땅끝전망대 전남 군 송지면 길 100 땅끝전망대휴게실주차장전라남도 군 송지면 송호리 산47-8  날씨가 미친듯이 좋았다 이상기온이라고 하는데 풍경은 가을이고 기온은 한여름의 뙤약볕이었다 ​덕분에 쨍하고 예쁜 사진들을 많이 찍을 수 있었다​땅끝전망대를 둘러보고 난 후 입장권을 가지고 이 다음에 소개할 땅끝해양자연사박물관으로 가면 20%할인해준다​주차장에서  전망대까지 올라가는 길이 다소 가파른 돌길계단이다​다리가 불편한 사람은 전망대주차장에 나 있는 데크가 매점도 있고 전망대도 있으니 그곳에서 일행을 기다리는 것도 좋을 것 같다고 생각했는데..​참 땅끝모노레일이 생긴걸 몰랐네! 모노레일 타고 올라갑시다 여러분 ㅋㅋㅋ​​ 4.땅끝모노레일 전남 군 송지면 길 60-28땅끝모노레일입구전라남도 군 송지면 송호리  땅끝전망대까지 땅끝 모노레일을 타고 올라갈걸 그랬나싶었다 ㅋ​명량케이블카만 검색하고 땅끝 모노레일을 깜빡했다 ​땅끝전망대에서 내려와서 땅끝모노레일탑승장 있는 데를 가보니 여기 또한 너무나 예쁜 바다 뷰를 볼 수 있었다​ 자체가 로 유명하다 보니 땅끝전망대도 땅끝모노레일에도  곳곳에 기념사진을 찍을 수 있게 귀여운 캐릭터들이 포토존에 대기하고 있는 것도 좋다​​ 5. 한반도최남단 표지석전남 군 송지면 송호리 1310 땅끝선착장 앞땅끝선착장전라남도 군 송지면 송호리 1310   땅끝 마을에 와서 여기서 기념 사진 안 찍고 가면 후회할 수 있겠다 싶은 멋진 표지석이 있다​ 내가 좋아하는 무궁화가 발밑에 양각으로 새겨져있고  중후함이 멋지다​ 캐릭터들도 귀엽지만 제일 맘에 드는  왔다는 표식은 여기만 한 곳이 없다​땅끝선착장 여객선터미널도 새로 지어서 깨끗하고 주변 경관도 아름다운 곳​​ 6. 땅끝해양자연사박물관 전남 군 송지면 길 89땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 길 89  에서식인상어가 출몰?!뻥이요~땅끝해양자연사 박물관에 재미있는 포토존이 있다​입구에서 익살스러운 사진을 찍는 것도 재밌었는데 모든 전시물들이 실물로 이루어졌다는 해양자연사 박물관 안의 해양생물에 관한 전시물들은 마치 진짜 아쿠아리움에 들어온 것 같은 착각을 불러일으킬 정도로 생생해서 특히 아이들이 좋아하는 곳이다​​ 7.땅끝송호해수욕장전남 군 송지면 땅끝해안로 1827땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리    을 여행하면서 역시 서울 북쪽하고는 많은 부분이 달라 새롭고 가을여행의 햇살도 너무 좋고 경치에 취하다 보니 점심이 조금 늦었다​송호 해수욕장에 있는 카페에서 간단하게 런치를 즐겼다가을 여행이라 해수욕장에 사람은 적었지만 그래서 풍경은 더욱 더 로맨틱하게 아름다웠던 바닷가​송호해수욕장의 송림에는 캠핑텐트도 분위기있게 자리했다 좋은 곳은 어떻게 알고 찾아오는지 정말 한반도 땅끝까지 알차게 캠핑 중이다​가끔 이렇게 좋은 곳에서 여유로운 모습을 보면 나도 캠핑을 하고 싶다는 생각이 들게된다 ​​ 8. 이학식당 전남 군 읍 북부순환로 83 이학식당전라남도 군 읍 북부순환로 83 이학식당  점심 겸 저녁으로 먹은  맛집 읍에 있는 이학횟집을 소개한다​여기는 세 명 이상 오면 정말 잘생긴 도미를 구워주는 생선구이 맛집이다 우리는 그 사실을 모르고 두 명이 가서 갈치와 고등어구이만 나왔는데 옆 테이블에 도미를 보고 얼마나 부러웠던지ㅋ​다행히 2인메뉴의 갈치맛이 일품이었다신선해서 갈치껍질이 쫀득거릴 정도였고 속살은 포근포근해서 잘 찐 햇밤 같은 맛이었다​거기에 간도 잘 배고 다음에도 또 여행가면 찾아가고 싶은 맛이다물론 그때는 세 명 이상이 가야지!​​ 9. 울돌목스카이워크전남 군 문내면 학동리 1467-10울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10   울돌목 스카이워크 그야말로  과 함께 투 탑 아니 원탑이라고 할 수 있는 을 대표하는 관광 명소다​ 명량대첩에서 이순신 장군이 어떻게 이겼는지 말로는 들었어도 실제로 스카이워크에서 서 보면 체감이 확 된다 엄청난 물살의 소용돌이에 왜군도 당연히 놀랬을테고 아군도 쉽사리 여기서 결전을 갖기에는 정말 목숨을 건 무모하리만큼 처절한 전투라고 할 수 있겠다​ 사즉생생즉사 이순신 장군님 존경합니다 ​​​ 10. 명량해상케이블카 전남 군 문내면 관광레저로 12-20명량해상케이블카전라남도 군 문내면 학동리 1025-3   ​국내 가을여행지로 현재 으로 사람이 몰리고 있는 가장 큰 이유는 바로 이 명량 해상 케이블카에 있다​완 공은 언제 됐으며 길이는 얼마인지 찾아봤다​입장료 크리스탈 케빈과 일반 케빈 차이가 있다​  나는  오기 전  케이블카 사진을 보았을 때 야경 사진에 꽂혀서 늦게 타고 싶었고​친구는 석양사진에 꽂혀서 늦게 탑승하려고 해지기 전 이 시간을 기다렸다​ ​ 그래서 케이블카 사진이 좀 많다 멋진 사진 건질려고 정신없이 찍었는데 한두 장 올리는건 감질나서 안 되겠다ㅋ​​  명량해상케이블카 탈 때는 일반케빈보다 크리스탈 케빈을 추천한다​고소공포증이 심한 사람은 아예 타지 않을 것 같고 이왕 타는 거 땅이 보이는 데와 바다가 보이는데 그리고 울돌목의 급류를 지나는 모습을 온전히 다 볼 수 있는 크리스탈케빈이 먼 길 달려 여행 온 보람을 느끼게 해줄꺼라 생각한다​​  아쉽게도 노을 때에 딱 맞춰서 케이블카를 타지는 못했다 직원분이 6시면 마지막 케이블카라고 해서 그대로 믿었는데 실제 운행은 6시 반까지였다 ​우리는 혹시 타지 못할까봐 6시 전에 케이블카를 타는 바람에 노을은 그 뒤가 돼어 다소 아쉬움은 있었지만​아쉬움이 있다고 하기에도 죄송할 정도로 특별한 풍경을 만끽하게 해 준 울돌목스카이워크와 명량해상케이블카 우수영관광지는 정말 우수해영~​​  ​에는 가볼만한 곳 열 군데를 방문하고 그중 세 군데 이상의 스탬프를 찍으면 응모자격이 되는 스탬프수첩도있으니 다들 트라이 해보길 바란다​마지막에 우수영관광지에서 제출하면 되는 걸 깜빡해서나중에 우체국에서 우편으로 보냈다​추운 계절에 여행을 하기에도 따뜻해서 좋은  가을도 어찌나  햇볕이 뜨겁고 한여름 같던지 서늘한 서울 과는 대조되어 마치 해외여행을 다녀온 것 같은 엔돌핀을 돌게하는 아름다운 곳이다​​  ​#여행 #당일치기 # #모노레일 #명량해상케이블카 #울돌목스카이워크 #우수영국민관광지 #남도여행 #남도에서한달살기 #국내가을여행지​ 
 해바라기 농장-​7월부터 8월까지 노하리 간척지의한 농장이 황금빛 해바라기로뒤덮인다.​해바라기 농장의 주최로이 시기에 맞춰 밭 가장자리에는몽골 텐트 여러 채가 설치되고관광객들을 위해 현지 농민의우수한 청정 농산물을판매한다고 한다.​해바라기 밭에서예쁜 사진도 찍고의 신선한 농산물도구경해볼 수 있다. 송호 해수욕장-​읍에서 남쪽 방면으로 떨어진이 해수욕장은 수심이 얕고경사가 완만한 데다가물결이 잔잔해서피서하기 좋다.​백사장 뒤편에는생겨난 지 100년 이상된소나무가 하나둘씩 모여자리잡고 있다.​소나무가 이룬 숲과끝없이 이어지는 백사장의 조화로산책하기 좋은 곳이다. 땅끝 전망대-​땅끝 마을의 산길을 따라10분 정도 오르면 다다를 수 있는땅끝 전망대는 전망대 앞으로탁 트인 아름다운 풍경을 바라볼 수 있다.​훼손되지 않은 자연을한껏 즐길 수 있는 지역인 만큼전망대에 올라 좀 더 높은 곳에서픙경을 한눈에 담아보는 의미가 상당하다.​바다 위에 자리한크고 작은 섬들이 이루는조화가 꽤나 아름답다. 대흥사-​대흥사는 의 계절을고스란히 느낄 수 있는 명소다.​신라 진흥왕 때 짓기 시작한 사찰이며약 1500년의 역사를 가지고 있다.​또,매표소로부터 4km에 달하는 장춘숲길에는편백나무가 가득 자리하고 있는데퍼져나오는 피톤치드의 향이도심에서의 스트레스를 날려준다. 두륜산-​두륜산은 대흥사의 경내를 지나서뒤쪽으로 올라가는 곳에 위치해 있다.​갈림길에서 넓은 길 방향으로 가면국보 제308호 마애불이 있는용화전이 나온다.​3층 석탑을한편에 두고 조금 오르면전망대가 나오는데높은 지대에서 보는두륜산의 전경이 매우 아름답다. 포레스트 수목원-​이 수목원은 4개의 st가 있다는 의미에서이름이 붙여졌다고 한다.​Star(하늘의 무수한 별),Stone(기암괴석),Story(이야깃거리),Study(배울 거리)가가득하다는 뜻을 가졌다고 한다.​수국 정원과 그라스 정원,국화 정원, 달리아 정원이 있고계절별로 각기 다른 축제 시즌을진행한다고 해서 어떤 계절에가느냐에 따라 서로 다른매력과 경치를 느낄 수 있다.  땅끝 오토 캠핑장-​평소 캠핑을 즐긴다면 오토 캠핑장을찾아가볼만 하다.​카라반 안에는 거실과 테이블,주방이 함께 자리하고 있다.​거실 공간은 밤이 되면침대로 변신시킬 수 있고​주방에는조리도구와 인덕션, 전자레인지가구비되어 있어 간단한 요리를편하게 할 수 있다고 한다.​캠핑장은 송호리 해변에위치해 있는데 성수기를 피한다면좀 더 프라이빗하게 바다를 즐길 수 있다. 고천암호-​고천암호는 한국에서철새가 가장 많이 모여드는 곳이다.​가창오리를 비롯해10여 종의 새가 겨울을 나는곳이기도 하다.​해가 질 무렵이면가창오리가 날아드는모습을 볼 수 있는데​이는  8경에 포함된다고 한다.​갈대밭이 가득한 길을 걷거나드라이브하면서 시간을 보내기좋은 곳이다. 
 맛집 전복코스요리는 에 위치한      다도해운영시간 7시30~22시 010 8648 2793가족들과 1박2일  여행을 하면서긴여운을 남긴 식당이있는데요바로  맛집 다도해 라는 식당이에요그식당의 맛이 너무 그리워 언제가야하나 시간만 노리고있네요~~^^시아버지께서 완전 추천해주신 다도해제가맛본 갈치조림, 전복코스요리 소개해볼게요여행 둘쨋날아침8시에 예약한 아침밥을 먹으러 다도해라는 식당으로갔어요아침메뉴가 갈치조림이라해서 아침부터?라는 생각을했는데와~~지금까지 먹어본 갈치조림중 가장 맛잇었어요(깜놀)갈치가 아주커서 살을 발라내먹기도 편하고가시가커서 쉽게 발래내서 아이들 먹이기에도 좋고무엇보다 통통오른살이 어찌나 부드럽던지~달큰한 국물에 콕 찍어먹으니 밥도둑이 따로없네요국물도 얼큰해서인지 전날의 숙취를 모두 해소되더라구요ㅎㅎ국물은 자박하게 졸여서 밥에 비벼먹어도 맛있구요푸욱~익은 무에 양념이 스며들어 감칠맛이 더하는데우와 저 지금 그맛을 기억하면서 글을적고있는데침고이네요 ... 정말 잊지못할 맛이에요그리고 아이들은 아침메뉴로 전복죽을 먹었는데빈속을 달래준 전복죽은 아주고소하고한그릇양이 꾀많아서 여럿이서 나눠먹었어요전복죽위로 부드럽고 통통한 갈치살을 올려먹으면상상도못할 찐맛이에요 여행을 계획하신다면 맛집 다도해 갈치조림 무조껀 맛보시길 바래요 다도해 메뉴판 참고하세요^^이제 점심메뉴로 먹은 전복코스요리  소개해볼게요어쩌다보니 아침 점심을 한곳에서 먹게되네요전복코스요리 구성은 전복회+전복구이+전복죽 인데요(아래글을 보신다면 입이 쩍~벌어지실지도 몰라요)미리예약을하고간지라 한상가득 음식이 준비되어있었어요다시봐도 너무 맛있는 음식♡늦은점심이라서 허기도 너무지고 아이들도 배고프다 투정에 얼른 반찬 하나둘 맛을보았는데요부침개부터 진짜 모든음식이 맛있었어요달달한 고구마는 우리아이들이 밥다먹고 후식으로먹을정도의 맛이에요새콤한 톳나물무침도 오도독씹는맛이 일품이구요언제음식이나오나~하는찰나에전복 들어간 물회랑 가리비찜이나왔어요물회랑 가리비찜은 코스메뉴에없던데이렇게 귀하고맛있는 음식이 기본으로 나오나봐요^^물회를 워낙좋아하는지라 한그릇가득 담아먹는데야채반 전복반이라고해도될정도의 전복이 가득 있구요쫄깃한식감의 회도 넉넉히 있어서 맛있게 먹었어요국물은 뭐 말할것도없이 시원하고 깔끔했죠^^그리고 요즘 인기를 누리고있는 가리비찜도 맛있게 먹었네요달달한 가리비찜 또 먹고싶어요~^^~막둥이가 좋아하는 낙지도 기본으로제공되는 음식이네요^^풍성하고 넘치는 정이있는 맛집👏👏그리고 신선함까지 더한 낙지는 살아있어요!! 맛있게먹은 회초무침신선한가득 바다내음가득한 멍게이만큼이나 푸짐하게 먹었는데도 아직 메인요리가 안나왔다는 사실!😚기다리고 기다리다드디어나온 전복코스요리 1번타자 전복회와~정말푸짐하죠~~신선도도 장난아니에요  맛집 다도해주인이 직접기른 전복을 그날그날 바다에가서직접따와서 손님상에 나간다고해요그렇기에 신선도도 좋고 착한가격에 푸짐하게 먹을수있는거죠~~~^^윤기가 좌르르 흐르는거 보이시죠?이렇게 선도높은  전복이 진짜쥬~입안에 넣는순간 바다내음이 가득하고오도독 씹히는 식감이 아주 예술이에요그리고 전복내장은 회로먹지않기에찜기에 먹기좋게 쪄서나오는데요와 전복내장이 이렇게 맛있는 부위였나? 싶었어요지금까지먹은 전복내장은 뭐였나싶고 ...이런거안먹어!라고 외치던 남편도 맛있다고 먹더라구요방문하신다면 거부마시고 꼭 맛보시길바래요^^고소함이 살아있답니다전복회를 깨끗이비우니 곧바로나온 전복구이전복구이가아닌 찐거같기도하고 사실 잘모르겠지만와 저는 전복회도 진짜좋아하는데 이 전복구이?찜?이환상적이었어요~전복회랑은 전혀다른 식감을 가진 전복찜은대부분 칼집을내서 찜을해서먹는데요다도해에서는 칼집없이 완전 통으로 쪄서나오고먹기좋게 손질까지되어있어 편하게 맛볼수있었어요전복은 오동통 보드러운 식감을 자랑하는데요초장이나 특별한소스없이 먹더라도단맛과 바다내음을 느낄수있더라구요그래서인지 아이들도 너무맛있게먹고 "더주세요~"라고어찌나 외치는지~아이들 입속으로 쏙쏙들어가는데 먹는거보는것만으로도 배가부른 느낌이었어요올가을 보양식 제대로먹었어요어릴적부터 감기몸살을하거나 몸이 좀 허해질때면친정엄마께서 전복죽을 끓여주시곤했는데그만큼 보양식으로 널리알려진 전복으로 배채우는날이었네요 맛집 다도해 전복코스요리갈치조림도 맛있고 전복죽도 고소하고무엇보다 신선한 전복요리에 완전 반했네요제가 사는곳에서 3시간30분이상거리라서한번가려면 큰맘먹고 가야하지만,아이들도 너무잘먹고 너무 맛난기억이 자꾸 맴돌아겨울시작전 몸보신하러 한번 가보려구요^^ 맛집 다도해 전복요리 최고에요👍
 여행에 와서 무엇을 먹어야 하나 고민을 많이 했다. 그래서 군청에서 소개하는  명물 8미를 먹어보기로 하였다.​ 명물 8미는 "닭코스 요리, 떡갈비, 삼치회, 황칠오리백숙, 보리쌈밥, 한정식, 생고기, 산채정식"이라고 한다.​이 중에서 이번 여행을 통하여 떡갈비와 삼치회를 먹어보았다. 오늘은 삼치코스가 매력적인   맛집  바다동산"을 소개한다.​2022년 2월 방문 후기   [바다동산] 위치 바다동산전라남도 군 송지면 길 52 바다동산 운영시간 : 09:00-20:00메뉴 : 삼치코스 1인 30,000원, 전복뚝배기 15,000원, 해초 회덮밥 13,000원주차 : 무료​ 바다동산(구 동산회관)은 해초 코스, 톳밭 코스, 활어회, 전복요리 등 바다의 모든 것을 판매하고 있다. 우리는 그 중 맛있는 녀석들" TV에 나왔다는 삼치코스를 먹기 위하여 방문하였다.​​​  삼치코스는 삼치회 + 삼치구이 + 삼치 매운탕 + 튀김 으로 구성되어 있으면 1인 30,000원이다.어른 3명과 8살 아이 2명이 방문하여 코스 3인을 시켰는데 넉넉하게 배부르게 먹었다. 코스가 워낙 다양한 요리가 나오다 보니 양이 꽤 많다.​​​ 식당은 신발을 벗고 들어가서 좌식으로 되어 있다. 공간이 매우 넓어서 가족이 함께 와도 좋을 것 같다.​​​ 처음 나온 것은 삼치회"이다. 삼치회는 겨울철인 10월부터 2월까지가 가장 맛이 좋다고 한다.맛은 참치와 유사한데, 참치보다 덜 느끼하고 담백하고 고소하다.​​​ 개인적으로 참치를 느끼해서 잘 못먹는 편인데, 삼치는 맛있게 먹을 수 있었다.​​​  삼치회와 김, 삼치회와 해초, 신김치와 함께 먹으면 더욱 맛있다. 아이들도 삼치회를 썰어서 주니 배추와 함께 맛있게 잘 먹었다.​​​ 반찬으로는 회와 함께 먹을 수 있는 밑반찬 외에 전이 나오는데 전도 바삭하게 구워져서 맛있는 에피타이저로 먹을 수 있다. 또한 생고구마는 정말 설탕을 먹는 것과 같은 달콤함을 느낄 수 있다.​​​ 삼치구이는 엄청 도톰하니 고소하고 부드러운 맛을 가지고 있다. 간도 짜지않게 맛있게 잘 구워져서 밥과 함께 먹으면 살살 녹으며 참 맛있었다.​​​ 튀김은 삼치튀김 뿐 아니라 고구마 튀김이 함께 나오는데,  고구마도 매우 유명하기 때문에 고구마 튀김도 달콤하니 맛있었다. 삼치튀김은 동태전과 같이 기름의 고소함이 더해져서 아이들이 매우 좋아하였다.​​​ 마지막으로 매운탕이 나온다. 매운탕에도 생선살이 가득한 삼치를 함께 넣어주기 때문에 국물이 맛있다.​​​ 매운탕이 나올 때 밑반찬도 함께 나와서 든든한 식사를 할 수 있다.​​​ 주차장도 전용 주차장이 넓게 있으며, 식사 후 벤치그네도 있어서 아이들과 시간을 보내기에 좋다.  에 와서 먹어야 할 음식 중에 하나인 삼치 코스 요리를 너무나도 맛있고 정갈나게 차려주는 곳이다.  에 왔다면 가보는 것을 추천한다.​ ​ 
전남 드라이브코스   부터 진도 운림산방 까지요즈음 여행은 드라이브를 떠나면서 야외 여행지들을 중심으로 떠나는 사람들이 많아졌습니다. 이번 여행은 과 진도 지역의 여행지를 소개해볼 차례인데요, 전남 드라이브코스를 생각하고 있다면 추천하는 곳이랍니다. 첫날은 에서 과 그 주변 여행지들을 구경해보고, 둘째 날은 진도로 이동하여 진도의 여행지들을 구경하는 코스도 좋고, 이른 아침부터 여행을 할 계획이라면 을 구경한 다음, 진도로 넘어가 진도의 여행지들을 구경하고 다시 돌아오는 코스로 여행을 해보아도 좋겠습니다. 광주나 목포 등 전남 지역에서 출발을 할 계획이라면 1시간에서 1시간 반 정도 거리에 바로 찾아갈 수 있어 당일치기로 다녀올 수 있겠지만, 서울 등 전남 지역과 다소 거리가 먼 지역에서 출발할 계획이라면 1박 2일 정도의 일정을 잡아서 여행을 해보는 것이 좋을 것 같습니다. 이번에 소개한 여행 코스는 모두 남해 바다를 구경해볼 수 있는 여행지들입니다. 드라이브를 하면서 바로 창밖으로 시원한 남해 바다가 펼쳐지는 여행 코스를 짜볼 수도 있다는 장점이 있습니다. 의외로 진도에는 바다 여행지 외에도 산책을 즐기기에 좋은 여행지들도 많이 있었습니다. 가장 대표적인 여행지가 진도 운림산방 이었는데요, 한적한 분위기를 감상하면서 산책을 즐길 수도 있어서 더더욱 좋았습니다.​- 코로나 확산 방지를 위해 휴관한 시설이 있을 수 있으니 사전에 개관 여부를 꼭 확인하세요.  전남 드라이브코스​1.  2. 진도타워3. 진도개테마파크4. 진도 운림산방   가장 먼저 찾아간 여행지는   이었습니다. 군은 생각보다 규모가 큰 곳입니다. 특히  은 우리나라 최남단에 있는 곳인 만큼 군청과 터미널이 모여 있는 의 중심지에서부터 까지도 꽤 오랜 시간이 걸리는 코스입니다.   광주종합버스터미널(유스퀘어)를 중심으로 까지는 1시간 30분 ~ 2시간 정도가 걸리고, 목포역을 중심으로는 1시간 30분 정도가 걸리는 코스입니다. 에 오면 섬들이 옹기종기 모여 있는 남해의 풍광을 감상하기에도 좋은 곳이기도 하고, 땅끝전망대에 오르면 이러한 풍경 감상을 더 시원하게 구경할 수 있다는 점이   여행의 가장 큰 묘미라고 할 수 있겠습니다.   에 왔다면 구경해볼만한 곳이 크게 3곳이 있습니다. 우선 땅끝해양자연사박물관 을 구경을 한 다음, 땅끝해양자연사박물관에서 걸어서 10분 정도 거리에 있는 땅끝모노레일을 이용해보세요. 땅끝모노레일은 땅끝전망대 를 더 쉽고 빠르게 올라가 볼 수 있는 길입니다. 모노레일을 타고 올라가면 땅끝전망대로 올라가볼 수 있습니다.   이 외에도  에는 여객선을 탈 수 있는 곳이 있습니다. 여객선을 이용하면 에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 보길도 로 가볼 수 있습니다. 시간적 여유가 있고, 을 중심으로 여행을 해볼 계획이라면 보길도 섬 여행도 같이 곁들이면 좋을 것 같습니다.   이 외 에서 추가로 가볼만한곳은?에서는 이외에도 추가로 더 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다. 전남 드라이브코스로 쪽으로 가다 보면 중간에 잠시 방문을 해보면 좋은 여행지들이 몇 곳 있는데, 이 중에서 추천하는 곳은 두륜산케이블카, 대흥사, 미황사 등이 있습니다. 두륜산케이블카는 케이블카를 타고 두륜산과 그 주변 풍경을 감상하기 좋은 곳입니다. 날씨가 좋은 날 방문을 한다면 사진과 같이 파란 하늘과 두륜산과 그 주변을 감상해볼 수 있습니다. 요즈음은 가을철이라 하늘도 높고 여행하기 좋은 날씨가 계속되고 있는데요, 날씨 좋은 날 찾는다면 사진과 같이 넓고 푸른 하늘을 감상해볼 수 있을 것입니다. 이 외에도 두륜산케이블카와 가까운 곳의 대흥사, 그리고 달마고도 트레킹 코스와도 연계되는 미황사도 추가로 가보면 좋은 이 여행지들입니다. 진도타워 전남 드라이브코스로 을 여행한 다음 진도로 찾아가 보는 코스로 다녀와보았습니다.  에서 진도타워까지는 자동차로 1시간 정도 거리에 있습니다. 진도는 섬이지만, 지금은 다리와 연결되어 있어서 쉽게 자동차를 이용하여 진도의 다양한 여행지들을 감상해볼 수 있습니다. 진도대교를 건너면 바로 만나는 곳이 바로 진도타워입니다. 앞서  에서 전망대를 구경해 보았듯이 진도에 와서도 진도 초입의 진도대교와 그 주변 모습을 감상해볼 수 있는 여행지 를 구경해보는 것이 좋겠죠? 진도대교 건너 차를 타고 진도타워로 올라가보았습니다.    진도타워를 여행해보는 코스는 우선 엘리베이터를 이용하여 7층 전망대로 올라가 본 다음, 진도타워를 중심으로 360도 파노라마 같이 펼쳐지는 진도 주변 바닷가를 감상해보세요. 망원경이 있어서 원한다면 망원경을 이용하여 원하는 곳을 더 자세히 구경해보는 것도 가능했습니다. 진도타워를 구경한 다음 2층과 1층 진도군의 다양한 모습이 펼쳐지는 홍보관과 전시관을 구경해보는 코스로 여행해볼 수 있습니다. 진도의 역사를 담은 다양한 전시를 구경해볼 수 있었는데, 특히 옛날 진도군의 사람들의 모습을 담은 생활사의 모습을 전시해놓은 공간이 더더욱 특별하게 다가왔습니다.   진도타워 밖에도 이순신 동상이 있는 야외 광장이 있는데, 이곳에서도 사진 찍기 좋은 풍경들이 많이 있더라고요. 타워 내부 전망대에서는 유리 때문에 약간 흐릿하게 보이는 느낌이 든다면, 진도타워 야외광장은 그런 것이 없어서 사진은 더 선명하고 잘 나온다는 느낌을 받을 수 있었습니다. (진도타워는 코로나 확산 방지를 위해 운영이 중단될 수 있으며, 미리 사전에 운영 여부를 확인해보시기 바라며, 운영 중지 때에는 아쉽지만 야외 광장에서 진도대교와 그 주변 모습을 감상해보는 것을 추천합니다.)   진도개테마파크 진도개테마파크와 진도 운림산방은 모두 진도군의 중심지에서 구경해볼 수 있는 여행지입니다. 진도개 강아지 체험장 에서부터 시작된 진도개테마파크는 홍보관, 그리고 야외 진도개와 다양한 동물들을 구경해볼 수 있는 미니 동물농장을 구경해볼 수 있습니다.   진도개테마파크의 가장 핵심은 아무래도 진도개공연이 아닐까 하는 생각이 드네요. 공연은 평일과 주말 운영시간이 다르니 참고 하세요. 평일은 1~12월 10시와 15시 진행되며, 주말은 3~12월 13시에 진행됩니다. (다만 현재 코로나 확산 방지를 위해 진도개 공연은 잠시 운영이 중단된 상태입니다. 지금은 야외 진돗개와 동물농장을 중심으로 감상을 해볼 수 있어요.)  진도 운림산방 마지막 전남 드라이브코스로 소개할 여행지는 바로 '진도 운림산방' 입니다. 진도개테마파크에서 차로 10분 정도 거리 에 있습니다. 조선시대 남화의 대가, 소치 허련 선생이 말년에는 이곳 운림산방에 거처하였습니다.   첫 느낌은 연못과 정원이 조화를 이루면서 잘 꾸며져 있다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 그 뒤로 소치 허련 선생이 거주하였던 초가집도 보이고, 소치기념관과 진도역사관 등의 실내 여행지들을 구경해볼 수 있었습니다. 작고 소박하지만 그 나름대로의 운치가 있었고, 그래서 영화 촬영지로도 많이 활용된 것이기도 합니다. 첨찰산 한쪽에 자리 잡고 있어서 풍경이 그림 같다는 느낌을 받을 수 있었습니다.  이렇게  에서부터 시작하여 진도의 여행지를 소개해 보았는데요, 서울 등 수도권 지역에서 차를 몰고 까지 가는 것이 조금 부담스럽거나, 이동하는데 드는 소요시간을 줄이고 싶다면, 가까운 곳까지 KTX를 이용한 후, 기차역에서 렌터카를 빌려서 여행을 해보는 방법이 있겠죠. 요즈음에는 대부분의 고속철도역에서는 렌터카(카셰어링)서비스가 잘 되어 있어서 이를 이용하는 사람들이 많이 있답니다. 추천하는 코스는 KTX 목포역까지 이동한 후, 목포역에서 렌터카로 여행을 해보는 코스입니다. ​전라남도 바다 여행은 거리가 멀어서 그렇지 가보면 풍경이 아름다운 곳들이 많이 있어서 오래 기억에 남는 여행지들이 많다는 장점이 있습니다. 그동안 전남 여행하면 기차를 타고 쉽게 갈 수 있는 목포나 여수 등을 중심으로 여행해보았는데, 이번에 소개한 과 진도는 거리는 조금 멀지만 여유로우면서도 잠시 쉬었다가 갈 수 있다는 느낌도 받을 수 있다는 느낌을 받을 수 있어서 좋았습니다. 전남 드라이브코스를 생각하고 있다면 이렇게 과 진도의 여행지들을 중심으로 다녀오는 코스도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.  전라남도 군 송지면 송호리진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대진도개테마파크전라남도 진도군 진도읍 성죽골길 30운림산방전라남도 진도군 의신면 운림산방로 315  
 탑비 한반도의 시작과 끝탑비전라남도 군 송지면 송호리  에는 전망대 외에도 또 다른 의미있는 장소가 있어요. 그 곳은 바로 '탑비' 에요전망대에서 모노레일을 타고 내려오거나 산을 내려와도 되지만, 자동차로 가면 훨씬 빠르게 갈 수 있어요입구에 갔더니 귀여운 고양이 3마리가 관광객들을 맞이해주고 있었어요​탑비는 별도 입장료는 없답니다  ​탑비를 보기위해서는 20분 가량 트래킹을 하셔야하기때문에 각오하고 오셔야해요가볍게 가기에는 다소 길고 그렇다고 엄청 힘들지도 않은 애매한 트래킹 코스랄까...  ​그렇게 힘들게 걸어오면, 뾰족하게 솟은 멋진 땅끝탑비와 아름다운 남해바다를 보실 수 있어요이 곳엔 대한민국의 최남단 북위 34도 17분 38초 동경 126도 6분01초. 땅끝점이 표시되어 있답니다​콜럼버스가 신대륙을 발견하기 위해 출항했던 것처럼 뭔가 저도 바다로 뛰쳐나가고 싶은 기분이였어요한반도의 시작과 끝인 땅끝탑 앞에 서서 바다를 보고 있으니 가슴이 웅장해지더라구요. 정말 의미있었어요​더 아래로 해안절벽을 따라 걸을 수 있는 길도 있으니 시간되시면 가보는 것도 괜찮을 것 같아요땅끝전망대와 멀지 않으니 전후로해서 가보는 걸 추천드려요!  한반도의 시작과 끝'탑비 '​ ​# #가볼만한곳 #탑비 #땅끝탑 #땅끝탑 
또 다녀왔습니다. 을 다녀온지 한달도 채 되지 않았는데 그런 땅끝 을 다녀왔습니다.한반도의 땅끝이다 보니 혹시 단풍이 남아있을까 싶어 다녀온 . 역시나 남아 있었습니다. 이번  1박2일 여행에서는  달마산의 달마고도 트래킹도 하고 가을단풍이 깃든 도솔암을 보려고 계획을 잡았으나 아쉽게도 시간이 부족해 다녀오지 못했습니다.도솔암 못 간건 이번  1박2일 에 따라붙은 마느님때문입니다. ㅡ,.ㅡ;아이들은 여러번 방문을 하면서 도 다녀오고 했지만 마느님은 이번  방문이 첫 방문이었습니다.그런 마느님때문에  또 다녀오는 바람에 도솔암을 가지못했답니다.​​​​ 올해 끝자락 단풍을 보기 위해 방문한  의 땅끝탑 가는길 풍경입니다.이렇게 단풍이 질때 찾아온 은 처음입니다. 올해만해도 벌써 세번째인가 네번째 방문입니다. 가볼만한곳 상위권인  단풍풍경은 아래쪽에서 확인하시면 됩니다. ㅎㅎㅎ​​​​​  목포구 등대이번  1박2일 의 첫 목적지는  목포구 등대입니다. 지난 여름에 이의창군과 함께온 곳입니다.접근성이 좋지 않아 을 여행하면서 이 곳  목포구 등대로 오기에는 시간이 아쉬울수 있는 입니다. 하지만 워낙 풍경이 좋은 곳이라 여행을 하면서 목포나 진도쪽에서 올 경우나 우수영관광지, 공룡박물관 등을 방문할 예정이라면 한번쯤 방문해도 좋은 등대입니다.​​​​​   목포구 등대는 에 있습니다. 하지만 명칭때문에 목포에 있는 듯한 등대입니다.의 좌측 윗쪽 끝자락에 있는 위치이다 보니 건너편은 목포입니다. 목포의 입구라는 뜻의 목포구 등대입니다.지난해 9월 이달의 등대로 지정되기도 한 등대입니다. ​​​​  8경의 하나인 주광낙조로 선정되어 있는  목포구등대. 서해안이다 보니 일몰이 아름답다고 합니다.노을이 질때 오면 환상적인 모습을 볼 수 있답니다. 날씨 좋은 날 집으로 돌아가기 전에 한번 들러서 노을을 배경으로 이곳 목포구등대와 함께 인생샷 한번 남겨 봐야 겠습니다. ​​​​  현재의 목포구 등대는 2003년도 새롭게 세워진 등대입니다. 이 등대를 지나 조금 올라가면 1908년에 불을 밝힌 등대가 보존되어 있습니다. 근대문화유산 등록문화재 제379호로 지정되어 해양유물로 전시되어 있답니다.새롭게 지어진 목포구등대는 범선을 형상화 한 모습으로 우리나라 등대 중 가장 큰 등대라고 합니다.등대 내부에는 전시물같은것도 있지만 코로나 때문에 현재 운영을 하고 있지는 않습니다.​​​​ 목포구등대전라남도 군 화원면 매봉길 582 ​​​​​  우수영관광지 목포구등대를 둘러보고 도착한 우수영관광지.영화 명량 촬영지이기도 한 우수영관광지는 진도와  사이의 해역인 울돌목의 거침없는 물살을 볼 수 있는 곳입니다.13척의 배로 133척의 왜선을 격파한 울돌목입니다.​​​​  아이들과 함께 방문한다면 명량해전과 울돌목에 관해 사전에 지식을 살짝 검색하고 와서 아는척하면 좋은 아빠가 될 수 있는 기회를 얻을 수 있습니다.13척의 배로 133척의 왜선을 물리칠 수 있었던 이유중 하나가 이 곳 우수영관광지 앞 울둘목의 빠른 물살때문이랍니다.명량해전 당시인 1597년 음력 9월16일 왜군과 전투를 벌이다가 밀물과 썰물이 바뀌는 시간대에  급작스런 해류를 이용한 공격으로 인해 좁은 해역을 빠져나가지 못한 왜군이 참패했다고 합니다.울돌목의 바닷물 속도는 최고 시속 24km까지 관측되었다고 하네요.​​​​​   우수영관광지 내에 있는 명량대첩 기념관입니다.명량대첩과 관련된 이야기와 이순신장군 유물 등 다양한 전시물이 전시되어 있습니다. 아이들과 함께 둘러보면 많은 도움이 되는 기념관입니다.현재 우수영관광지에는 진도와 을 잇는 진도대교 옆을 지자는 케이블카 공사가 한창입니다. 케이블카가 완공대면 명량해협위를 지나면서 거센 바닷물이 밀려가는 울돌목을 볼 수 있을것 같습니다.​​ 우수영국민관광지전라남도 군 문내면 관광레저로 12 ​​​​​ 두륜산 대흥사가을이 온 두륜산 대흥사입니다.마느님은 대웅전 108배를 하러 달려갔습니다. 색다른 대흥사의 사찰 배치에는 관심도 없습니다. 설명해주면서 잘난체 하려고 잔뜩 벼르고 있었는데 말입니다. ​​​​​  대흥사를 가게 되면 총 3군데의 주차장을 만날 수 있습니다.시간이 촉박할 경우에는 제일 윗쪽 주차장으로 가서 주차를 하고 대흥사를 방문하면 됩니다. 그렇지 않고 시간이 조금 넉넉하다면 두번째 주차장에 차를 세워두고 소릿길을 걸어 대흥사를 둘러보면 제대로 가을 단풍을 즐길 수 있습니다.​​​​​  언제와도 익숙치 않은 대흥사의 배치.천년고찰인 대흥사는 크게 남원구역 북원구역 그리고 별원으로 나눠져 있습니다. 평소의 사찰과는 다른 모습의 사찰이라 조금은 이색적인 느낌을 주는  대흥사입니다.​​​ 대흥사전라남도 군 삼산면 대흥사길 400 ​​​​​​  땅끝탑드디어 로 갑니다. 가는 도중에 식사를 해줍니다. 에 오면 항상 들러서 든든하게 그리고 맛있게 먹어주는 식당입니다. 일반 백반정식인데도 반찬이 다양하고 푸짐합니다.거기에다 갈치조림까지 나옵니다. 마느님 깔끔하게 두말없이 두 그릇 비워줍니다.​​​​​​  도 처음와본 마느님. 그러니 도 처음입니다. 아이들만 데리고 왔다면 모노레일 타지않고 옆길로 빠져서 땅끝탑으로 바로 갔을테지만 을 처음 방문한 마느님을 위해 모노레일 서비스까지 해주기로 합니다.랜선여행지 전남  1박2일코스 거의 마지막 여행지인 . 땅끝을 처음가보는 마느님이 이전에는 볼 수 없었던 설레임이 얼굴에 나타나는것 같습니다.​​​​​​ 모노레일 옆으로 심어져 있는 단풍나무 덕분에 가을분위기 살짝 납니다. 다른 나무들은 침엽수라 그런지 단풍분위기는 나지 않습니다. ㅎㅎㅎ 이때까지만 해도 단풍에 대한 기대를 접었습니다.모노레일은 성인기준으로 편도 3,500원 / 왕복 5,000원입니다.땅끝전망대만 보고 다시 내려올 경우에는 왕복권을 이용하면 좋지만 땅끝탑이 있는 곳까지 가보려고 한다면 편도권이 좋습니다.전망대에서 땅끝탑까지는 가파른 계단을 지나야 하기에 다시 전망대로 오려면 힘들수 있습니다.차라리 편도권으로 전망대구경하고 땅끝탑보고 걸어서 모노레일 탑승장으로 이동하는게 편합니다.​​​​​​   하지만 모노레일을 타고 올라와서 땅끝전망대를 올라 둘러보고 땅끝탑이 있는 곳으로 이동하기 위해 계단으로 내려가기 시작하자 모노레일에서 봤던 분위기와는 완전히 다른 가을단풍이 기다리고 있습니다.랜선여행으로  땅끝의 가을단풍을 만나보세요. ​​​​​​​ 땅끝탑 130미터 남겨둔 지점. 전망대에서 계단으로 내려오다 보면 만나는 곳입니다.이 곳에서 땅끝탑으로 갔다가 다시 돌아와서 로 가면 오르막 거의 없는 해안 오솔길을 걸으면서 돌아갈 수 있습니다.왕복권을 구매한 경우 전망대로 다시 돌아가서 모노레일을 타고 내려가야 됩니다. 계단 많습니다. ㅎㅎㅎ그냥 포기하고 걸어가는걸 추천합니다.​​​​​​​  땅끝입니다. 대한민국 육지의 끝점입니다.올해는 이렇게 끝을 많이 가봅니다.  땅끝, 마라도 끝 그리고 최남단 해안기선 끝점 등 대한민국 남쪽 끝을 여러곳 다녀본 한해입니다.마느님도 이렇게 땅끝점이 있는 곳에 오니 뭔가 느낌이 다르다고 합니다. 이 곳이나 다른 곳이나 같은 땅인데 왠지 '끝'이 주는 단어의 느낌이 색다른가 봅니다.한반도의 시작! 땅끝.​​​​​​  마느님이 묻습니다. 여기가 땅끝이냐고...그래서 보여 줬습니다. 지도에 보이는 현 위치.. 육지의 땅끝. 대한민국 한반도의 땅끝이라고.그리고 한반도의 시작점이라고 말해줍니다. 뭔가 새로운가 봅니다.데리고 오길 잘한것 같습니다.​​ 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​​​​  달마고도 미황사달마고도 도솔암으로 가려고 했습니다.하지만 도착하면 일몰이 되는 시간입니다. 잘못하면 길잃고 산속에서 헤메일수 있습니다. 빠른 포기를 해줍니다.1박2일 여행을 하면서 에 도솔암까지 넣었으나 시간이 도와주지 않습니다.바로 집으로 가려고 했으나 갑자기 든 생각이 달마고도 걷기 행사입니다. 우연히 본 달마고도 걷기 행사를 생각해내고 바로  미황사로 달려왔습니다.단풍 지대로입니다. +_____+​​​​​​ 마느님은 도착하자마자 바로 대웅전으로 달려갑니다.이번에는 다행히 108배가 아닌 삼배로 마무리 하고 나옵니다. ㅎㅎㅎ​​​​  노을이 진  미황사의 단풍.늦가을의 끝자락에 단풍 제대로 보는 기회입니다. 미황사로 올라오는 도로에도 단풍 제대로 물들어 있는 모습이었습니다.육지의 끝자락이라 그런지 아직 단풍이 남아있는 .마지막 단풍구경은 으로 가도 좋습니다.​​​​ 미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사 ​ 
 여행 둘째날.  여행의 목적지인 을 제대로 둘러보기로 해요. ​에 왔으니 땅끝전망대에 오릅니다. 땅끝전망대 가는 방법은 1. 모노레일 이용(유료)2. 모노레일 주차장에 차를 세워두고 걸어감.3. 산중턱까지 차를 타고 가서 주차하고 걸어감. 땅끝전망대 탐방로. 모노레일쪽 주차장과 산중턱 주차장​이렇게 세 가지 방법이 있어요. 그런데 현재 모노레일 운영이 중단(공사중)됐어요. 5월 중순 이후에나 운영이 재개된대요. ​저희도 모노레일을 타려던 계획을 수정해서 산중턱 주차장까지 차로 올라간 후 걸어갔습니다. ​문제는, 이 산중턱 주차장이 자리가 많지 않아요(10자리 남짓). 저희는 오전 9시쯤 도착했기 때문에 자리가 있었는데 점점 사람들이 많아지더라고요. 산중턱 주차장을 이용하시려면 오전 일찍 도착하는 걸 추천합니다. 땅끝전망대 산중턱 주차장땅끝탑주변도 공사중(~22년 6월) ​산중턱 주차장에서 땅끝전망대까지 250m, 좀 가파른 계단길을 오르는데 10-15분 걸린 것 같아요. (모노레일 주차장에서 전망대까지 걸어오는 건 30분정도 소요된다고 하니 참고하세요.) 산중턱 주차장에서 땅끝전망대 오르는 계단​ 땅끝전망대땅끝전망대 외부  ​땅끝전망대 내부 ​유리창을 통해 찍은  의 모습 ​전망대는 9층이고 3층에는 카페가 있어요. ​이렇게 우리나라 땅끝을 제대로 구경하고, 마침 가까운 곳에 맛있는 녀석들이 다녀갔다는 바다동산 식당이 있어 들렀어요.   계절별미 삼치코스, 바다동산최근의 맛있는 녀석들 뿐만 아니라 생생정보와 sbs맛대맛 에서도 다녀갔다는  바다동산 식당입니다. ​코로나 여파인지 일요일 점심시간인데 주차장도, 식당도 한적했어요.    바다동산 식당​저희는 삼치코스 2인분을 주문했어요. (삼치코스는 1인 3만원이라고 되어있지만, 2인분 양이라고 생각하심 돼요. 저희 가족 5명 가니, 알아서 2인분(6만원)으로 주시더라고요.)​삼치는 10월부터 2월이 제철이라 계절메뉴입니다. 다행히 저희가 찾아간 3월말에도 주문이 가능했어요. ​하지만 계산할 때 주인 아주머니께서 "가을에 또 드시러 오세요" 하시는 걸 보니 이제 끝물인가 봅니다. 삼치코스 드실 분들은 미리 문의하고 오셔요. ​​제일 먼저 삼치회와 각종 밑반찬이 나옵니다. 김에 삼치회와 볶음김치를 싸서 간장에 찍어먹으라고 알려주셨어요.​삼치회 처음 먹어보는데 부드럽고 맛있었습니다. 비리지 않아요.  삼치회​밑반찬들도 간이 적당해서 좋았어요. 김치볶음은 묵은지 맛이 확 느껴지더군요.  ​다음으로 삼치튀김과 구이, 매운탕이 나옵니다. 삼치 구이 이렇게 큰 건 처음 봤어요. 살이 많고 부드러워 아드님께서 원없이 먹었네요. 매운탕은 개인취향으로는 좀 더 칼칼해도 좋았겠는데 그래도 맛있었어요. 전체적으로 짜지 않아 좋았습니다.    바다동산 식당에서 만족스런 식사를 끝내고 향한 곳은 진도. 에 온 김에 진도대교를 타고 진도를 둘러보기로 했어요. ​다음 포스팅에서는 진도개 테마파크와 진도 팻목항 세월호 기억관, 기억의 숲 이야기 전할게요.    여행 첫째날원조장수통닭(닭회), 해창주조장(해창막걸리), 우수영관광단지(명량대첩 기념관) 가 궁금하시면 아래 포스팅을 참조해주세요. 전남  여행 :: 원조장수통닭 닭회, 해창주조장 막걸리, 우수영 관광지(명량대첩 기념전시관)군산으로 이사오면서 충청, 전라도 쪽은 다 돌자 생각했어요. 서천 태안 보령 제천 청양 고창 목포 여수 부...m.blog.naver.com 
