궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  숙소  또하르네 시골민박    두륜산 케이블카   6월 중순에 남녘부터 시작되는 장마의 영향 때문인지 최근 며칠 날씨는 흐림과 비로 일관되었다. 풍경 사진의 성패를 가르는 미세먼지보다  그 자체의 가능 여부를 판단하기 위해 기상예보가 필요한 시즌이 된 것이다. 사실 흐림 표시만 보고 나선 취재 을 예정보다 일찍 시작된 비 때문에 아무 성과도 못 냈다. 함께한 이와 좋은 추억을 하나 남겼으나, 내 할 일을 제대로 해내지 못한 건 굉장히 씁쓸하고 허무한 스트레스로 남았다. 다음 주에 재취재 일정을 당일치기로 할 일만 딱하고 돌아오는 것으로 잡았다. 아직까진 괜찮은 것 같지만 예보를 민감하게 예의주시하게 될 것 같다. 오늘은 이번 흐림 주간을 처음 맞이했던 전남  의 기록을  두륜산 가는  길에 자리한 시골민박 또하르네로 전해보려 한다. 군 주도로 만들어진 지역 관광 프로그램인 땅끝마실을 통해   중 하룻밤 쉼과 오감만족 체험을 알차게 누렸는지라, 일석이조의 가치를 좋아하는 자들께 추천드린다.  한옥 또하르네 : 네이버방문자리뷰 8 · 블로그리뷰 3naver.me    땅끝마을을 통해 우리나라 최남단 도시로 널리 알려진 전남 . 다른 전남 지역에서 가는 것도 결코 만만치 않은 이 여정을 땅끝마실을 통해 지난 5월에 이어, 6월에도 경험하게 되었다. 호남선 고속열차를 통해 목포역에 내려, 다시 카셰어링을 통해 한 시간 반 정도 달려 닿은  읍내. 그 후  두륜산 방면으로 나아가다가, 메타세콰이아길에서 우회전을 틀며 시골민박 또하르네가 속한 무선동 한옥마을에 들며 그나마 쾌적하지만 역시 긴 여정이 끝났다. 한편  무선동 한옥마을은 1997년에 전라남도 한옥민속마을로 지정된 한옥 숙소 단지로, 땅끝마실의 세 권역 중 두륜산 권역의 주축을 이루는 곳이다. 시골 외갓집과 꼭 닮은 대문을 지나니 주인장 부부가 머무는 공간이 시선에 먼저 들어왔다. 그러며 우릴 맞이해준 주인장 부부와 첫인사를 반갑게 나눴는데, 예상했던 전라도 말씨가 아닌 강원도 말씨가 들린 건 신선했다. 에선 너무나 먼 강릉 출신 남자 주인장의 영향이 컸다.    주인장 부부가 머무는 곳과 손님 객실 두 개로 구성된 이곳은 주인장 부부가 키우는 두 강아지의 이름(또르&하르)를 따서 또하르네다. 오랜 도시 생활을 마치고 으로 귀촌한 주인장 부부 이전부터, 무선동 한옥마을의 일원으로 오랫동안 존재했지만, 새 주인의 손길 받아 지금에 이르고 있다. 잘 자고 일어나 기지개 활짝 펴기 좋은 마당은 주인장 부부가 가꾼 여러 꽃들이 활짝 피어나 굉장히 생기롭다. 하지만 체크아웃 직전에 잠깐 맑았던 걸 빼곤 계속 흐렸는지라, 작지만 알찬 이 마당을 여유롭게 머물며 누리기보단, 외출하며 "마당이 참 이쁘네" 하면서 잠깐 스치기만 했다. 여름 한낮엔 좀 더울 수 있으니 그나마 선선한 아침, 저녁때를 활용해서 이 시골민박의 마당 감성을 만끽해 보시기 바란다.       숙소 또하르네의 두 객실 중 최대 세 명까지 수용하는 작은방을 이용했다. 두 명이 쓰기에 적당한 크기였던 이 객실은 간단한 수준의 취사가 가스레인지를 통해 가능했고, 와이파이 연결이 원활했으며, 특히 화장실 및 욕실의 크기가 굉장히 컸던 게 인상적이었다. 아울러 세면도구가 싹 마련된 점은 빈손으로 와도 되는 곳이란 편안함을 안겼다. 진도와 마주보는 충무공 이순신 장군의 명량대첩 현장인 우수영관광지에서 날이 다 저물고야 돌아와, 편의점에서 사 온 캔맥주 두 개를 마시고 기절하듯 잠들었는데, 새 아침이 되자 주인장이 손수 만든 풍성한 조식을 선사받았다. 의 특산물인 고구마가 주를 이룬 조식은 땅끝마실을 통해 오는 이들에겐 보다 풍성한데, 바로 과일 요거트와 감자만두가 추가되기 때문이다.    앞서 언급했듯 군의 지역관광 프로그램 땅끝마실은  숙소와 체험이 결합된 것으로, 땅끝마실을 통해서   시 숙소에 준비된 체험 프로그램을 꼭 이용해야한다. 이때  숙소 또하르네의 체험 프로그램은 두륜미로파크 부근 산책로를 주인장 부부와 함께 누비는 트래킹으로, 조식 후 한 시간 정도 임하는 아침 산책 정도로 이해하면 되겠다. 트래킹 코스는 고정된 게 아닌 그때그때 바뀔 수 있으니, 방문 전에 문의 후 참여하는 게 좋겠다. 모쪼록 두륜산군립공원 내   시설인 두륜미로파크를 바라보며 시작된 트래킹은 피톤치드 가득한 편백나무숲을 지나, 색다른 시선으로 일대 풍경을 감상하는 것으로 진행되는데, 주인장 부부와 이런저런 이야기 나누며 걸으니 여유로운 아침 산책 느낌이 한껏 두드러졌다. 두륜산  두륜산케이블카  숙소 또하르네 인근  지는 두륜산군립공원의 대표 명소인 세계문화유산 와 두륜산케이블카다. 두 곳 모두 찻길로 5~10분 내 접근이 가능할 정도로 숙소와 아주 인접하다. 또한 무르익은 곡식을 수확하는 시기가 되면 의 대표 먹거리 축제인 미남축제가 와 두륜산케이블카 승강장의 분기점인 웰빙음식촌에서 펼쳐지는 점도 알아두면 더 좋겠다.  한옥 또하르네전라남도 군 삼산면 민박촌길 67 군으로부터 원고료를 받아 작성된 기입니다 
​ ​​​​​​는  두륜산 도립공원 내에 있는  절 로 2018년 산사 한국의 산지 승원 이라는 타이틀로 7개 사찰 묶어 유네스코 세계문화유산 지정할때 포함된 세계적인 사찰 인데요​유명한  가볼만한곳 이라 전라남도  하며 다녀왔습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 5월 22일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​   주변 이해도​​​ 주차장은 2곳으로 매표소에서 차량으로 1.5Km 들어가면 일단 1주차장 나오고, 이후 비밀의 샛길로 들어가면 2주차장 나옵니다​대부분의   관광객은 1주차장 이용하시는데 그 이유는 사전정보 없을경우 2주차장 존재 자체를 모르기 때문입니다​​결론적으로 말씀드려서 2주차장 이용후  관람시 비싼 입장료 + 주차비 본전 생각나기에 1주차장 ~ 2주차장 사이 편도 900m 구간에 있는 유선관, 백화암, 숲 산책로에서 만족감 느끼셔야지 그게 아니라면 이게 이돈 받을 전라남도 가볼만한곳 이야? 하실수도 있습니다​​​​​​ 전라남도 군 삼산면 길 400주차장전라남도 군 삼산면 길 322 경내매점일주문주차장전라남도 군 길 389    일주문 주차장 주소 : 전라남도 군 삼산면 길 389​​가장 안쪽에 있는 2주차장 주소로 일단 저 주소 찍고 가면서 어떤 주차장 이용할지 글 읽어보시고 판단하면 되십니다​​​​​​ ​​​​​​ ​입장료 : 중학생이상 4,000원 / 초등학생 1,500원종일 주차비 : 3,000원​​ 가볼만한곳 는 방문비용 꽤 비싼 절로 입장료 4,000원 + 주차비 3,000원 이면 비싼거로 상당히 상위권에 속하는 사찰 입니다​비싸지만 수용못할 가격은 아니어서 예쁘기만 하다면 불만 없지만 앞서 말씀드렸다시피 가장 안쪽 주차장 이용해 만 딱 보실경우 피 같은 내돈..ㅠ 생각 많이 납니다​​​​​​ 매표소 앞에서 바라본 진입로​​​저 길따라 1.5Km 들어가면 1주차장 나옵니다​한가지 알려드릴 내용은   계곡이 여름 물놀이로 상당히 유명한 계곡 이라는 것으로 저 길따라 이어지는 계곡 어딘가 마음에 드는 자리잡고 시원한 물놀이 즐기신다면 그것만으로도 입장료 + 주차비 가치 한다고 볼수 있습니다​이제 곧 여름 시즌 다가오기에 계곡 물놀이 생각중 이시라면   계곡 조사해 보세요​​​​​​ 뭐가 이리 울창해~​​​1주차장 가는길로 1.5Km 전구간이 저런식의 울창한 숲 산책로라 하마터면 중간에 차 세울뻔 했습니다​매표소에서부터 걸어오시는 분도 계시던데 그럴경우 너무 멀기에 그것보다는 1주차장에서 까지 이어지는 숲 산책로? 산책 하시는게 어떨까 싶습니다​​​​​​ 차량진입불가​​​직선으로 이어지는 도로 중간 길막후 차량진입금지 시킨것으로 바로 옆에 1주차장 있어 사전정보 없는분은 100이면 100 전부 여기가 차로 갈수있는 끝인가보다 라고 생각할수밖에 없는 구조 입니다​​​​​​ 1주차장​​​그래서 1주차장에 주차후 까지 편도 900m 정도 걷게 됩니다​주차장에 그늘 많은 이유는 꽤 늦은 오후시간이기 때문으로  경내 볼거리가 입장료 + 주차비에 못미친다는 사실 몰랐고, 늦은 오후라 시간 없이 2주차장 이용한것으로 이럴줄 알았으면 좀더 일찍 와서 1주차장 이용후  까지 걸어갔어야 하는데 그게 참 아쉽더라구요​​​힌클랑 눈에 보인것만 보자면 여름 물놀이 외에는 돈값 못하는  가볼만한곳 이라고 까야 하나 숲 산책로 못봤으니 시원하게 까기가 좀 그러네요​일반적으로 사찰 아름다움 결정하는 요소중 숲 산책로는 꽤 중요한 부분중 하나 입니다​​​2주차장 가는 방법은 1주차장 들어서면 끝부분에 화장실 보이는데 화장실 옆으로 차량진입 가능한 길 있고 그길따라 1Km 정도 들어가면 2주차장 나옵니다​1주차장 화장실 옆길 기억해 두세요​​​​​​ 2주차장​​​일주문 옆에 있는 텅텅 빈 주차장으로 일주문 옆이라는 것은   바로 앞 이라는 의미로 2주차장에서 200m 더가면  나옵니다​​​​​​ 전라남도 가볼만한곳   향하는 길​​매끈하게 잘 빠진 소나무 늘어선 숲 산책로 보고 괜찮네.. 했던 순간으로 이때만해도 가격대비  경내 수준 떨어질지 몰랐습니다​​​​​​ 땅끝 천년숲 옛길​​​ 두륜산 에 있는 는 두륜산  일대 지역 묶어 명승 제66호로 지정되어있고  옆에 천연기념물 왕벚나무 군락지도 있으며  숲 산책로를 땅끝 천년숲 옛길 이라 부릅니다​​​​​​ 해탈문​​ 해탈문 들어서면 보이는  전경​​​처음 마주한  경내 풍경은 개방감 장난아니게 느껴지면서 뒷편으로  두륜산 두륜봉 멋스럽게 자리하고있어 오~ 멋지다 했는데요​​경내 둘러보면서 조금씩 실망하게 되는데 그 이유는 크게 두가지로 다음과 같습니다​1.  경내 수많은 전각중 대부분이 관람불가이다2. 경내 꽃 등으로 아기자기하게 꾸미려는 노력 안보여 디테일 떨어진다​​국내 모든 절에는 스님 거주공간 등의 이유로 출입불가 구역 있지만   처럼 대부분의 공간이 출입불가인 절은 힌클랑 절 투어 역사상 처음 입니다그럴거면 입장료 및 주차비 적정수준으로 받던가​​​​​​ ​​​입구에서 보이는 다소 원거리 전망은 상당히 멋진 로 본인들 나름의 이유 있겠으나   온 관광객은 방문비용에 상응하는 기대치 품게 되고 다른 절에 비해 비싸면 또 거기에 대응하는 관광가치 기대하게 되기에 대부분의 전각에 락 건 행위는 본인 편의주의적 사고의 발상 아닌가 싶습니다​꼭 전각 못봐서 아쉽다기보다 자꾸 들어오지 말라고 하니 보여주기 싫어하는곳을 내가 억지로 방문한듯한 반 고객 프렌들리한 느낌 듭니다​​​​​​ 외모가 아깝다..​​​첫눈에 들어오는 풍광이 이 절 예뻐요~ 라고 말할수있는 절들과 견줄수있는 비주얼이라 남들 하는거 만큼만 오픈해도 비싼 입장료 + 주차비 불만 누그러트릴만 하구만 꽁꽁 싸메고 안보여주는 통에 욕구불만 차곡차곡 쌓여 마음속에서 불만족 씨앗 싹 틔우게 만드는   스폿 입니다​​​​​​ 범종루​​ 관음전 앞에 있는 작은 연지​​ ​​​수련 잎에 뒤덮힌 관음전 앞에 있는 아주 작은 연지로 하얀색 백수련 꽃망울 터지고 있어 혹시   오셔서 작은 마음의 상처 입으신다면 돌아가실때 작지만 예쁜 수련 보시며 맘 좀 풀고 가세요​​​​​​ 가허루, 용화당, 관음전 등​​뒷편으로 전각 죽 늘어선 저곳은 출입금지 구역으로 스님 거주공간도 아니구만 출입금지 시켜놓고 왼편에 있는 대웅보전이나 보러 가라고 안내판 붙어 있습니다​​​​​​ 너 왜 안보여주니?​​​들어가지 말라니 못들어가고 입구에 서서 사진만 찍은것으로 들어가보고 싶지 않으세요? 나름 예뻐보여 전 들어가보고 싶었습니다​1주차장 ~  사이 900m 산책로를 못봐 좀 그렇긴 하지만 만약 지인이  가볼만한곳 추천해 달라면 는 가지말라고 할듯요일단 다른걸 떠나서 왜 자꾸 못보게 하는거지 싶어 살짝 혈압 오릅니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221996813801 전남  가볼만한곳 : 포레스트 수목원 땅끝 수국축제힌클랑의 한달간의 전국투어 첫번째 리뷰는 대한민국 땅끝 전남 에 있는 포레스트 수목원 수국축제 소...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222326804742 전남  가볼만한곳 :  땅끝마을 전망대 모노레일 땅끝마을은 대한민국 최남단에 있는 마을로 땅끝 이라는 상징성 때문에 예전부터  시 많이 찾...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222399758462 여름 국내 지 추천 : 전남  땅끝 송호 해수욕장 해변우리나라 땅끝 전남 에 있는 송호 해수욕장은 여름 국내 지 추천을 위해 리뷰 발행 안하고 킵 해두...blog.naver.com ​​​알고보면 은근 좋은 지 많은 전라남도 으로 찜찜한 구석없는 깔끔하고 쌈박한 좋은 지 모음이니  가볼만한곳 찾으시면 저길 가세요​특히 얼마 있으면 수국시즌이라  수국 보시고 나머지 두곳에서 멋진  바다 조망 하시면 만족스러운   되실겁니다 리스크는 최대한 줄이는게 좋습니다​​​​​​ 천불전​​천불전 왼편에 보이는 빨간색은 장미, 하얀색은 작약꽃 으로 화단 규모 엄청 작지요?저게  에서 힌클랑이 본 경내 꾸민 유일한 화단 입니다​​​​​​ 장미​​ 작약​​ 이제 막 꽃 피우는 이름모를 꽃​​​힌클랑 포스트 예쁨 유지차원에서 보여드리는 꽃으로 이런거 올려놓고 꽃 만발해 너무 예쁜   였어요~ 라고 누가 그러면 저걸 확! 그냥.. 하시면 됩니다​​​​​​ 침계루. 대웅보전​​​ 가 들어가지 말라는대로 하시면 저 풍경 못보시고 들어가지 말라고 씌여 있었지만 약간 높은 고지대라 사진 퀄리티 위해 위에서 내려찍은 대웅보전 에리어 입니다​는  두륜산 절경 배경으로 백제시대 창건된 사찰로 두륜산 옛 이름이 대둔산 이었기에 예전에는 대둔사 또는 한듬절 이라 불렸다고 합니다​​​​​​ 대웅보전 옆에 있는 출입금지 구역​​ 대웅보전 향해 가는길​​ 느티나무 거목​​​사진 한 프레임에 다 잡기도 힘든 엄청나게 큰 수령 500년 느티나무로 가까이 자라는 두나무가 서로 합쳐지는 현상을 연리 라고 하는데   느티나무의 경우 뿌리가 합쳐진 연리근 이라고 합니다​​​​​​ ​ ​​ 한번 살려보겠다고 여기저기 셔터 누르는 중입니다​​​​​​ ​  계곡​​​여름철 물놀이 성지라는   계곡으로 계곡 주변 안둘러본 관계로 물놀이 하기좋은 장소 사진은 못보여드리나 명성이 있으니 좋은 장소 있겠지.. 하고 믿고 있습니다​​​​​​ 대웅보전​​​이날 힌클랑이 본 몇 안되는 전각중 하나가 대웅보전으로 마당 바닥면적 좁은거 보이시죠?대웅보전과 침계루 사이에 있는 작은 마당 연등이 뒤덮고 있어 도대체 뭘 볼래야 볼수가없는 상태 입니다​국내 절 한두번 다녀본것도 아니고 본인이 가진 외형에 비해 상당히 협소하고 작게 느껴지는 전라남도 가볼만한곳   입니다​​​​​​ 응진당​​ ​ 청운당​​​청운당 뒤편에 뭐 있을까 싶어 출입금지 표지판 없길래 얼씨구나 하고 돌아가봤더니 그냥 숲 이더라구요​​국내 절 관광지로서   포지션은 힌클랑이 못본 산책로 매우 멋지다면 속 터지는 경내 풍경 더해 비싼 입장료 + 주차비 면피는 할수있는 수준이고 그냥 멋지다 수준이라면 돈값 못하는  절 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 여름철 물놀이 하기좋은 계곡과 힐링 산책로 겸비한  가볼만한곳 으로 다른 국내 절에 비해 상대적으로 비싼 입장료 + 주차비가 아쉽습니다​ 두륜산 깔고 내려앉은 경내 풍광 멋지지만 출입금지 구역 많아 고구마 먹는듯하니 풍경 목메임 주의 요합니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
엄마와 단 둘이 두번째 을 마치고 돌아가는 날지나가는 길에 엄마가 좋아하는 사찰에 들리기로 했다.가는 길목에 가 있어서 주차를 하고 올라갔다.​초록초록한 푸른잎들 사이에 정말 맑고 깨끗한 파란하늘이 심쿵하게 하는 순간 이었던것 같다. 여긴 약수터 군에서 관리하는 알림판에는 수질이 양호하다는 것을 보니 물이 깨끗한것 같았고,  사람들은 바가지로 받아서 마셨다.요즘 코로나때문에 다들 입을 댄 바가지는 조금 꺼려져서  생수병에 조금 받아서 엄마 드렸다^^ 약수니까! ㅎ 수호신인가?  드디어  입구에 도착했다.엄마가 다리가 많이 불편하셔서 오래 걷는게  힘드신데나는 좋은 풍경  같이 보고싶은 마음에 오자고 한 것이여기까지 힘들게 오신다고 고생하신게 맘이  아팠다.ㅜㅜ 아름다운 산 밑에 펼쳐진 그림같은 사찰의 전경이다. 오래된 나무와. 사찰의 먹색 기와가 너무 멋졌다. 담장 너머로 보이는  저  나무의  빠알간 꽃이 너무 아름 다웠다. 대웅보전으로 가는 길에작은 연못  옆에흐느러트러진듯 늘어진  소나무가 감탄을 자아냈다.엄마도 너무 멋지다고 감탄하셨다.전원주택이 있다면 이런 모습의 마당을 만들고 싶을 정도 였다. 사진엔 다 담기지 않았지만또 눈에도 다 담지 못할만큼 뒷산 너머너머 연분홍 벚꽃들과 이제 막 피어난 연한잎들의 색색들이 어우러진 산의 결이 너무 아름답고도 멋진 전경이었다. 연리근 -2012년 보호수로 지정된 느티나무대웅보전 ...엄마가 다리가 아프니 살아생전 언제 또 오겠냐며마지막으로 걸어올 수 있을것 같다고땀흘리며... 다리가 팅팅 부어도 힘겹게 걸어 오신  사찰인데 공사중 이어서 어수선해서 너무 아숩고 마음이 좋지 않았다... ㅜㅜ저 계단도 힘겨워 올라가지 못하신다고밑에서 합장만 하신  모습에  맘이 아팠다.. 대웅보전 내부 엄마가 직접  보지 못하시니 내가 동영상을 찍어서 보여드렸다 의 전경이다위로 더 많은 곳곳이 있었지만 엄마가 다리가 안좋으셔서많이 걷지 못해 이정도만 담아보았다.또 엄마랑 이렇게 걸어올 날이 왔으면 좋겠다...  ​이렇게 또 소중한 추억이 쌓였다♡ 
요즘은 계속 지방으로 등산 다닌다.^^오늘은 진달래로 유명한 여수 영취산에 다녀간다.​ 어제는 하루종일 국뽕에 취해 살았다. ㅋㅋㅋ한국선수, 아시아 선수가 EPL 득점왕에 오르다니 참…손흥민 계속 흥해라~~~^^​ ​ 오늘도 일찌감치 서둘렀더니 용산역에서 KTX를 타고 11시 전에 여수 주차장에 도착했다.여천역 앞에 서는 61번 버스는 시간이 너무 떠서 그냥 8천원 들여서 택시 타고 들어갔다.​북한산 근처에 있는 는 수없이 갔었는데 여수 에도 드디어 와보는구나! ^^​내리자마자 근사하고 고풍스러운 석교 하나가 눈에 띈다.예사롭게 보이지 않더니 역시나 홍교(虹橋), 무지개다리 라고 보물로 지정되어 있었다.​ 아직도 왜 내는지 모르겠지만 2천원, 현금으로 통행료 지불하고  경내로 들어섰다.여기 대웅전을 비롯해 10점이나 보물로 지정되어 있는 유서깊은 고찰이었다.​2천원 내고 영취산을 전세를 내나 싶었는데 하산길에 젊은이 둘을 만나서 그건 실패했다. ㅋㅋㅋ ​ 9-10월 경에는 꽃무릇도 꽤나 유명한 것 같은데아… 지금의 상태는 이랬다. ^^무릇 모든 것에는 시기가 있는 법이다.​ 더운 날씨에 땀 뻘뻘 흘리면서 1km 정도 되려나 가파른 숲길을 힘들여 올라왔는데 김빠지게 임도라니…​ 그래도 여기서부터 조망이 트인다. ^^바다를 내려다 볼 수 있는 산은 정말 매력적이다.​ 아~ 꽤나 멋있는데 오늘도 날씨가 NG구나…그래도 영 나쁘지는 않으니 이만하면 만족하려고 한다.​ 저 꼭대기, 멀리나마 정상이 보이기 시작했다.무더운 날씨에 그저 멀게만 느껴진다. ㅋㅋㅋ ​ 조망은 정말 끝내주게 좋다~^^​ 정상도 점점 가까워지고 없던 기운이 솟아난다. ^^​ 바다를 끼고 있으니 공단이 넓게 자리잡고 있구나…매일 여수밤바다 타령만하다가 이런 모습을 보니 다소 생소한 느낌이 든다. ^^​ 큰 맘 먹고 멀리 왔는데 시원한 남해바다를 보지 못해서 못내 아쉽다.​ 스펙터클한 암릉 능선길에 접어들었다.능선이라도 오르락내리락 굴곡이 있고 아슬아슬, 스릴있고 재미있다. ^^​ 진달래는 지고 없어도 영취산은 충분히 훌륭한 산이다.사람도 빛날 때가 따로 있다고는 하지만 난 항상 변함없이 꾸준한 삶을 지향한다.​ 이렇게 보니 더 스릴넘친다. 난간이 부실해서 더 그런 것 같다. ㅋㅋㅋ ​ 계곡 끝으로 들머리, 가 내려다 보인다.​산을 타다보면 가끔씩, 저 먼 거리를 어떻게 가냐 싶다가도 한걸음 한걸음, 뚜벅뚜벅 생각없이 걷다보면 또 어떻게 어떻게 해서 불현듯 거기에 발길이 닿아있다. 쉽지는 않겠지만 앞걱정은 미리 할 필요가 없다. ^^​ 드디어 영취산 정상, 진례봉에 도착했다. ^^발 바로 밑에서 뱀도 봤는데, 진짜 어떻게 사람 한 명이 없냐? ㅋㅋㅋ 처음으로 타이머 10초 걸어놓고 찍어 보았다.구도 괜찮네~~~~><​ 정상에서 본 풍경 1​ 정상에서 본 풍경 2 ​ 정상에서 본 풍경 3​ 진례봉 정상석이 왠지 쓸쓸해 보인다.등산이라는 것이 사람 보는 재미도 있는 법인데…​ <한려수도>라는 말에 딱 어울리는 화려한 풍경이다.검정나비 한마리가 우연히 앵글 속으로 날아 들었다. ^^​ 하산길은 방향을 조금 틀어서 내려가 본다.​ 지루한 데크와 계단이 이어지는 그저 길기만 한 코스였다.올라올 때 두 갈래 길에서 한동안 고민했었는데 이쪽으로 안오기를 정말 잘한 것 같다. ㅋㅋㅋ​ 정상부의 깍아질 듯한 기암괴석들이 인상적이다.내리막 길도 서두르지 않고 쉬엄쉬엄 내려왔다.​  해우소에서 깔끔하게 세수하고 일주문을 지나 다시 홍교로 내려왔다.​ 이번에는 계곡 밑으로 내려가서 찍어 보았다.수량이 많았으면 반영이 볼만했을 것 같은데, 그래도 볼수록 고풍스럽고 정말 근사하다. ​여천역 까지는 61번 버스 시간이 마침 맞아서 1,400원 찍고 싸게 돌아왔다. ^^​ 배고파 죽겠는데 역 주변에 식당 하나가 없다. ㅜㅜ급한대로 빵 하나 사먹고 바로 KTX 표를 끊었다. 요즘, KTX값 엄청 깨지네…ㅋㅋㅋ 여수, 안녕 ~~~~^^​ 
​​​​​​두륜산 국립공원에 위치한 는 '산사, 한국의 산지승원'으로 유네스코 세계유산에 등재된 7개 사찰 중 한 곳이다.( 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선망사, ) 삼국시대 즈음 창건된 고찰로, 임진왜란 때 승병을 일으켜 왜군을 물리친 서산대사외에도 우리나라 차(茶)문화의 성지로도 널리 알려져 있다. 이런 역사성도 좋지만 오랜 수령의 나무들이 만들어 놓은 울창한 숲길이 좋았다.  봄이면  미세먼지 걱정이 끊이지 않는 곳에  살다가 맑은 공기를 마시니 기분이 확 살아났다.​ ​ 입구  계곡에 놓인 돌다리를 건너 해탈문에 들어서니 가 한 눈에 들어왔다.  절집은 웅장한 대륜산 속에 폭 안겨있는 듯 했고 눈을 들면 누워있는 부처님 같은 바위가  보였다. ​ ​넓은  경내를 어떻게 관람할까 하다가 오른쪽 부터 돌기로 했다. 제일 먼저 왜소한 동상이 보였다. 서산대사인가 다가가 보니 초의선사였다. 에 일지암을 지어놓고 직접 차를 기르고 종자를 개발해 을 차문화의 중심지로 만들었을 뿐 아니라  맥이 끊어져가던 우리나라의 차문화를 일으켜 세웠다.​ ​또  다산 정약용과 추사 김정희 같은 당대의 대학자, 문인들과 차와 예술을 매개로  교류하면서 우정을 쌓았다. 가파도 다녀오는 길에 들렀던 추사 유배지에서 초의와 추사가 차를 중심으로 찐우정을 나누었던 스토리를 알게 됐다. ​ 차의 매력에 빠진 추사는  제주도에  유배 중에도 차를 보내 달라고 초의에게 떼를 썼다. 초의는 한결 같은 마음으로  추사에게 차와 편지를 보냈고, 추사는 초의에게  다실 현판을 써주면서 서로 아끼는 마음을 나누었다고 한다. 초의, 다산, 추사 3명 다 내노라 하는 학문적 업적으로 역사에 이름을 굵직하게  남겼는데 이 세 사람이  를 중심으로 서로 교류하고 우의를 다졌다니 대가가 대가를 알아보는안목이 놀라울 따름이다.​​​ 초의차 만드는 법을 배워본 적이 있다. 현재  우리나라 초의차의 맥은  대한민국식품명인 제47호 용운 스님이 잇고 있다. 부초, 유념, 건조 단계를 거쳐 초의차를 만들어 보고 시음했다. 부드럽고 깔끔한, 맑은 맛이었다.  높은 온도에서 볶은 차로 향이 오래 지속되며  뜨거운 물로 우려도 쓴 맛이 전혀 나지 않는다는 스님의 설명도 기억이 난다. ​ ​ 하면 가장 먼저  떠오르는 사람이 서산대사다. 에는 서산대사의 충정을 기리는 표충사라는  사당이 있다. 절 속에 사당이 있는 건 좀 이상했다. 선조의 위패를 모신 사당은 유교식이 아닌가?  그런데 정조가 친필로 직접 쓴 현판까지 걸려있고, 임진왜란의 삼대 스님(서산대사, 사명당, 뇌묵당)이 모셔져 있다.​ ​인적없는 표충사 뜰에 서서 맨발에 창칼을 들고 왜군과 맞섰던 이들의 우국충정을 생각해 보았다. 살생을 금해 미물의 생명도 귀히 여겼던 불가의 가르침을 깨고 창칼을 들게 했던 충(忠)의 정신.  나라가 위기에 처했을 때 나라를 위해 발벗고 나섰지만 숭유억불의 시대 오랜 시간 묻혀있다가  정조에 이르러서야  공적을 후대에 전할 수 있게 된 것이다. 요즘 드는 생각인데 을 하면서 조금씩 몰랐던 걸 알게 되면 마음이 쓰인다. 그 다음은... 나도 사랑하게 될까?​ ​는 문재인 대통령과도 인연이 깊다.  1978년  에서 8개월 간 공부해 사법시험 1차에 합격했다고 한다. 현직 대통령이 고시 공부를 했던 곳이라 기를 받기 위해 많은 사람들이 찾을 것 같은데, 외부인 출입금지다. 학문과 수행의 공간이니 당연한 일이다.​ ​동국선원에서 발길을 돌려  중심법전인 대웅전으로 향했다. 사찰에 들어서면 보통은 절의 중심에 대웅전이 있어서 굳이 찾으려 할 필요가 없는데 이곳에선  쉽게 찾아지지 않았다. 게다가 곳곳에 공사 중인 곳이 많아 나중에 오면 또 달라져 있을 것 같다. ​​대웅전은 연등을 달 구조물을 세우느라 분주했다. 다음주가 부처님 오신날이어서 연들이 달려있지 않을까 내심 기대했는데 아직 준비 중이었다. 곧 알록달록한 대웅전을 볼 수 있을 것이다. ​ ​공사 중인 틈을 비집고 들어가 '대웅보전'이라고 쓴  원교 이광사의 글씨를 올려다 보았다. 여기에도 재미난 이야기가 전해진다. 추사 김정희가 제주도 귀양길에 초의선사를 만나기 위해 에 들렀다가  원교가 쓴 대웅전 현판을 떼게 하고 자기 글씨를 달았다. 그리고 8년 간의 유배 생활을 마치고 다시 에 들른 추사는 자신의 글씨를 떼고 원교의 현판을 찾아 다시 내걸게 했다고 한다.​ ​추사 김정희가 얼마나 오만방자했는지 알게 해주는 에피소드다. 자신의 글씨가  독보적이라 생각했던  추사는 제주도 유배기간 동안 추사체라는 전대미문의 글씨체를 완성하지만 서체의 완성과 더불어 인격적으로도 성숙해진 모양이다.  지금  대웅보전은 이광사의 글씨다. ​에서 1시간 남짓 머물렀는데 평일이어서인지  방문객이 많지 않았다. 서울에서 가기에 교통편이 수월하지 않기 때문에 나도 20년 만이다. 그래서 보고싶은 게 많은데 시간이 촉박한 게 항상 문제다. 더구나 이번 은  팸투어 스케줄 중 한 곳이어서 다음 장소로 이동해야 했다. 내가 고산 윤선도 유적지를 가보고 싶다고 해 스케줄을 쪼갰으니 내 탓도 조금은 있다.  ​​​ 고산 윤선도 유적지​ ​에서 가까운 곳에  고산 윤선도의 유적지가 있다.  윤선도는 '어부사시가'를 비롯 우리나라 가사문학을 꽃피운 우리나라 최고 문인이며  봉림대군의 스승이기도 하다. 윤선도 작품과 그의 증 해서 윤두서의 작품을 비롯한  윤씨의 학문과 에술을 볼 수 있는 유물 전시실과 윤씨 종택 녹우당이 있다.​ ​전시실에는,  윤씨 집안이 가지고 있는 역사적 자료와 유물들이 전시돼 있다. 고산의 증손자인 공재 윤두서를 비롯  그의 자손들의 그림들을 감상할 수 있다. 그 중에는 보물로 지정된 것도 있고 국보도 있다. 한 집안에서 이렇게나 많은 작품과 보묵, 국보를 가지고 있다는 게 놀라웠다. 가장 눈길을 끈 건  국보 제240호인 윤두서 자화상이다.​ ​공재 윤두서의 이름은 몰라도 그의 자화상은 모르는 사람이 없을 것이다. 윤선도의 시조를 읽은 적은 없어도 고산 윤선도의 '어부사시가'는 교과서에서 익히 들어봤을 것이다.  시조를 찬찬히 음미해 보거나 자화상을 직접 볼 일은 없었는데 이 곳에서 윤두서의 자화상을 보았다.  ​ 루브르 박물관에서 모나리자를 보고 바티칸 박물관에서 미켈란젤로의 천장화를 보고 감격하는 건 위대한 예술가의 작품을 직접 봤다는 점 때문이다. 윤두서의 자화상도 그런 맥락에서 감동적이었다. 그림 대신 사람들 뒷통수만 실컷 보고 온 모나지라에 비해 아무도 없는 전시실에서 오롯이 몰두해 볼 수 있어서 좋았다. 교과서에서 볼 때완 아주 딴판이었다. 이글거리는 눈이 종이를 뚫고 나올 것만 같았다. 에 오면 윤두서의 작품 꼭 감상해 보시길. ​ ​전시실을 나서 마을길을 조금만 걸으면 녹우당이 있다.  현재 종손들이 거주하는 사적인 공간이라서 관람객들에게 개방하지 않는다는 안내문이 붙어있었다.  ​ ​ 효종(봉림대군)이 스승인 윤선도에게 하사한 수원집을, 으로 옮겨 다시 지었다는데 아쉽게도 내부를 볼 수는 없었다. 녹우당 담을 따라 크게 한바퀴 돌았다.  외부를 둘러 보는 것만으로도 근검절약과 도덕적인 삶을 살며 노블리스 오블리주를 실천한 가문을 느낄 수 있었다. ​ ​ 뒷편 비자나무 숲길에서 들려오는 바람소리를 들었다. 숲에서 부는 바람소리가 비소리 같다고 해서 '녹우당-녹색 비가 내리는 집'이라 불렀다고 한다. 문학적인 집이다.​ ​과 완도에서 원림을 경영하며 어부사시사 등의 작품을 남긴 윤선도. 어부사시가를 지어 불렀던 보길도에 가보고 싶어졌다. 다시 을 하게 된다면 땅끝마을에 거쳐 보길도까지 들어가보는 일정을 짜보고 싶다.​​ 
​​숙소에서짐풀고  사진정리하고주인아주머니 추천으로보리밥 먹으러 살상   근처로 걸어가는 길​​ ​​가는길은두륜산케이블카 타는곳가는길이랑 같다​​ ​​도로변에웅장하게 쭉쭉 뻗은 가로수​​ ​​쉼터​​ ​​두륜산장춘마을​여기를  지나서  도보로 3분정도  더 걸어가면밥집들이 줄지어서있다​ ​​아직  덜  배고파서일단 주변 둘러보기​​ ​​동자승의  소원빌기달님  저의 소원들어주세요!!​​​ ​​#두륜산장춘마을#두륜산장춘마을밥집#근처밥집#맛집#물레방아보리밥전문점#물레방아밥집​​ ​보리쌈밥인당  만원해물파전 13000도토리묵 10000​쌈밥  2인이상  주문시고기가 나옴​ ​​우리는  쌈밥정식 3인분 주문함먼저등장한 돼지양념볶음?!?​​​ ​​저 고추 너무 매워서나 속  뒤집어지는줄 알았다​​​​​ ​​양배추상추깻잎까지쌈채소 3종세트​​​ ​숯불에 구운것같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양념이 깊게 스며든조금은 매콤한  고기​​ ​​우리엄마 아빠 엄청 맛나게  드심​오늘 저녁룰렛돌리기로아부지가 밥값쏘기​​​ ​​좀  이따가 등장한반찬들과  보리밥​​ ​​보리밥은  밑반찬들을자기취향대로 넣고비벼서 먹으면 된다​​ ​​멸치시금치톳무침무생채콩나물미역줄기버섯볶음고사리나물​​​ ​​밥은보리밥이랑백미랑 반반그리고 김가루  ​​ ​​비벼먹는건  내맘대로젓갈도 나온다​​ ​​나의 비빔밥은요렇게!!톳을 좋아해서 나는 톳을 가득넣었다​​ ​​비벼먹기  일보직전  큭큭​​​ ​​나는  고추장이나  젓갈 안넣고그냥 비벼먹음​​ ​​이건  우리아빠꺼아빠는 고추장도 한숟갈  투척​​​​​ ​​밥을  상추에  올려서한입에 쏘옥​깻잎이랑  상추랑  잘 싸서 먹고클리어​ ​​이렇게  셋다  깔끔하게 다 먹었다​맛이  ㅎㅎㅎ  좋드라밑반찬들 간이 세지않고된장국도  ㅎㅎ 구수하니 좋고​​ ​​밥먹고  숙소로 돌아가는 길은걸어가면서  소화시키기​​ ​​사랑하는 우리아빠랑나랑 아빠는일할팔자라는거둘다 다리가 길다는 게 닮았다​160도  안되는 내가늘 키가 커 보이는 건아빠 닮아서다리가 긴덕분이죠​​ ​​아빠와 다정하게  걷는 길아빠팔짱 끼고꽁냥꽁냥 걷는 이길이시간이  조으다​​ ​​잠깐  파노라마 사진  투척​​​ ​​돌아가는 길에 쉼터에서  놀기​​ ​​스님 따라하기  헤헷​​​ ​​ 일박2일  첫날 아주 알차게잘 보내고  숙소로 고고​내일은  또 어떤날이 될런지  기대된다​​​ 
안녕하세요 ! 오늘은 빗속을 뚫고 을 하고왔어요.  비바람이 심해서 포레스트수목원은 입장이 불가하다고해서 입구까지 갔다가 되돌나와 로 갔어요. ​는 입장료가 성인 인당 4천원 어린이 천원, 주차료는 SUV의 경우 6천원이었어요. 절 입장료 치곤 비싼편이었어요. 주차료가 비싸니 무료주차구역에 주차하고 걸어올라가면 좋을 것 같은데 비바람이 너무 심해서 차로 최대한 올라가려고 차를 타고 입장했어요. ​  ​절터가 넓긴한데 일반 방문객이 돌아다닐 수 있는 공간은 일부분이어서 규모가 아주 크지않은 절이 입장료가 참 비싸다고 느껴졌어요. ​잠시 구경하고 '유선'이라는 카페로 향했어요. 에서 걸어서 5분정도 내려가면 있었어요. ​골목에 돌담부터 예쁜느낌..ㅋ 비가 오는날이라 비가오는대로 나름의 운치가 있어서 좋았어요.​ ​영업시간은 오전 10시부터 오후 4시까지였어요. 마당도 잘 관리되는 느낌이었고  근처 도로부터 나무들이 정말 예쁘게 우거져 예뻤는데 여름에도 그늘져서 시원할 것 같다는 생각이 들었어요. ​나무들이 정말 키가 크고 울창한 느낌 ㅎ ​  ​메뉴는 여러가지 있었는데 불가한 메뉴가 많아서 선택폭이 넓진 않았어요. 디저트도 오늘은 만들지 않아서 아무것도 없었어요. 대추는 시즌메뉴라 대추들어간것도 없다고했어요 ㅠ​해풍쑥 아인슈페너와 바닐라 크림커피를 주문했어요.​ ​카페 내부가 유리로 된 공간이 많아서 밖이 보여서 빗방울 떨어지는걸 구경하는것도 힐링되는 느낌이었어요. 카페건물 안쪽 건물은 숙소여서 숙박하고 가시는 분들도 보이더군요. ​  ​음료는 이렇게 종이컵 2개 겹쳐서 제공됐는데.조금 실망...?없어보이긴 하지만 커피맛이 좋아서 굿굿. ​아래 사진에서 왼쪽이 해풍쑥 오른쪽이 크림바닐라... 둘다 차가움. 따뜻할거라 생각했지만 예상외였다ㅋ​ ​천장 부분에 조명을 비춰 밝은 나무색감이 차분한 마음이 들고 예뻤어요. 카페 내부가 힐링 그 자체같은 느낌. 방문했을땐 거의 모든 자리가 꽉 차 있었는데 한시가 넘으면서 모든 손님이 다 나가서 저희만 남았길래 내부 영상 찍어봤어요. ​  ​​앞마당 뒷마당 모두 유리로 밖이 보여서 어느쪽 방향을 보고 앉아도 좋았어요. 분위기 추천할만한 집. ​  ​그리고  입장료 내는 곳 전에 늘어서 있는 식당골목 중에 골라서 들어간 전주식당. 군산사람으로서  중 전주식당을 보니 반갑기도하고 ㅎ 늦은 점심을 해결하러 들어갔어요. ​ ​비가오고 추워진 날씨에 떨어서 따뜻한 국물이 먹고싶어 표고전골을 주문했어요. 보리비빔밥 단체손님을 맞이하기 위해 분주하게 상차림 준비중이었어요. 곧 아래 사진의 공간을 관광버스에서 내린 사람들이 꽉 채우고 빠르게 드시고 나가더군요 ㅋ​ ​식당 벽면에 옛스러운 그림도 있었어요. 녹두감자파전은 이렇게 나왔는데 비오는 날이라 파전이 딱 어울리는 메뉴였던 것 같아요 ㅋ 기름지지만 맛있게 먹었어요. ​ ​그리고 표고전골은 생표고가 아니라 말린표고 불린 느낌이라 향이 진한 표고 전골이었어요. 목이버섯이랑 바지막 홍합 등이 들어있는데 국물에 밥말아 먹으니 샤브샤브 먹은 후에 죽끓인 느낌의 국물이랄까.. 저는 맛있게 먹었어요. 날계란도 하나 위에 올려져 나와서 어느정도 끓을 때 섞으니 계란탕 느낌도 나고 ㅎ 많이 자극적이지 않아서 속달래주는 느낌의 국물이라 추운날씨에 딱이었어요. ​ ​반찬도 자극적이지 않아서 좋았는데 김치가 처음에 볶음김치인가 했는데 아주아주 신김치였어요. 요리와 함께 먹으니 맛있었는데 김치만 따로먹으면 진짜 셨어욬 나머지 반찬들은 비빔밥으로 비벼먹을 재료로 충분한 느낌도..ㅋㅋ ​주인아주머니 실수로 국물이 많이 쏟아져서 국물이 부족해서 아쉬웠지만,, 맛있게먹었습니다. ​ ​사투리 쓰시는 직원분들의 잔소리?(남기지말고 다먹어야한다 등)와 함께 맛있게 먹었습니다. 더운날엔 간단히 비빔밥도 좋을 것 같아서 재방문의사 있습니당 ! ​날씨만 좋았다면 산책겸 걸어올라가도 좋았을 길인데 날씨가 아쉽지만 맛있는 커피와 밥을 먹어서 기분이 좋았던  이었습니다.​오늘포스팅은 요기까지 입니다. 긴 글 읽어주셔서 감사해용 !​ 전라남도 군 삼산면 길 400카페유선전라남도 군 삼산면 길 376 1층전주식당전라남도 군 삼산면 길 170 나동 
새벽부터 바람이 세차게 불고~비는 하늘이 뚫렸나~퍼부어 대고 있었다.오늘  는 갈수 있겠나? 걱정이 된다.아침에 눈을 떠보니 언제 비왔나 싶게~높고 푸른 하늘에 이쁜 하얀구름이 떠 있었다.너무 기분이 좋아서 더 빨리 준비하고~ 일행을 만날생각에 흥분이 되었다~~코로나시대에는 평범한 일상을 즐길수 있는것만으로도 감사하고~흥분이 된다.밤새 비를 걱정한 소풍가는 어린아이 같다🎶​일행을 만나 까지 110km정도 가는데~ 계속 쏘낙비를 퍼부어대 속이 탈지경에 화났다😡😡😡다행히 쏘낙비는 그쳤고 이슬비 정도는 우산쓰고 가지뭐~여기까지 고생해서 왔는데 그냥 갈순 없잖아~ 입장료 4명 15,000원  연신 좋다고 단체행동에서 빠진 언니~~정말 좋다~이 공기~이 나무들~어쩔겨~~ 마지막 베롱나무꽃 사이로 우산쓴 여인이 흥에겨워 발길을 멈춘다~ 비가 오지 않았더라면 저기 벤치에 앉아 한숨 쉬어갈텐데~아쉽다~~ 무슨 이야기들을 하는걸까? 발걸음도 가볍게~~ 와우~나무들 너무 좋아 😍😍😍 1박2일 팀도 다녀갔다던 그 유명한 유선관~아쉽게도 요런 문구가~~ 유선관 내부가 궁금타??? 유선관을 아쉬워하며 지나고 있으면 맑은 계곡물소리가 아쉬움을 달래준다~~ 딸이 작년에 입장료 내고 계곡 왔다가 물이 없어 실망했다던 계곡인가?물소리는 시원하지만 놀기에는 많이 부족하네ㅠㅠㅠ 양옆으로 적혀 있는 시들과 우리일행의 걸음 하나 하나가 모여 시가 되었다~~ 약수터에서 약수 한사발 할까나~비 와서 패스~목바른자 없음🤣🤣🤣 우리꽃 무궁화~피고지고 또 피는 무궁화라네~흥에 겨워 노래가 생각나네~~ 참 신기한 소나무네~쓰러질것 같으면서 버티고 있는 것이 우리네 인생을 닮아서 그런가~짠 하네👍👍👍 찻집들이 문을 닫았다~이유는 나도 모르지~코로나 때문인가? 우리는  정취에 취해 시간가는줄 몰랐다~~ 내가 좋아하는 돌담길~~옛 정취가 물씬 풍기네~사색하기 딱 좋은길~ 보고 걷고 자연 힐링이 되네~그냥 모든 것을 내려 놓고 가고 싶네~돈만 빼고ㅋㅋㅋ 멋진 풍경에 배고픈줄 모르고 마냥 신났다~동생이 식당 예약시간이 다 됐어요~우린 그때서야 이 곳에서 벗어날수 있었다~~  소문난 한정식집~예약은 필수랍니다~~한성정 기본 상차림은 10만원,12만원,15만원우린 한상가득 15만원짜리 상차림을 주문~~ 떡갈비랍니다~ 병어회 홍어무침 낙지&육회개인적으로 좋아하지 않음~낙지 따로~육회 따로를 좋아함~ 전복찜~홍어랑 돼지수육도 있네요~ 한입 먹어 볼까나~~ 어릴적 우리 시골집 방처럼 익숙하다~우리방은 상이 있어서 옆방을 찍었다~음식을 먹기전에 찍어야 하는데~다 먹어버려서 못 찍음~ 시골 마루~어릴적 엄마가 꼭 저녁만 되면 놀고 있는 나만 불러 청소를 시키셨다~보일러 없던 시절~겨울에는 넘 손이 시렸다~참~세월 빠르네^^ #가볼만한곳####한성정#한식 
2022년 6월 9일 맑음​오늘 일정: 도솔암▶포레스트수목원▶카페4est▶▶두륜산케이블카▶보리향기(석식)​ 2일차로 본격적인 이 시작된다.오늘 일정이 좀 빡빡한터라 일찍 숙소에서 나왔다.어제밤에 하루 신세를 진 숙소는 땅끝마을에 있는 땅끝비치모텔이다.  룸컨디션 괜찮고 깨끗하다.1층 로비엔 숙박하는 사람들을 위해 커피 한잔 마실 수 있도록 카페 분위기를 조성해 놓았다.​오늘 첫번째 지는 도솔암이다.주차장이 있긴 한데 10대 조금 넘는 주차공간이 있고​주차장까지 가는 길이 좁아 초보자는 가급적 운전 안하는 편이 좋겠다.​그렇다고 대중교통이 있는 것도 아니어서 운전이 서툰 사람은...  주차장에 여유가 있을까?가다가 내려오는 차와 맞닥뜨리지 않을까? 하는 걱정이 앞섰으나다행히 가는 동안 내려오는 차와 마주치지 않았고 여유 공간이 있어 무사히 차를 주차시켰다.(평일이라 이정도 아닐까?)​아무튼 초보운전자는 절대 올라가지 말길...  도솔암까지 800미터로 그리 멀지 않고20분이면 충분하다.  도솔암까지 걷는 내내 아름다운 풍경이 펼쳐 진다.길 왼편으로 샛길들이 있어 그리로 가 보면 환상같은 달마산의 풍광을 만끽할 수 있다.   도솔암 거의 도착할 무렵 미황사로 가는 이정표가 있다.안내판 아래로 종무소와 화장실이 있다.  저 위에 도솔암이 보인다.  도솔암은 규모가 매우 작지만 경치만큼은 여수의 향일암 못지 않다.아니 더 황홀하다. 도솔암에서 사잇길로 조금 내려가면 삼성단이 있다.  삼성단에서 올려다 본 도솔암의 모습이 너무나도 아름답다.​삼성단에서 내려다 본 풍광도 도솔암에서 내려다 본 풍경 못지 않다.  도솔암과 달마산의 풍경을 뒤로 하고 다시 주차장으로 향한다.​도솔암까지 갔다 오는데 대략 1시간 정도면 경치를 충분히 감상할 수 있다.​다음은 포레스트수목원으로 이동한다.6월에 수국으로 유명한 곳이라 당연히 수국이 만발해 있겠지 하고 갔는데...  가뭄으로 개화가 늦어졌단다...그래도 기왕에 왔으니 산책겸 입장해 보았다. 생각보다 넓어 다 구경하려면 시간이 꽤 필요할 듯 하다.우리는 1시간 30분 정도 걸렸다.  그래도 입구에는 수국 분위기를 내려고 활짝 핀 수국들이 관광객을 맞이해 준다.  하지만 수목원 안에 대부분의 수국은 아직 꽃망울도 터뜨리지 못한 상황...아쉽다. 산책을 시작해 본다.  아직 수국은 만개가 안되었지만 다행히 잘 꾸며 놓은 산책길은 예쁜 사진을 남겨 주었다.  시간 가는 줄 모르고 돌아다니다 육각형 안에 만들어진 테이블 의자가 있어 잠시 휴식을 취했다.​의자에서 내려다 본 수목원 전경이 매우 한가롭고 좋다.​여기에 수국까지 만개하면 금상첨화일게 분명하다.  입구 왼편에 4est라는 카페가 있다.​카페 안보다는 바깥으로 육각형안에 테이블이 마련되어 있어 덥지 않으면 여기서 커피 한잔 하는게 좋을 듯 싶다.​다만 라떼를 마셨는데 커피가 좀 싱겁다. 사장님 커피 쪼금만 더 진하게 타 주세요^^​로 가 보자.  입장료는 성인 4천원, 주차료는 3천원이다.  매표소를 지나 안으로 들어가면 커다란 주차장이 있고주차장에서 까지는 걸어서 간다. ​10분에서 15분 정도 걷게 되는데 주로 아스팔트 길이다.​몇 대 다니지도 않는 차를 위해 만들어 놓은 도로같은 느낌이 들어 많이 아쉽다.  하지만 길 주위 풍광은 아름답고 조용해서 산책길로는 최고다. 드디어  입구가 보인다.  절의 규모가 대단하다.다 둘러 보려면 시간이 제법 걸린다.​는 대둔사라고도 불리는데 백제시대 창건된 역사가 깊은 사찰이다.  사찰의 크기에 감탄하며 절경에 또 감탄하며  여기 저기를 다녀 보았다.​다음은 와 가까운 두륜산케이블카를 타러 이동한다.  요금은 11천원이고 타는 사람만 있으면 10분 단위로 출발하는 듯 하다.  평일이라 한산했고 바로 탑승하였다.  케이블카에서 내리면 전망대까지 갈 수 있는 길이 마련되어 있다.  데크로 만들어진 길을 10분 정도 걸으면 되나 오르막이라 숨이 찬다.저 멀리 전망대가 보인다. 드디어 전망대에 도착했다.  전망대 위로 올라왔다.일단 기념 사진부터 찍고^^​내려보는 풍광이 어떨지....  기가 막히고 코가 막히고...(표현이 이것 밖에 안되는 내 자신이 미워요 ㅋㅋ)날씨가 정말 좋으면 한라산도 보인다고 한다.  아름다운 경치를 보며 시원한 바람을 한껏 쐬어 본다.  전망대 옆에 고계봉 정상을 알리는 표석이 있다.​그러고 보니 케이블카 중에 산으로 올라가는 케이블카가 가성비가 좋다는 것을 새삼 느낀다.600미터가 넘는 산 정상을 이리도 쉽게 올라가서 아름다운 절경을 만끽하다니...감사할 따름이다.​자 ~ 이제 저녁먹으러 갑시다.  두륜산케이블카, 를 하는 사람들이 많이 찾는 웰빙음식촌에는 보리밥을 파는  음식점들이 늘어서 있다. ​우리는 숙소 앞에 있는 보리향기라는 음식점에서 보리밥과 도토리묵을 맛 보았다.배가 고팠는지 음식을 모두 싹 정리했다.​이 집은 보리밥을 비벼 먹는데 간이 딱 맞는다.조밥을 한 접시 주는데 오랫만에 먹어보는 조밥이다.​막걸리는 이 지역에서 나는 막걸리로 이름이 삼산막걸리이다.​어제 마셨던 땅끝생막걸리가 내입맛엔 더 좋다.어찌되었던 , 등산 후 한잔 하는 막걸리는 인생 최고의 음식아닐런지...​오늘 일정이 좀 타이트했지만 시간을 잘 활용해서 여기저기 구경 잘 한 하루였다. 도솔암전라남도 군 송지면 마봉리 산87-1포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33전라남도 군 삼산면 길 400두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카보리향기전라남도 군 삼산면 길 158-1 보리향기 ​ 
​ 땅끝  계곡도 좋고 케이블카도 타볼만하다​땅끝 을 가시는 분들이라면 를 꼭 들러보시라고 말씀드리고 싶어요.매년 친정에서 휴가를 보내면 항상 가는 곳이 있습니다바로  계곡인데요.물이 깨끗하고 계곡이 참 넓고 좋습니다.올해는 지인과 함께가서 계곡 대신  절을  둘러 보았아요.  들어가는 가로수길​는 두륜산 도립공원 안에 있는 절 이름인데요.세계문화유산으로 등재가 된 절이랍니다.절이 정말 오래되고 큰 절인데 절 풍경이 아주 멋집니다. 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​매표소에서  절까지 들어오는 길이 정말 멀어요.매표소 주차장에 차를 주차하고 절까지 걸으려면 정말 한참을 걸어야 해서 절대 매표소 주차장에 주차를 하면 안돼요~매표소에서 나무가 우거진 길을 한참 달라다 보면 넓은 주차장에 나옵니다.사진에 담는 걸 깜빡했는데요. 화장실이 있는 주차장에 주차를 하고 절까지 산책을 하면서 걸어도 되고걷는게 좀 힘든 아이들이 있다면 화장실 옆으로 작은 도로를 따라 올라가시면  입구 해탈문까지 차로 올라 갈 수 있어요.해탈문 옆에 넓은 주차장이 또 하나 있어서 거기 주차하시면 됩니다. 화장실도 있어요~ ​​​날씨가 선선한 가을이라면  입구 주차장에 주차를 하고 까지 걸어오는 산책 길을 걷기를 추천드려요.절까지 가는 길이 너무 멋지답니다.로 들어오니 너무나 예쁜 풍경의 절~ ​​​는 특히 나무들이 너무나 크고 멋지답니다.저도 몇년만에 다시 가봤는데 역시나 나무가 예술~ 이 나무는 보호수로 지정이 되어 있는데 500년이나 된 나무랍니다.정말 너무 멋지지요. ​​절이 꽤 넓어서 한참을 둘러보고 사진찍고 돌아다녔어요.여름이였지만 다행히 해가 없는 흐린날이라서 돌아다닐 만 하더라구요. ​​에서 가장 큰 곳이 대웅보전인데 지금 보수 공사중이여서 대웅전은 가보지 못했어요. ​​​에는 기념품을 팔고 전통차를 마실 수 있는 곳이 있어요.바로 여기인데요. 제가 방문했던 때는 코로나 때문에 차는 마실 수 없고 기념품만 살 수가 있더라구요. ​​를 둘러보고 내려오는 길물이 맑은 계곡에 발 한번 담가 보려고 계곡으로 내려갔어요.작년 여름에도 여기 계곡에서 물놀이하고 놀았는데 올해는 장마로 날이 너무 추워서 물놀이는 패스해야 했어요. ​​장마철이라 물이 참 많더라구요. 물 정말 정말 깨끗한 두륜산계곡 ​​ 구경을 하고 나와서 케이블카를 타려고 케이블카 승강장쪽으로 이동을 했어요.절에서 케이블카 타는 곳까지는 또 거리가 있어서 차로 이동을 해야합니다.​두륜산 케이블카 요금표 (왕복가격이랍니다.) 두륜산 케이블카 홈페이지에서 참고​​현재는 코로나로 인해서 단축 운행을 하고 있다고 합니다.코로나로 인해 사람들이 없어서 횡한 케이블카 승강장 입구 ​​케이블카 타고 올라가는데 어찌나 높은지 무섭더라구요.아이들은 신나하고.. 어른들은 무섭고  ​​케이블카 타고 올라 가는데 창밖으로 보이는 대한민국 지도 모양케이블카 승무원이 보라고 얘기해주셨어요.진짜 대한민국 지도 모양이지요? 신기..  ​​두륜산 케이블카를 타고 길을 따라 올라가면 두륜산 정상에 도착을 합니다.계단이 꽤 많아서 어르신들은 좀 힘들 수 있어요.초등 아이들은 신나서 올라가더라구요. ​​정상까지 올라가는 길도 양옆으로 나무들이 많아서 그늘도 되어 줍니다.두륜산 힐링로드라는 글씨가 보이네요. ​​드디어 두륜산 정상에 도착했어요. 저기 멀리 보이는 건물이 케이블카 승강장이에요. 승강장 안에는 간다한 간식거리를 파는 곳이 하나 있어요.음료. 아이스크림도 있고요 ​​두륜산 정상에서 본 풍경너무 멋지지요? ​​정상에 잠깐 있으니 구름인지 연무인지 모르지만 하늘은 다 덮었어요.장마철이라 하늘이 맑지 않고 산 꼭대기만 올라가면 연무가 가득이네요. ​앞이 더 안보이기전에 케이블카 승강장으로 바로 이동했어요~코로나로 사람들이 많이 없어서 ㅋㄹㄴ 걱정없이 구경하고 내려왔어요.​코로나 다 없어지고 맘놓고  할 시기가 되면 땅끝  다녀오세요~​저는 8월초에 다녀왔어요~​​​ 
​ 의 명물 닭코스 요리를 먹어보다.전남 군 삼산면 구림큰길 32-5 송림가든산양진항에서 출발하기전 인터넷으로 닭코스 요리 전문점을 알아보니 두륜산 입구에 위치한 어느 식당을 추천해 준다. 어차피 두륜산 케이블카를 타기로 예정한 바 그곳으로 목적지를 설정하고 달렸다. 도로에서 벗어나 식당이 위치한 마을안으로 들어가니 길이 좁다. 식당 위치만 바라보고 달리다 길옆으로 떨어질 뻔한 아찔한 순간을 겪었다. 놀란 가슴을 쓸어내리고 식당안으로 들어가 봤다. ​식당 마당에 여러대의 차를 주차할 수 있는 공간이 보이는데 손님 차량인 듯 한 두대의 차량만 있어 한 구석에 차를 세우고 안으로 들어가보니 일반 좌식으로 되어있는 구조로 되어있었다. ​닭요리 코스를 주문하자 밑반찬이 나오는데 마늘상태도 그렇고 그리 정갈한 느낌을 주지 않는다. 배가 고프던 차에 반찬에 맛을 봐서 그런지 보기와는 다르게 맛은 괜찮았고 그 중에 청량고추를 다져 만든 무우김치가 특이하면서 입맛을 당긴다.​의 닭코스 요리는 1.닭주물럭, 2.닭봉 구이, 3.닭육회, 4.백숙, 5.녹두닭죽으로 구성되어 나오는 것으로 알고 있는데 우리에게 나오는 것은 주물럭,  닭봉구이,백숙, 녹두닭죽 4가지만 나와 주인장에게 이유를 물어보니 코로나로 인해 닭육회는 운영하지 않는다고 한다. 너무 아쉽다는 생각이 들었다 닭육회는 정말 신선하지 않으면 먹어 볼 수 없는 것인데 기대를 참 많이 하고 왔는데, ㅠㅠ 그래 다른 것이라도 맛나게 먹어보자. 돌판에 지길지글 구워가며 구워먹는 주물럭은 양념이 맛있어 그런지 먹을 만했는데 닭봉구이는 식어서 그런지 조금 질겨 먹기가 조금 불편했다. 음식을 주문하면 기본적으로 나오는 밑반찬들의 모습.​ 닭 주물럭 구이와 닭봉구이.  ​뼈댜귀만 앙상히 남은 닭에 밥을 넣어 만든 닭백숙은 고기만으로 허기를 채우기 부족했던 부분을 메워주고, 녹두 닭죽은 고소함으로 마지막 입맛을 정리해 준다. 닭코스요리는 4인이 먹으면 적당한 양이라 한다.  닭백숙과 녹두 닭죽 송림가든전라남도 군 삼산면 구림리 193-2 ​​ 의 하늘길이라 하는 두륜산 케이블카전남 군 삼산면 길 88-45의 명물인 닭코스요리로 배를 든든히 채웠으니 소화를 시킬겸 식당에서 그리 멀지않은 곳에 자리한 두륜산 케이블카 승강장으로 이동했다. 주차장에서 두륜산 전망대를 올려다보니 자욱한 안개가 내려앉아 전망대의 모습을 가렸다 보여줬다 한다.  ​주차장에서 5분정도 언덕길을 오르다보면 두륜산케이블카 승강장을 만날 수 있다. 승강장 건물은 지어진지 오래된 것처럼 보이는데 깔끔하게 운영되고 있는 모습이다. 두륜산 케이블카 승강장 건물의 풍경. 입구에 서있는 빨간색 우체통이 이색적이다.​출입문을 열고 들어서니 우측으로는 카페가 자리잡고 있어서 그런지 구수한 커피향이 코를 자극하고, 좌측으로 안내소와 매표소가 자리하고 있는 모습이다. 이용요금은 성인 기준으로 하여 인당 11,000원(왕복요금)이고, 케이블카의 선로는 약1.6km로 초속 3.6m의 속도로 편도기준 8분이 소요된다 한다. 두륜산 케이블카 매표소와 운행중인 케이블카의 모습. 케이블카 동작은 직원이 승차하여 운행되고 있다. ​8분간의 짧은 케이블카를 타고 올라가 밖으로 나서니 앞에는 푸른 나무들 사이로 데크로 된 길이 시원하게 보인다. 입구에서 나와 뒤를 돌아보니 정상의 승하강장의 모습이 웬지 오래된 건물인 듯 보인다. 이곳에 화장실이 구비되어 있으니 올라가기 전에 준비(?)를 하고 가면 좋을 듯 하다.  ​데크로된 길을 따라 본격적으로 두륜산을 올라본다. 길 한구석에 돌을 쌓아놓고 세워진 '두륜산 힐링길'이라는 글씨체가 이채로워 담아봤다. ​푸른 나무들 사이로 이어진 데크계단을 오르다보면 경사가 있어 조금은 숨을 차게 만드는 경향이 있다. 속으로 '숨이 차서 죽겠구만 힐링로드라는 주제가 맞는거야?'하는 속절없는 투덜임을 벌이며 오르는데,  ​순간적으로 주변을 돌아보는데 힘들었다는 생각이 순삭이 되어버렸다. 안개가 덮혀진 두륜산의 풍경이 힘들었던 몸과 맘을 싹 녹여준다. 마치 태풍의 눈을 바라보는 것 같은 착각이 든다. 지금껏 을 하면서 이런 풍경을 봤던 기억이 있나 싶을 정도로 실제로는 굉장한 풍경을 연출해주고 있었다. ​반대편으로 바라보며 풍경 사진을 담는데 저 멀리 새 한마리가 날아가는 모습이 같이 잡혔는데 마치 하나의 점처럼 보이고 멀리 보이는 풍경은 마치 한폭의 수채화를 보는 듯한 모습이다. ​아래를 내려다보니 케이블카 승하차장이 아주 작게  보이고 그 주변으로 안개가 자욱히 내려앉아 마치 구름위에 앉아 내려다보는 착각을 들게 만든다.  ​주변의 멋진 경관을 정신없이 구경하다 보니 어느덧 전망대에 도착했다. 이곳에 올라서서 밑으로 내려다 보면 산의 크기는 그리 크지 않은 듯 하지만 바위로 이루어진 두륜산은 멋진 절경을 선사한다. 고계봉 정상 머릿돌이 있는 곳에서 바라본 전망대의 모습​이곳에서 두륜산의 모습을 바라보니 이곳 정상도 안개가 내려앉아 시야 확보가 어려운 모습을 보인다. 전체적인 분위기가 안개에 의해 몽환적인 풍경이다.  ​ㅡ전망대에서 내려와 왼쪽길로 들어서서 산길을 걷다보면 두륜산 여덟개 봉우리중 하나인 638m의 고계봉 머릿돌을 만날 수 있다.  ​고계봉을 지나 좀더 가다보면 작은 데크 전망대가 존재하는데 이곳에 서면 두륜산의 풍경을 조망할 수 있다. 우리가 방문한 날은 자욱한 안개로 인해 전체적인 풍경은 감상하지 못했으나 그래도 안개 낀 멋진 풍경을 선사 받았다. ​ 두륜산케이블카매표소전라남도 군 삼산면 구림리 ​두륜산에서 내려와 이번 완도와 의 마지막 목적지인 를 돌아보기로 한다.  사찰을 여러군데 해보았는데 이번  을 하면서 멋지다 생각했던 것은 사찰의 풍경이나 주변의 모습이 아닌 것으로 기억을 한다. 차량을 운전하는 바람에 사진으로 담지는 못했지만  주차장으로 올라가는 길이 나무로 덮어져 터널을 이룬 것처런 멋졌던 기억이 지금도 생생함으로 다가온다. 담에 다시 한번 방문할 기회가 생긴다면 동영상으로 남겨야 겠다는 아쉬움으로 가득했던 이었다. ​ 의 천년고찰 전라남도 군 삼산면 구림리 799두륜산의 절경을 배경으로 자리 잡고 있는 의 창건된 시기에 대해서는 여러 설이 있지만 에서는 신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건한 기록을 따르고 있다. 여러 고승들에 의해 중건을 거듭하며 교종과 선종을 모두 아우르는 대도량이 되었으며 특히 임진왜란의 승병장이었던 서산대사 이후로 사찰의 규모가 확장 되었다. 절 입구에서 경내로 들어가는 울창하고 긴 숲길과 계곡이 아름답기로 유명하며 절이 번창하는 데 큰 공덕을 세운 서산대사를 비롯한 여러 고승들의 부도와 부도비가 있는 부도밭도 자랑거리다.​주차장에서  일주문까지는 도보로 이동해야 한다. 숲속길을 걷다보면 두륜산에서 내려오는 금당천이라는 작은 계곡들을 따라 오르게 되는데, ​흐르는 물소리는 시원함을 선사하고 나무가 많아서 그런지 새들이 많은 듯새소리가 아주 청명하게 들린다.  ​커다란 나무로 이루어진 숲속길을 걷다보면 숨을 쉬면서 몸으로 들어오는 맑은 공기가 기분을 상쾌하게 만들어 준다. 가을이 되면  단풍이 들어 더욱 멋지지 않을까 한다. ​  물소리와 새소리 ​ 개울가 주변으로 비치된 의자는 일행들이 어색하게 일렬로 앉지말고 마주보고 대화를 나누라는 의미인지 의자가 마주하고 있는 모습이 재밌다. 헌데 모르는 사람들이 앉으면 서로 상당히 어색할 것 같다.​  부도​숲길을 벗어나면 아스팔트로 이루어진 길로 들어서게 되는데 이곳에서 일주문까지는 멀지 않은 거리이다.  ​사찰을 방문하다보면 계곡을 끼고 있어서 그런지 다리 하나 정도는 건너줘야 입구를 만날 수 있다. 이곳 도 예외는 아닌 듯 돌로 만들어지 다리가 나타나면서 입구가 얼마 남지 않았음을 암시해 주는 것 같다. ​다리를 건너 약간 오르막길을 오르면 양쪽의 정승이 자리잡고 있는 일주문이 모습을 드러낸다. 사찰의 정승이라 조합이 안맞는 것 같은데 나름대로 사연이 있을 것이라 생각하며 일주문을 향햐 앞으로 전진해 본다.  ​일주문 현판에는 '두륜산 '라는 현판이 한자로 선명하게 새겨져 있고 일주문이 세워지지 얼마되지 않은 듯 깔끔한 모습을 하고 있다. ​입구에 들어서서 차분한 맘으로 주변을 돌아본다.  ​ ​ ​  ​ ​ ​ 돌아보기를 마치고 입구의 반대편을 이용하여 나왔다. 대웅전을 포함하여 복원작업을 한창 진행하는 시기라 그런지 사찰내가 어수선한 분위기이지만 사찰 고유의 차분함과 정숙함은 지켜지고 있는 것 같았다. ​ ​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 돌아보기를 끝으로 과 완도의 1박2일간의 여정은 마무리 됐다. 짧은 시간속에 짜여진 빡빡한 일정으로 다소 놓친 부분도 많이 있었지만 배를 타고 섬과 안개가 펼쳐진 멋진 풍경, 맛난 별미, 자연의 아름다움등을 두루두루 경험할 수 있었던 이었던 것으로 기억된다. ​2020년 6월2일부터 6월3일까지 완도 보길도와 을 하고 난 후..... 
​전날 강진에 등산하러 왔다가뜻밖의 여정으로 까지 오게 된 패트와 매트.우리에게 주어진 시간은 오늘, 단 하루다.무얼해야 에서 알차게 보내고 갈까?​​ 의 시작​금강산도 식후경, 일단 밥부터 먹는다.혹시 이곳은 유명 맛집...?​​무계획자들에겐 그런 선택지는 없다..ㅎㅎ그저 눈길 가는대로, 발길 닿는대로 움직인다.혹여나 낯선 지일지라도일단 동네에서 오래돼 보이는 가게에 들어가면실패할 확률은 드물다는 사실.​​ 1. 두륜산케이블카주소: 전남 군 삼산면 길 88-45요금: 성인 기준 1인 11,000원​의 대표적인 산으로 꼽히는 두륜산.​마음 같아서는 두륜산 등산을 해보고 싶었지만패트는 이미 전날 거친 산행으로심신이 너덜너덜해진 상태였기 때문에두륜산은 케이블카로 올라가기로 결정했다.​​ 🚗 주차정보주소: 전남 군 삼산면 길 88-45​목적지 바로 앞에 주차장이 있다.주차요금 없음.​ ​우와아아아.기대된다!​​ ​요금은 성인 기준 11,000원.참고로 왕복 요금이다.​두륜산은 도립공원이기 때문에 보호차원에서전망대 근처 등산로가 폐쇄돼 있다.따라서 케이블카는 왕복탑승권만 발매한다.​​ ​1층에는 관리가 잘 된 깨끗한 화장실과짐 보관함이 마련돼 있었다.​​ ​케이블카는 20분에 한 대씩 운영중이다.일요일 오후 1시경이었는데점심시간이라 그런지 탑승객이 많지는 않았다.​​ ​벚꽃이 많이 졌을 때였는데도멀리서 보니 그럴듯한 느낌이군.​​ ​두륜산케이블카는 약 1.6km의 선로로 이동한다.​지금이야 목포나 춘천 등 3km가 넘는 길이의케이블카들이 계속해서 생겨나고 있지만두륜산케이블카도 개통 당시에는국내 최장 케이블카라는 타이틀이 있었다.​편도만 8분이나 걸린다고 하니 꽤나 긴 구간이다.​​ ​상부역사에 도착후오른쪽에 보이는 데크 계단길로 약 10여분간 오르면전망대가 나온다.​​ ​전망대 건물 1층에는의 관광지와 두륜산을 소개하는 관광홍보관이고,​​ ​2층이 널찍한 공간의 전망대다.마침 아무도 없어서 패트와 매트가 전세냈다.​​ ​아래를 내려다 보니의 전경과 바다가 한눈에 담긴다.​​ ​자연 경관 보는 것을 좋아하는 패트에게 안성맞춤인 공간이었다.게다가 케이블카 타고 이렇게 쉽게 올라오다니...너무 좋아...​​ ​조망안내도를 보니날씨가 좋을 땐 한라산도 보인다고 하는데패트가 갔을때는 매직아이로 보아야만 했다...​​ ​앞쪽엔 진달래와 함께 고계봉 정상석과두륜산의 주봉인 가련봉이 빼꼼~​​ 멀리 보이는  흑석산​뒤쪽엔 날이 좋았다면 월출산도 보였겠지만오늘은 흑석산까지만 보인다.​​ ​매트는 쌍안경을 들고 와서 한라산을 찾아댔으나결국 못 찾고 갔다는 슬픈 스토리...​눈빠지는 매트를 뒤로하고 고계봉 쪽으로 가 본다.​​ ​638m 두륜산 고계봉​​  ​정상석은 인증샷 남기라고 있는 거 맞지요?​​ ​고계봉에서 보는 전망대조금 전까지 우리가 있던 곳이다.​​ ​매트는 를 찾고 있다.쌍안경만 들면 뭔가를 계속 본다.(매트의 은밀한 취미..?)​​​ ​다음 목적지인 로 이동하기 위해내려가는 케이블카를 타러 갔는데이번엔 사람들이 굉장히 많이 올라왔다.역시 핫플레이스였어!​​  상행선과 하행선에 있는 두 대의 케이블카는딱 중간 즈음에서 만나고 이내 엇갈린다.매트가 자기는 견우와 직녀 케이블카라고 이름 붙였다며..(마치 포스팅에 쓰라는 듯이..)​​  ​​다음 목적지 로 이동!​​​ 2. 주소: 전남 군 삼산면 길 400요금: 입장료 - 성인 기준 1인 4,000원         주차료 - 승용차 기준 3,000원​에 가기 위해 매표소에 도착했다면이곳을 지나가는 방법은 두 가지다.​1. 차로2. 도보로​​*참고로 매표소를 기준으로 까지는 약 3km로도보로 약 40분이 소요되는 거리다.​  ​차로 가는 경우에는 매표소를 지나 주차장을이용해야 하므로 주차요금을 미리 지불하면 되고,​도보로 가는 경우에는 매표소 인근에 있는 주차장에무료주차를 하면 된다.​​ 🎫 입장료/주차료입장료: 성인 기준 1인 4,000원주차료: 승용차 기준 3,000원패트와 매트는 차를 타고 이동하느라총 11,000원을 냈다.​​ 주차장전라남도 군 삼산면 길 322 경내매점 ​주차를 하고  방향으로 이동한다.​​ ​길가에 푸릇푸릇한 나무들을 보니완연한 봄이라는 사실이 실감났다.걷는 것만으로도 신이 나서 발걸음이 가벼웠다.​​ ​는 두륜산의 빼어난 산세에 둘러싸여 있다.​그런데 뒤쪽으로 보이는 두륜산의 산세가마치 와불(부처님이 누워 계신 모습)의 형상 같다고.​*오른쪽부터 부처님의 얼굴-가슴-발​​ 얼굴 부분을 확대하면 이런 모습이다. 정말 옆모습 같다.​ ​패트가 무엇보다 의 전경에 감탄했던 점은 안쪽으로 들어서자마자 두륜산의 봉우리들이 보이고​​ ​뒤를 돌아보면 산의 형세가 보이고​​  ​좌측을 둘러봐도우측을 둘러봐도마치 두륜산이 를 품은 것처럼사방이 온통 산으로 둘러싸여 있었다는 점이다.​​  ​360도를 영상으로 보면 이런 느낌이다.그래서 눈길이 닿는 곳마다어느 하나 멋지지 않은 곳이 없었다.​​  ​대웅보전 가는 길에 보게 된 500년 된 느티나무.보호수로 지정됐다.​​  대웅보전​ ​응...?​​ ​사찰에 있는 야자수라니.굉장히 이색적인걸.​​ ​대웅보전 앞쪽은 공사를 하고 있어서 살짝 어수선했지만주변 조경은 잘 관리되는 듯 보였다.​​ 에서 기와시주를 한 매트​ ​쏘 심플쿨하게 사는 매트의 성격이 엿보인다.​​  ​✏️이 글에서 유일하게 유익한 정보​:를 비롯해 통도사, 법주사 등 총 7개의 산지승원은산사란 이름으로 유네스코 세계유산에 등재돼 있다는 사실.​​ ​를 다 둘러보고 바깥으로 나가기 직전에카페가 보이길래 들렀다.​​ ​ㄴㅇㄱ​​ ​한옥의 전통미를 살린 카페.옆쪽에 한옥스테이도 같이 하는 듯 했는데통창에 들어오는 햇빛과 바로 보이는 앞마당 풍경이 좋았다.​​ 의 마무리​까지 왔는데 고구마는 못 먹어도고구마빵은 먹어봐야지.친구가 고구마빵 먹어 보라고 추천해줬다.​​ ​한 상자 7개입14,000원.​​ ​모양부터 색깔까지 완전 고구마같다.쫄깃한 빵 안에는 달달한 고구마 필링이 채워져 있는데생각보다 많이 달지 않은 점이 굉장히 좋았다.딱 패트 스타일.​주변에 팔면 자주 사먹을텐데이거 이거.. 까지 다시 가야 하나?​​그렇게 곧 다시 갈 날을 기약하며에서의 알찬 하루를 마무리한다.오늘도 잘 놀다 갑니다.​​​끝.​​​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 전라도 가볼만한곳  광주 근교 드라이브  전남  두륜산    10월에 들며 대체공휴일의 위력을 연달아 기분 좋게 영위하고 나니  진정한 가을이 체감되기 시작한다. 아침, 저녁뿐만 아니라 한낮에도 더운 느낌 하나 없이 서늘한 것에 반갑게 놀라워하며, 어두운 옷장에서 내 선택을 오랫동안 기다렸을 긴팔 티를 드디어 꺼내 입었다. 그 결과는 우려했던 더운 느낌이 전혀 없어 참 좋고, 되려 그동안 열심히 입고 다닌 짧은 여름 옷들의 동면을 시작해도 되겠다는 판단이 공고해졌다. 한층 완연해지며 더 높아졌을 가을 하늘에 세탁된 여름 옷을 싹 말리며 그들이 기다리고 있을 동면을 선사해야지. 한낮에 긴팔 티 입는 게 결코 과하지 않는 진정한 가을을 영위하게 된 만큼 아름다운 풍경 속에 나 있는 길 걷는 재미 역시 단풍철이 조만간 도래하며 절정으로 치닫게 될 것인데, 오늘 소개 드릴 전남  두륜산의 는 사찰로 닿는 숲길이 아름답기로 이미 널리 알려졌다. 중국 곤륜산 줄기가  한반도로 흘러 백두산을 이루고, 계속 뻗어내려와 마지막을 맺은 산이라 하여 백두의 두(頭), 곤륜의 륜(崙)을 따서 붙은 두륜산, 전남 에 붙은 땅끝이란 별칭과 정말 잘 어울리는 산줄기의 땅끝 두륜산을 보금자리로 삼고 있는 이곳은 대한불교조계종의   제22교구 본사이자 유네스코 세계문화유산 <산사, 한국의 산지승원>을 구성하는 일곱 개 산사 중 한 곳이다. 호국과 차(茶)의 성지 열린 마음 아름다운 도량!! 두륜산 에 오신 것을 환영합니다. 템플스테이 참가신청 나를 위한 희망!  디디고 템플스테이 공지사항 탄신 제501주년 호국대성사 서산대재 표충사 추계 제향 및 학술 세미나 2021-10-07 2021년 제27회 나라사랑 글쓰기 및 사생작품 공모전 2021-10-06 서산대사 탄신 500주년 기념 제26회 나라사랑 글쓰기 및 사생 작품 공모전 수상자 발표 2020-11-19 산사체험 불교대학 종무소 행정 의 행정 종무행정을 안내합니다. 소임자 안내 행사일정 정기...www.daeheungsa.co.kr     숲길에 깃든 걷기 좋은 길의 면모를 제대로 느끼려면 산채비빔밥 식당들이 모여 있는 웰빙음식촌부터 걷는 게 진수지만, 여유로 포장된 게으른 새 아침의 출발은 웰빙음식촌의 무료 주차장을 두고, 어른 기준 4천 원인 입장료 외로 책정된 삼천 원의 주차료를 내며   경내 매점 앞에 마련된 주차장까지 차로 움직이도록 이끌었다. 하늘을 다 덮을 정도로 완연하게 우거진 숲은 알록달록한 가을색을 입기 전, 마지막 푸릇함을 한껏 뽐내고 있었는데, 입구 매표소~주차장 간을 시속 30km 이하로 느긋하게 움직이며 그 풍성한 싱그러움을 기분 좋게 대했다. 그러면서 주차장부터 대웅보전까지 걸어 닿는 경로에 대한 기대는 한껏 부풀어 올랐다. 참고로 웰빙음식촌~주차장 간 거리는 1.6km 정도인데, 자동차를 이용해 최대한 편리하게  를 하고 싶은 이들에겐 이 풍성하며 아름다운 숲길의 존재가 광주 근교 드라이브 키워드의 근거로 충분히 와닿을 것 같았다.      주차장~대웅보전 간 500m 정도 되는 탐방로엔 사찰의 관문인 일주문과 해탈문을 지난다. 잠깐 머물다 가는 일반 관광객들은 걸어서 이 구간을 통과하는 게 원칙이지만, 템플스테이 참가자 및 사찰 관계자들은 해탈문 너머까지 자동차로의 접근이 가능해 보였다. 울창한 수풀에 한 번 걸러져 전해진 햇살이 아늑하게 느껴져 기분 좋았던 후반부 탐방로,   보통 사찰에선 천왕문인 해탈문을 지나면 모두의 시선을 시원하게 사로잡을 두륜산과 의 널찍한 콜라보가 눈앞으로 펼쳐질 것이다.     소백산맥의 남단에서 남해를 굽어보는 해발 700m의  두륜산은 여덟 개의 봉우리가 능선을 이루는  지역을 대표하는 산줄기로, 1979년 도립공원으로 지정 후 와 케이블카로 대표된 관광자원이 풍부하다. 해탈문을 지나면 의 여러 전각들이 두륜산에 품어진 모습으로 드넓게 펼쳐지는데, 대웅보전 가는 길목 외엔 관광객들에게 제한된 곳이 많으니 다른 구역은 염두 않고 대웅보전 방향으로 곧장 나아가면 되겠다. 한편 보통 사찰과 달리 다소 외진 곳에 위치한 의 중심 대웅보전은  전각 앞 양 옆으로 야자수가 식재되어 있는 게 굉장히 이색적이다. 때문에 나는 물론 많은 이들이  대웅보전을 기억할 때 빼놓지 않는 존재가 바로 이 야자수일 듯 싶다. 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
   가족 외식하기좋은곳   가는길 코다리찜 전문점 동해​​​아들이 밖에가서  밥을 먹고 오자네요.그도 그럴것이  매일 방에서 컴보며 수업하랴 공부하랴바깥 바람이 쐬고 싶었나봅니다.​​저녘 메뉴를 골라야 하는데 아들은 역시나 고기였죠.저히 부부는  코다리찜을  이야기했는데 아들도 허락해주네요.고기는 집에서도 제가 해줄수 있는 요리다보니 어쩌다 외식은 칼국수였는데아들은 자기 주장을 우기긴보단 저희 의견을 따르는 편이라 어쩔땐 넘 미안하네요. 저희 가족 아들과 정말 오랫만에 외식한곳은 동해라는 코다리찜을 잘한다고 분들이 칭찬한 곳이랍니다.읍에서 하다가 부지가 군청사로 신축으로 편입되어 새로운 곳 가는길에 새롭게 오픈했답니다. 입구 바로 앞이라 객도 많이 이용하고 관광객도 많이 찾을듯 하네요.​​  코다리찜 동해 영업시간입니다.​​ 동해 코다리찜 메뉴 가격표 입니다​​ 주문하고 나니 바로 정갈한 반찬 10가지가 나오네요.갓 볶아 나온 잡채에 식구들 젓가락이 갑니다.잡채는 늘 맛나죠!​​ 주문한 코다리찜 중 사이즈 입니다.코다리가 4마리였어요.목포서 먹어봤던 맛하고 똑 같네요.맵기를 따로 주문하지 않았는데맵기가 칼칼하니 딱 중간맛인데매운거 안 좋아하신다면 미리 말씀드린게 좋을것 같아요. 청양고추가  많이 들어있어  맵기가 중간정도에요.​​   가는길 입구에 있는코다리찜 전문점 동해.중간 사이즈  코다리 4마리가 나왔네요.저희 가족 3인이 먹기에는 양이 많은것 같아요.​​    가족 외식하기좋은곳  가는길 코다리찡 전문점 동해.칼칼하니 맛이 좋아요.​​ 곁들여 나온 마른김에 코다리 한점 시래기랑 콩나물 얻어 먹음 별미 입니다.​​ 코다리 4마리 3인이 먹기 많았지만  저희 가족 배부르다하면서도 모두 먹고볶음밥 2개 주문했네요​​ 동해 코다리찜 볶음밥.밥도 하나도 남김 없이 클리어.​​ 곁들여나온 미역국도 맛나네요.새우를 넣어 시원하고 아주 맛나게 먹었네요​​ 시금치 요즘 제일 맛나죠.여왕베리  한접시 추가해아들 많이 먹으라고 했네요.​ ​매콤화끈하고 칼칼한 입맛이 그리워지세요.그럼가 가는길 입구에 있는동해 코다리찜 전문점으로 가보세요.느끼한 입맛.입맛 없으실때아주 딱 좋아요.에서 가족외식하기좋은곳.  하시면서 드시기 좋은 음식코다리찜 전문점 동해를 소개해드렸어요.저희 가족 외식 오랜만에 화끈하게 먹었답니다.​맛있는것 먹고 오는 길은늘 행복하지요.​오늘도 한자리친환경블루베리농장 가족들 행복한 시골살이는 이어집니다.​아들 덕분에 동해 코다리찜 전문점에서 맛있는 저녁 먹어 행복한 하루 마감했답니다.​감사합니다​블로그 1달 포스팅 미션 잊지 않으려 저장했던글 올리고블루베리 전정하러 나가요.손은 쪼깐 무리이지만요  한자리블루베리농장전라남도 군 황산면 한자길 80-16 
산사(山寺)를 찾아가는 까닭은? 절은 출가자가 도를 닦는 공간이다. 제가자에게는 신행과 기도의 공간이다. ​ 그런데 굳이 불교 신자가 아니라도 우리나라 사람 대부분은 절을 좋아하고 즐겨 찾는다.   ​" 절 마루에 앉아 풍경소리를 듣고 있으면 마음이 편안해져요. "이렇게 말하는 내 딸은 독실한 크리스천이다.   모든 이에게 있어서 산사는 완벽한 힐링공간이다.    ​​ 명산(名山)의 명당(名堂)에 자리 잡은  명찰(名刹)유명한 산사는 명산의 명당에 자리하고 있다.  그래서 예로부터 명산 명찰(名山名刹)이라고 했다.    ​설악산 백담사, 오대산 상원사, 속리산 법주사, 북한산  도선사, 계룡산 동학사, 지리산 화엄사, 조계산 송광사 영취산 통도사, 가야산 해인사, 선운산 선운사, 희양산 봉암사, 금정산 범어사, 월출산 도갑사, 두륜산    ​우리나라를 대표하는 명산 명찰이다. ​ 아버지의 피서지였던  '한듬절()' 나어릴 적에도 마을 사람들은 농사일이 다소 한가해지는 한 여름에 피서를 갔다.  ​어머니를 비롯한 여인네들은 영암 어느 바닷가에 가서 모래찜을 하거나 월출산에 송장물을 맞으러 가셨다.( 그것은 농사일로 시달린 몸을 치유하는 방법이기도 했다.  )  그곳이 과연 어디일까 지금도 궁금하다. ​그리고 아버지는   신안섬으로 들어가 며칠 머물다 오실 때도 있었지만  주로   '한듬( 두륜산)'을 찾아가셨다. ​'한듬절()스님의 선물이라며   부각 같은 절 음식을 가져오셨던 것을 보면  아마 스님들과도 교분이 있으셨던 모양이다.   우리집은 차 문화가 보급되기 훨씬 이전부터 대밭에 자생하는 차를 채취하여 마셨는데 지금 생각해보니 이것도  우리나라 차 문화의 시발지인  '한듬절'에서 비롯된 것이 아닐까 싶다.   여담이지만 어머니도 아버지도당신들만의 피서지에 나를 데려가는 일은 없었다. 어머니를 따라가겠다고 동구 밖까지 달려나가 있는 힘을 다해 악을 악을 썼던 기억이  아직 조금 남아있다.  ​​ 나도  좋아하는 '한듬절'() 아버지 영향도 있겠지만 에는 유독 절친이 많아 는 고등학교 때부터 즐겨찾기 시작했다.    무엇보다 울창한 난대림이 터널을 이루는  가는  숲길을 걷는 것은 대단한 즐거움이다.   그래서 어지간하면 아래쪽에 차를 세우고 걸어서 다녀오곤 하는데 이번에는 차량 통행이 빈번해서 어수선한 데다가  장마 중에 반짝 찾아온 무더위가 기승을 부리는 바람에 일행들의 의견도 그렇고 좀 더 편하게 다녀오는 쪽을 선택했다.   ​마지막 주차장부터 걸어도  숲길이 주는 운치를 느끼는 데는 전혀 부족함이 없다.     동백나무 숲속에 침대형 벤치가 설치되어 있는 것이 눈에 띄었다. 동백나무 그늘 아래 나무 침대로 가서 벌러덩 드러누웠다. ​아따! 황제도 부럽지 않다.  ​ ​  동백나무 그늘에서 꿀잠 누어서 바라보니   바람이 불 때마다 흔들리는 동백 이파리 사이로 새어들어오는 햇빛이 밤하늘의 별처럼 반짝였다.  ​두륜산의 환영인사인 갑다. 선선한 산들바람이 얼굴을 간지럽혔다.  여기까지 따라와 땀을 줄줄 흘리게 만들던 찜통더위는 어느새 줄행랑을 놓았다.  ​기분 좋게 콧노래를 부르다가 살포시 잠이 들었나 보다.  아마 한 15분가량 눈을 붙였을 것이다. 그런데 한숨 푹 자고 일어난 것처럼   여독이 빠져나간 몸뚱이가 날아갈 것처럼 가뿐해졌다.  ​어쩌면 여기는 선계(仙界)? ​​​ 동백숲에서 만난 나무 요정, ' 덕분에 한숨 잘 잤다. '  올가을에는 두륜산에 오르련다.   ​나종화 가련봉에 울긋불긋 단풍이 드는 날    두륜산에 오르련다. 옅은 안개 휘장을 걸친 주작 덕룡 산너울과 아득히 멀리서 아침 햇살 가득 품고   윤슬로 일렁이는 강진만 바다와 반갑게 인사를 나누련다.    ​울 아버지 좋아하는 일지암에 들러 초의 선사 향기 가득한 차 한잔 마시고  너른 승원으로 내려와 느릿느릿 거닐련다.   ​유선관 군불 지핀 온돌방에서 기대고 앉아  녹두전에 막걸리 한잔 마시고 싶다.   소쩍새 울음 그친 늦은 밤까지 나란히 누어  도란 도란 얘기꽃을 피우다가 잠이 들고 싶다.     ​​ 작가와 예술가들의 고향 같은 곳, 한듬 유선관 유선관은  절 입구에 자리 잡은 오래된 여관이다.​법정 스님, 김지하 시인, 황석영 작가, 도올 선생 등 기라성 같은 작가들의 수필에  등장하는 유명한 곳이다.  한마디로 유선관은 작가, 예술가, 국악인들의 고향집 같은 곳이었다.    ​임권택 영화감독은 이 유선관을 얼마나 좋아했는지 '장군의 아들'  '서편제 ' ' 천년학 '을 비롯한 대표작의 주요 장면을 죄다 여기서 촬영했다. ​울 아버지도 이곳에 올 때마다 유선관에서 주무셨다고 했다.   특히 이곳 음식 정말 맛있다며 꼭 함께 가자고 하셨는데.......​이번에 찾아간 유선관은 코로나 때문인지 대문을 굳게 닫아걸고 있었다.  ​올가을에는 내게도  따스한 온돌방 한 칸 내어 주었으면 좋으련만...    ​​ ​​ 두륜산 계곡은 최고의 피서지 ​아직 장마가 한창이라서 계곡물은 여느 때 보다 풍성하게 쏟아져 내렸다.  국립공원이 아니라서 그런지 자유롭게 계곡 출입을 할 수 있었다.  ​ 가족 단위 피서객 뿐만 아니라 절을 찾아온 탐방객들도  두륜산 계곡을 만끽했다.  ​저렇게 맑고 시원한 물 계곡을 그냥 지나친다? 그것은 두륜산에 대한 모독이다.​우리도 계곡으로 내려가 바지를 걷어 올리고 발을 담갔다. 서늘한 기운이 발끝에서 머리끝까지 치고 올라왔다. ​이 정도는 해 줘야 피서라고 말할 수 있지.    ​​​  귀신 막는 대장보다  더 섬찟한  학도호국단 새김돌​ 들어가는 길목에 석장승과 목장승이 사이좋게 서 있었다. 둘 다  금귀대장!그런데 귀신을 막는 대장 치고는 너무 귀엽네.  ​ 어쨌든 나는 귀신을 막는 수문장이닷!코로나 귀신 물렀거랏! ​​오히려  '꽃과 나무를 꺽지 맙시다.' 주사(붉은 글씨)로 씌어진 바위돌이 훨씬 더 섬찟해 보인다.  다가가서 보니 옆에 희미하게 씌어진  '학도호국단'이라는 글귀가 보인다.  ​우리 고등학교 때는 플라스틱 M16 모의 소총을 들고제식훈련과 총검술을 받았다.  그때는 정말이지 학교가 군대 같았다.​군복 입고 대위나 소령 계급장 단 교련 선생한테  귀싸대기 얻어맞는 정도는 예사였다. ​그런 섬찟한 것을 왜 하필 절집 들어가는 길가에 그냥 놔두었을까. ​부도탑까지 가는 동안 내내 그것이 궁금했다. ​ ​ ​  ​ 순우리말 '한듬절'이라 불리는   ​앞에서 말한 것처럼 가 있는 두륜산의 옛 이름은 ‘한듬’이다. 그래서 이 지역에서는 를 '한듬절'이라 부른다.   ‘한’은 ‘크다’ 이고 ‘듬’은 덩어리를 뜻한다. '한듬'은  큰 산이다. 이것이 한자와 섞여 '대듬' 이 되었다가 '대둔'으로 '대둔'에서 '두륜'으로 바뀐 것이다.  ​조선시대 말까지 의 공식 명칭이 '두륜사'였다.    ​ 는 전라도 서남쪽을 관할하는 조계종 교구 본사 는 광주와 전라남도 서남부 모든 사찰을 관할하는조계종 22교구 본찰이다.  대단한 영향력을 가진 절이라는 뜻이다.      ​창건 시기는 통일신라 말로 추정되는데 절에 대한 공식 기록은 고려 시대부터다.    국민사찰이나 다름없는  유명세에 비해 애초에는 무명의 작은 절에 불과했다는 의미다.   가 뜨게 된 것은 서산대사 휴정의 의발( 서산대사가 입던 가사와 발우 )을 봉안한 이후인 조선 후기부터였다.   임진왜란 때 승병 총사령관으로서 혁혁한 공을 세운  휴정은 당대 최고의 영웅이었다.   그래서 조정에서는 에 의발을 봉안하고 유교식 사당인 표충사를 세워 휴정의 뜻을 기렸다.  덕분에 는 오늘날 그 이름처럼 크고 유명한 사찰로 성장할 수 있었다.  ​사람이나 절이나 크게 되려면 이름을 잘 지어야 하는 것인가?       ​​ ​일주문을 지나면 오른쪽에 55기에 이르는 부도탑이 돌숲을 이루며 도열한  부도전이 눈길을 끈다.  대부분 서산대사의 법맥을 이은 고승들의 승탑이다.  그중에는 우리가 잘 아는 사명대사 유정의 탑도 있다. ​ 천하 명당   아래 지도를 보면 쉽게 알 수 있지만   이곳 지형은 를 위해서 준비된 것처럼 보인다.     호리병 같은 협곡을 따라 들어가면 산으로 둘러싸인분지가 나타나는데 작은 도시 하나 정도는 들어설 만큼널찍하다.   그곳을 죄다 가 차지했다.  그래서 이곳을 승원이라 부른다.  ​절 한복판에 서서  주변을 둘러보라.  마치 연꽃의 중심에 서 있는 것 같은 착각이 든다.     ​두말이 필요 없이 이곳은 천하의 명당이다. ​​​ 일반적인 가람 배치를  따르지 않는 자유로운 의 공간 구성 ​의 구성은 대웅전을 중심으로 좌우대칭을 이루는 일반적인 가람 형식에서 크게 벗어나 있다.분지의 중심을 관통하는 금당천을 경계로 북쪽은 북원, 남쪽은 남원으로 구분하였다.   ​ ​​ 의 남쪽편 즉 남원에는  천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 적묵당, 세심당, 정진당, 만월당, 심검당 그리고 종무소 등이 배치되어 있다. 남원의 오른 편에는 서산대사의 사우인 표충사와 그 부속건물인 비각, 조사전, 의중당, 강례재, 명의재, 보련각 그리고 최근에 증 개축한 성보박물관이 있으며, 표충사 뒤편에는 대광명전이 있다. ​​ 의 북원에는   침계루를 지나 북원 안마당으로 들어가면 정면에 대웅보전, 그 좌우에 명부전과, 응진전, 산신각이 나란히 있다. 응진전 앞 3층석탑은 보물 제320호로 지정되어 있다. 하지만 공사 중이라 거기까지는  들어가 볼 수가 없었다.   ​ 천불전 북원은 공사 중이라 들어가 볼 수 없었다.   '염불보다 잿밥'이라고 손가락질한다면 할 말은 없지만. ​솔직히 말해서, 우리나라 절집에 서 있는 전각들에 대해서는 별 관심이 없다.  이번  처럼 거기 가는 것을 좋아할 따름이다.   ​옛 글에는 산사가 고색창연함의 대명사나 다름없었다.   요즘에는 그런 표현을 어디에도 갖다 붙일만한 곳이 없다.  전각의 90%가량은 1990년대 이후에 지은 산뜻한 건물이라서다.  거기다가  건축의 디테일은 나 같은 문외한의 눈에도  드라마 세트장 보다 약간 더 나은 수준이랄까.솔직히 어떤 절에 가면 그 보다 못한 경우도 있다. ​문화재 복원에는 우리의 피 같은 세금이 투입된다.   당연히 복원해야 한다. 기왕 하려면 아무리 시간이 많이 걸려도 제대로 하라는 것이다.  는 앞으로 수십 년간은 공사 중이어야 할 것 같은 생각이 든다.내가 40년을 더 산다 하여도 살아생전에는 그 끝을 보지 못할 것 같다. ​​ 절이란 모름지기 페인트 냄새가 아니라 수행의 찐한 향기가 풍겨야 하고  기계톱 소리 대신 염불 소리가 울려 퍼져야 하는 곳이거늘....  ​​​  ​ 학자이면서 작가였으며 우리나라의 다도를 정립한 고승 초의 선사 초의 선사(1786~ 1866)는 조선 후기의 고승으로서 다도를 정립한 분으로 유명하다. 하지만 그것은 초의 선사에 대한 매우 지엽적인 평가에 불과하다.  추사 김정희 선생, 다산 정약용 같은 당대 최고의 학자들과 어깨를 나란히 하며 활발한 교류를 나누었던 대단한 학자이며 작가였다. ​초의 선사가 계셨던 일지암을 다녀오기에는 날씨가 너무 더웠다. 가을을 기약했다.  ​ ​ 대륜에서 주작. 덕룡. 석문을 거쳐 다산초당까지 꼭 걸어보고 싶은 [초의 트레일]!   어디까지나 이건 내 생각인데 초의 선사는 어쩌면 대단한 산꾼이었는지도 모른다. 젊었을 적 초의는 정약용 선생의 가르침을 받기 위해서 강진 만덕산 아래 다산초당을 수시로 드나들었다. ​두륜산을 시작으로 주작. 덕룡. 석문의 암릉을 넘나드는 이 길은 가본 사람은 알겠지만 설악산 공룡능선이 왔다가 울고 갈 정도로 험하다.  그것도 등산화도 아닌 짚신을 신고? ​좋은 길로 빙 돌아갔을 가능성도 많다.  그런데 내겐 초의가 주작 덕룡을 넘었을 것 같은 느낌이 더 강하다.   어쩌면 축지법을 썼을 수도......ㅎㅎㅎ( 최근 어느 스님께 들은 이야기인데 얼마 전까지만 해도 축지법을 쓰는 스님이 있었다더라. 믿거나 말거나~ )  ​기회가 되면 조선 후기를 대표하는 고승 초의 선사와 정약용 선생의 나이를 뛰어넘는 우정에 대한 썰을 제대로 풀어보고 싶다. ​그러려면 우선 두륜산에서 백련암에 이르는 산길부터 제대로 걸어야 한다. ​내가 예봉. 운길을 다산능선으로 명명했듯이 이 길은 'CHOYI TRAIL'로 이름 짓고 싶다. 그런데 내 저질 체력으로 하룻길로는 턱도 없을 것 같다.  ​방법이 없는 것은 아니다. 두륜산 지나 주작산 자연휴양림 예약해서 하룻밤 자고 가면 된다.  ​​ CHOYI TRAIL   별거 아닌 것 같다고, 주작 덕룡 넘어 보지 않았다면 말을 하지 마세요. ^^ ​어휴 여긴 다시 오기엔 좀 거시기 해!이렇게 진절머리를 치게 하는 지가 있는가 하면 ​꼭 다시 오고 싶어!찐한 여운과 아쉬움이 남는 지가 있다.  그리고 두륜산은 내게 항상 그런 곳이다. ​단디 준비해서 가을에 꼭 오고 싶다. 그럴 시간이 주어질지 모르겠지만........​  주차장전라남도 군 삼산면 구림리794-2 ​ 
전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ ​​​중 제일 좋았던, !!도착하자 마자, 산들로 둘러싸인 를 보고 탄성이 터져나왔어요. ​​​ ​​진도갔을 때 운림산방도 이렇게 산들이 애워싸고 있어서,그 운치가 참 좋았었는데[도 산들로 둘러싸여 있어서뭔가 호방한 기분이 드는!!​​   ​​​​올라가는 길이 물소리길과 동백길이 있어서,올라갈때는 물소리길로, 내려올때는 동백길로 걸어 내려왔답니다 :)​ ​오후 4시가 조금 넘은 시간이여서, 숲속으로 드는 햇살조차 참 평화로웠던. 무엇보다 사람이 거의 없어서 산을 통채로 빌린 기분이였어요 ㅋㅋㅋ ​ ​​​가는길에 암자가 많이 있었는데,저희는 백화암을 한번 둘러보고.   ​와 정말 이 청록청록함 너무 좋으다. ​​ ​​왔으니 인증샷한장 찍어 줘야죠 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​나무들이 정말 다 몇백년 된 나물들 인것 같았어요. 엄청 큰 나무들 . ​​ ​​ 오면 는 꼭 한번 더 들려보고 싶다라는 생각이 들었던!!​  ​​​ ​셋다 을 좋아하고, 이 의 조합은 정말 퍼펙트!!​ ​​무엇보다 호기심대마왕들이라, 을 함께하면 남들이 무심코 지나가는 것들에도 한발 한발 멈춰서 보고 감탄하고  그런 포인트들이 맞달까? ㅋㅋㅋ ​ ​​는 절 구조가 일반 절들과는 다르게 되어 있어요. 보통은 절을 들어가면 대웅전이 제일 가운데에 있는데, 는 대웅전이 왼쪽 사이드쪽으로 있답니다. 절의 배치가 독특해요!​ ​​이번에 를 가서 연리지와 연리근의 차이를 알게된!!​ ​ ​​함께 걷는 이길. 참 좋아요. ​​  ​​​선선한 바람 불고가을에는 더 멋질테지만,4월의 도 참 좋았답니다. ​   ​​천천히 하나씩 둘러보는. ​​​     ​돌아오는 길엔 동백꽃길로.동백피었을때 왔다면 더 없이 멋졌을것 같아요. ​  ​​다른데서 볼수 없었던 동백나무. 엄청 오래된 동백나무들 같았어요. 키큰 동백나무들이 짧게 우거져있어서,꽃히었을땐 운치가 더 좋았을것 같아요. ​  ​​저녁먹으로 가는 길에,우연히 마주한 의 일몰. ​ ​와. 정말 지금까지 보았던 일몰중에,해가 제일 가깝게 느껴졌던. 너무나 아름다운 일몰이였습니다. ​의 호방한 기운도 ,의 멋진 일몰도 너무나 기억남을 것 같아요!!​  ​ 
두륜산의 노승봉, 가련봉, 두륜봉의어머니 품속같은 곳에 자리잡은 ​산세를 바라보며경내에 들어서면 웬지 모를포근함에 마음이 한껏 푸근해집니다.  주차장에서  들어서면일주문이 멋스럽습니다. ​ 부도탑 군락을 지나면 좌측 커다란 편백나무가 5월의 시원한 그늘을 내려줍니다. 경내로 올라가기 전에 만나는 계곡에서는끊임없이 맑은 물이 흘러내립니다. 신록의 푸르름과시원하고, 깨끗한 물은도시에 찌든 때를 말끔히 씻어줍니다. 경내에 들어서기전에마주하는 해탈문입니다. 해탈문을 지나면, 저멀리 두륜산 봉우리와산세들이 를 품안에 품듯이 펼쳐져있습니다.​ 첫눈에'정말 좋은곳이구나' 라는감탄이 저절로 납니다. 대웅보전에 가는길에 만난 연근목 나무의 뿌리가 서로 이어져오랜 세월동안 서로 의지하며꿋꿋하게 서 있습니다. 시원한 그늘은 덤이구요 담벼락의 이끼조차생생한 생명의 기운을 느끼게 해주는5월입니다 두륜산을 바라보고, 좌측편에대웅보전이 자리잡고 있습니다.​대체적으로 사찰의 가람방식에 대웅전은정중앙에 위치하는게 대부분인데이곳 는 좌측에 배치되 있습니다​건물의 배치도 자연스러움이 묻어나는듯 합니다. ​ 대웅보전 우측에는 3층석탑이오랜 세월의 흔적을 고스란이 담아자리를 지켜내고 있습니다. 우측 계곡에서는시원한 물줄기가 끊임없이 흘러내립니다. ​ 앞을 보아도뒤를 돌아보아도5월의 신록은 너무 아름답습니다. 경내 조그마한 연못에도생명이 꿈틀거리면 자라나고있습니다. ​ 두륜산을 바라보고, 우측편에는초의선사의 동상이 있습니다.​다산 정약용, 추사 김정희와의다도는 유명한 일화입니다.  를 떠나기 전에경내 찻집에서 녹차한잔 마시면서초의선사와 함께한  옛 선비들의다도를 느껴봅니다.​ 
2021. 10. 23. (토)작년에는 시타투어를 네 번 다녀왔는데, 금년에는 코로나로 인해 시티투어가 대부분 운행되지 않아서 한 번도 다녀오지 못했다.​ "을 달리다" 이번에 위드 코로나가 다가 오면서 백신 접종 완료자를 대상으로 시티투어가 운행된다고 해서 주말에 집에 가기 전에 다녀오기로 했다. 시티투어버스는 잔년과 마찬가지로 광주 유스퀘어터미널에서 출발해서 광주송정역을 경유한다. 버스가 광주송정역에 도착하면 최종적으로 탑승자를 체크하고 시티투어버스 목걸이 카드를 나누어 준다. ​ 토요일에 출발하는 시티투어의 첫번째 코스는 고산 윤선도 유적지이다. 우리나라 최고의 명당 자리 중 한 곳인 이 곳에  윤씨의 종가가 자리잡았으며, 그 후손들이 번창하여 오늘까지 이르고 있다는 해설사님의 설명을 들으면서 녹우당 주변을 짧게 산책하듯 걸었다.​ 주차장에서 매포소를 지나면 바로 보이는 고산윤선도 유물전시관도 관람했다. 원래는 가장 먼저 유물전시관을 구경하고 녹우당 주변을 탐방하는 경로로 되어 있는 것 같은데, 유물전시관을 가장 나중에 보게 되었다. 전시관은 생각보다 볼 것들이 많았고, 녹우당이나  윤씨 등등에 대해서 설명이 잘 되어 있어서 고산윤선도 유적지를 찾는다면 꼭 들러봐야 할 곳 중 하나이다. 단, 사진촬영을 제한하고 있어서 사진은 거의 찍지 못했다.​ #고산윤선도유적지, #녹우당, #전시관, #고산윤선도유물전시관, #고산윤선도유적지, #가볼만한곳고산윤선도유적지​ 다음에 찾아간 곳은 두륜산 다. 만 65세 이상은 무료지만, 나는 아직 젊기 때문에 입장료 4,000원을 지불했다.  경내까지 가기 위해서는 매표소에서 부터 3Km 이상을 더 올라가야 하기 때문에, 투어버스는 매표소를 지나 일주문 앞 주차장까지 올라간다.​ 이번 시티투어가 더 좋았던 건 청명한 날씨가 큰 역할을 했다. 지를 더 좋게 만들어주는 건 역시 날씨인데, 구름 한 점 없는 시원한 가을 날씨에는 어디를 가도 좋을 것 같다.​ #, #, #, #가볼만한곳, #두륜산, #두륜산, #두륜산, #가볼만한곳두륜산​ 는 대한불교 조계종 제22교구의 본사이다. 하지만 가 더 유명한 건 서산대사와 초의선사의 숨결이 살아 있는 곳이라는 해설사님의 설명을 들었다.​ 또 하나 가 유명한 이유는 해탈문을 지나면서 정면으로 바라보이는 두륜산의 바위다. 오른쪽 바위는 부처님의 얼굴 형상을 하고 있고, 왼쪽 바위는 부처님의 손이 가지런히 놓여 있는 형상이라고 한다. 가을 단풍이 제대로 들면 정말 더 멋진 모습일 것 같다.​ 다음 일정부터는 걷고 보는 이 아니라 마음으로 듣는 이다. 삼산주조장에서 만든 막걸리 시식을 하면서 민요 공연을 즐겼다. 의 유명한 막걸리 주조장은 해창과 삼산이라고 하는데, 삼산주조장은 1950년부터 시작한 역시가 깊은 곳이었다. 막걸리는 6도, 9도, 12도, 이렇게 도수별로 세 가지 종류를 소개해 줬고, 나는 마지막으로 나올 때 9도 짜리 막걸리 두 병을 샀다. (1병에 5,000원) 11월 주말 시간이 될 떼  친구와 같이 마셔 볼 생각이다.​ 마지막으로  읍내에 위치한 로컬푸드직매장에 갔다. 먹음직스러운 식재료가 많았지만 저녁에 비행기를 타고 올라가야 하기 때문에 2만원 주고 고구마 말랭이 한 박스만 구입했다. 신선한 채소들에 눈이 갔었고, 특히 조그만 애플수박이 신기해서 한 개 살까 고민했었는데, 이것 때문에 비행기 탑승할 때  수하물을 부쳐야 될 수도 있어서 아쉽지만 눈으로 보는 걸로 만족한다.​ 모든 투어 일정을 마치고 군에서 투어 참가자들에게 소소한 선물도 준다. 접종완료자를 대상으로 50% 할인된 6,500원이라는 착한 가격에 알찬 투어를 제공해 주고 소소한 선물까지 챙겨주는 작은 정성에 감사한 마음이다.​10년전 쯤 녹우당과 땅끝관광지에 다녀 왔었고, 작년에는 시티투어로 포레스트수목원, 우수영관광지, 목포 구등대를 다녀 왔었다. 그리고 얼마 전 진도 을 가면서 우수영에 다시 들렀었는데 은 참 좋은 곳이라는 생각이 든다. 내년  계획에는 을 첫번째 위시리스크로 올려 놓을 생각이다.​ 고산윤선도유적지녹우당전라남도 군 읍 녹우당길 135 #국내, #전라남도, #전라남도, #전라남도가볼만한곳, #, #, #가볼만한곳, #삼산주조장, #삼산막걸리, #삼산주조장, #로컬푸드, #로컬푸드직매장​  
​​오늘 새벽 6시 기상우리는  총 13시간을  움직이고먹고  구경하였다​일박 이일전라남도 2일차​엄마랑 아빠랑 나랑모두 5시 기상간단하게 세수하고츄리닝 입고로 아침운동겸  관광겸 해서나섰다​오늘 우리의 계획​관람 - 9시두륜산케이블카탑승 -고구마빵구입 - 강진으로 가기전에 고산윤선도 유적지 들러 구경하고 - 강진으로 넘어와서 남미륵사들름  점심을 어디서 먹을까 고민하다가 장흥으로 넘어가서장흥토요시장  한우삼합을 먹고 마무리로장흥우드랜드에서  산림욕하고  끝​이 모든걸 오늘  하루동안 다 해냈다​우리가족 5명중나랑 엄마아빠가 메이트로  잘 맞는게​일단 셋다  부지런하다잠이 없다걷는걸 좋아한다절을 좋아한다잘 먹는다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서  오늘 새벽 첫일과​​ ​​에  들르면 꼭 가야할 절!!!웅장하고  근엄하고세속의 번뇌를  다 떨쳐내고  돌아올 수 있는 그런 곳이 바로 인 것  같다​나는  을 다닐 때유적지의 유래를  읽어보는데뒤돌아서면금방 까먹어서글을 쓰는데늘 역사에 대한 내용은무지하다는게  슬픔 현실 ​​​ ​​어찌되었건간에새벽에  6시쯤  이른시간에는입장료를  안 받는  ㅎㅎㅎ ​절이 정말  어마어마하게 크더라​초입에  나무로 만들어진 장승​ ​​ 가는 길엄청  고즈막하니 조용한  새벽공기가 감싸고 있는 곳​​  ​​천천히  걸어올라가는 길잠시  목을  축이라고  ㅎㅎㅎㅎ약수도  떠드시고 가세요​​​ ​​대웅보전으로 가는 길​여기 에는표충사라는  절인가? 또 있다​​​ ​​츄리닝 차림 우리부모님​검정 트레이닝복 입으니마치  늙은 고등학생들수학 오신거 같더라​​이제부터의  아침풍경을  담았으니즐감하세요​​ ​​보호수🌺여기 앞에서 엄마랑 아빠랑 기념사진 찍어드림​​ ​​부처님오신날드디어 내일이다행사준비로연등이 색색별로 수놓아있는대웅보전 앞​​ ​​사람들의 바램과소원 꿈이 담겨있다​​ ​​우리도  옴마아빠랑  셋이서대웅전 들어가서절 하고 나왔다​​ ​​구름이랑하늘이랑  연등이랑알록달록 청명한 하늘에너무 잘 어울려​​ ​​사랑하는 우리부모님이번 에서두분과 다니면서65세 이상 ㅎㅎㅎㅎ  경로우대로​입장료를  나만  내거나할인받거나  하는  혜택 쏠쏠하면서도이렇게 나이드심에 씁쓸하기도 하드라​​​ ​​​아빠랑  손하트 🌺어버이날  선물로간건데내가 선물받은 것 같은 이번​​​ ​​츄리닝 삼남매 모습?!?삼각대 세워서  사진찍기​​ ​​공짜라서  좋았던조용하고근엄한  분위기다 이뤄주실 것 같은  부처님의  인자하신 미소​나무아미타불관세음보살​​ ​​마지막으로  히힛우리엄마 컨디션좋아진 거 인증샷으로딸  어부바 해주기​나 정말 신난표정​​ ​​숙소로  돌아가는 길에아침에 먹을  주먹밥이랑  같이먹자고  구입한 초당커피빵​​ ​​8개 들어있는데가격이 만원​​ ​​숙소와서차린  우리의 아침식사계란이랑 주먹밥이랑 과일이랑 커피콩빵​이렇게  ㅎㅎㅎ 먹고우리는  두륜산케이블카 타러 고고​​​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ 
​인녕하세요보라빛 단지입니다~~^^​  ​눈 소식이 있었지만 오전에는 눈이 내리지 않아 으로 출발을 했는데에는 눈이 벌써 내렸네요 ㅎㅎ땅끝마을을 열심히 가다가표지판 보고 급 진로 변경해서 들려 본 였어요사찰의 규모를 보고 깜짝 놀랐어요공사를하고 있는 곳도 있었어요하늘은 잔뜩 흐리고 눈은 많이 내려하얀 세상을 만들었네요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 유네스코 세계문화유산 ​​ 대한 불교 조계종 제 22교구 본사 대둔사라고도 한다 응진전전 3층석탑 보물 제 320호2018년 6월 유네스코 세계문화유산으로 등재​전남 군 삼산면 길 400061) 534 - 5502주차장은 2곳이 있었어요 ^^입장료  성인: 4,000원중고생 : 2,000원어린이 : 1,500원주차료 : 3,000원​​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ ​ ​​   : 네이버 통합검색' '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​  ​ ​​물소리길과 동백길을 지나 를 향해 걷다보면  백화암을 지나게 되네요들어가 보지는 못하고 지나만 왔네요 ㅋㅋ​​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​눈 덮인 안내판에 저녁 일몰 이후 일반인  출입금지라고 적혀 있네요​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​일주문을 지나면 부도전이 있고 이곳에도 주차장이 있어요부도전에서 계곡을 따라 조금 더 올라가야 두륜산 가 나타나네요​​  ​ ​ ​ ​  ​​에는 사천왕문이 아닌해탈문이 있네요불교에서 해탈문은 모든 괴로움과 헛된생각의 그물을 벗어나 아무 꺼리낌 없는진리의 깨달음을 얻는 문을 의미하는 것으로 불이문이라고도 한다네요​​ ​ ​ ​​해탈문을 지나면 넓은 공터가 나타나고은행나무 와 작은 연못에 멋있는 소나무가있네요​​ ​ ​  ​ ​ ​  ​  ​​범종각을 지나면 연리근이라 불리는 보호수가두 그루가우뚝 서 있네요나무 가지가 붙은 것을 연리지, 나무 줄기가붙은 경우를 연리목이라 하고뿌리가 붙은것을 연리근이라 불리네요​​ ​ ​ ​​#가볼만한곳 #전남가볼만한곳# # ##동백 #물소리길 #두륜산#세계문화유산 #두륜산#백화암 #전남두륜산 ​ ​ ​  ​​응진전 앞 삼층석탑은 보물 제 320호로신라 지장율사께서 중국에서 가져온 석가여래의사리를 모신 사리탑이라 하네요​​​ ​ ​ ​ ​ ​​사찰 규모가 크고 작은 암자들까지 있어다 둘러보는데 꽤 시간을 들여야 할거 같아요  저희는 입구와 대웅보전만 보고 나왔는데 가을에 한번 더 가보고싶은 마음이 간절 해 지네요​  ​​오늘도 행복한 하루 되세요~~​    
3박4일간 달달한 전라남도 ..'진도--완도-강진-장흥-보성' 순으로 합니다. 둘째날, 땅끝마을로 유명한 '' 입니다.​1.한오백년 식당(@입구)2.3.두륜산 케이블카/두륜산 전망대4.땅끝 모노레일/땅끝 전망대5.땅끝해양자연사박물관  1.한오백년 식당(@입구)두륜산 입구에 아침식사가 되는 식당입니다.짱뚱어탕과 된장찌개를 주문했는데..넘 맛나서, 전라도에서는 굳이 맛집검색이 필요 없을 듯..식당 주변도 조성을 깨끗하게 잘 해 놓았네여..    ​2.유네스코 세계문화유산으로 지정된 세계적인 사찰..그래서 그런지 포스가 왠지 다른 절과는 사믓 다른듯..추사 김정희 지인이기도 한 초의선사가 직접 차 종자를 개발, 차문화의 성지로도 유명하고.. 또한 서산대사의 의발(衣鉢/승려옷과 공양그릇)과 연리근 보호수(가까이 있는 나무의 뿌리가 합해지는)도 유명하다고 하네여..     ​3.두륜산 케이블카/두륜산 전망대케이블카 도착후 약 10분만 걸으면 '두륜산 전망대'가 나옵니다.아침에 유독 안개가 많아 를 먼저 구경하고 이후 두륜산을 구경하라는 팁, 좋은 정보네여..그런데 산 정상엔 이름모를 벌레가 엄청 나군여..    ​4.땅끝 모노레일/땅끝 전망대더 이상 나아갈 수 없는 땅, 우리나라의 진정한 최남단인 '땅끝전망대' 입니다.모노레일을 선택, 가장 쉬운 방법으로 갈두산 정상을 편하게 올라갑니다.모노레일 티켓으로 전망대도 무료입장..땅끝마을 한번 가자고 떠들다가, 이제야 소원을 푸네여..   ​5.땅끝해양자연사박물관여긴 특이하게 원양어선 선장이 40여년간 직접 수집한, 실제 해양생물의 자연표본만 전시되어 있다고 합니다.2,700여종, 15만여점..천장에 메달려있는 대왕고래뼈가 아주 인상적이네여..어른들도 한번쯤은 일차왕림 할만한 곳인듯..     ​ 
​​#두륜산케이블카 타고 반보기 ​​우리는 남도  중에 반보기를 계획했어요.​코로나19로 인해 조심스러움이 커서 부모님이 고향집에서 배를 타고 완도로 나오시면 화흥포항으로 마중을 나가 부모님과 감격의 상봉을 하고 가까운 곳을 함께 하자는 것이었지요.^^​구부능선은 올랐으니 부모님의 반보기 횡보에 부담이 줄어서 참 다행이었고요.​딸을 만나러 나오시기 전날 두 분의 마음도 설레고 우리도 설레고~​​ ​​소안도에서 만세호를 타고 화흥포항에 도착한 부모님과의 만남, 두 분의 마음이 전날 밤 얼마나 분주했을까요?분명 아무것도 들고 오지 말라고 당부했는데 두 분의 손엔 짐가방이 들려있어요.~~ㅎㅎ​​ ​​아침을 부실하게 드셨을 테니 대구뽈탕으로 아점을 먹으며 만남을 기꺼워했지요.​식당은 완도 현지인이 추천한 "계절의 맛 명성" 식당이에요.대구뽈탕을 시원하게 비웠더랬어요.​ 계절의 맛 명성전라남도 완도군 완도읍 개포로145번길 31 ​식사를 하고 1차 코스는 완도수목원을 다녀왔고,2차 코스는  두륜산케이블카와 를 선택했어요.​두루두루 둘러볼 곳이 많지만 배를 타고 다시 소안도로 들어가야 하는 부모님의 일정을 감안했답니다.​부모님은 완도수목원을 다녀왔으니 그냥 화흥포로 가자고 하셨지요. ​우린 이런 기회가 쉽지 않으니 저희 말을 들어달라고 엄포(!^^)를 놓았더랬어요.~~ㅋ​그래도 속마음은 우리와 함께한 시간이 많이 좋으셨던 거 같아요. 순순히 그러마라고 더 이상 고집하지 않으신 걸 보면요.~~ㅎㅎ​​ 케이블카 타고 두륜산, 두 분의 웃는 모습이 정말 고와서~!!  울도 친구, 부모님도 친구랍니다.~^^ ​우리는깔 맞춤 옷에스카프도 매어 드리고카네이션도 달아드렸어요.​어버이날 감사 인사를 미리 전하는 마음으로~~♥​​​ 코로나로 인해 한적합니다. ​#두륜산케이블카​두 분 부모님도 많이 걷는 건 무리가 있으시니두륜산 케이블카를 탔어요.우리도 처음 타보고 엄마들도 처음이라 더 좋음요.​​ ​​케이블카를 타고 슈슈슝~~~!!​​ ​   산 벚꽃이 피어있더라고요.​​케이블카로 상부역사에 금세 다다릅니다.하늘에서 내려다보는 뷰 굿~~!!^^​​ ​​상부역사에 내려서 10분 정도 오르면 고계봉 정상 전망대가 있어요.​​ ​​모두 소원 성취하시길~~!!​​ 왼쪽은 상부역사가 내려다보이고, 오른쪽은 고계봉 정상 전망대가 보임 ​​  ​​중간 벤치가 보이는 곳에서 잠시 멈춤,친구들이 정상까지 다녀오는 동안 전 여기서 부모님과 함께 뷰 감상하는 시간을 갖습니다.​​ 정상에서 본 뷰​단풍나무, 소사나무, 동백나무, 철쭉 등 다양한 나무들이 자리하고 있답니다.​​ ​​ ​​정상 전망대에서 일출과 일몰을 감상할 수 있고,날씨가 좋으면 한라산까지 볼 수 있다는데...​우리가 방문한 날은 한라산이 보일 정도의 맑은 날씨는 아니었어요.~~ㅠ​설경이 특히 아름답다 하니 겨울 방문을 예약해야 하나?​​ ​​ ​​정상에서 친구가 찍어온 사진입니다.정말 멋지죠!!​​ ​​케이블카를 타고 다시 내려오기저 퐁,퐁,퐁 자라나는 새싹들의 싱그러움을 느껴보세요.~^^ ​​ 산책로는 보이는 곳까지가 끝!!​​저기 보이는 곳은 산책코스인데 가끔 자동차를 타고 쭉 오르다 후진해서 되돌아오는 방문객이 간혹 계신다 합니다.유턴할 길이 없어 후진해서 내려올 수밖에 없으니 참고하세요.케이블카에서 지켜보는 사람이 아슬아슬하답니다.~~^^​​ ​​슈우웅~~하늘길을 내려옵니다.​​ ​​유스호스텔은 코로나로 인해 휴관,오른쪽 물놀이장은 새로 만들어졌는데 개장을 앞두고 코로나가 터져 아직 오픈을 못했다네요.~ㅠㅠ​언제 끝날지.... 산에 올라 맑은 공기 맘껏 들이켜고 싶은데 말이지요.~~~~!!​​ ​​다음 코스는 6분 거리에 있는 예요​​ 보리향기 ​#보리향기​배가 고프니 점심은 보리밥으로 결정했어요.​​  ​​​도토리묵에 파전도 한 장 시켜서 맛있게 먹었답니다.가성비 좋았어요.​ 보리향기전라남도 군 삼산면 길 158-1 보리향기 ​​ ​​밥을 먹고 식당 맞은편에서 커피 한 잔씩 ~​​ ​​계곡 따라 안내판들이 붙어 있어 살펴보며  매표소까지 걸었어요.​​ ​​소원 성취하시길~~~^^염화미소가 번지는 것 같습니다.​​ ​​ ​​매표소에서 걸어가는 길이 40여분 거리라 주차장까지 자동차로 이동해서 갔어요.​​ ​​​#​ 는​신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건한 사적 제508호 조선시대 임진왜란 이후 호국불교의 상징인 서산대사의 의발(衣鉢)이 전해지면서 조선불교의 중심도량이 되었고 "한국불교의 종가집" 으로 조계종의 정통을 이어온 도량입니다.조선시대 풍담스님으로부터 초의스님에게 이르기까지 13 대종사와 만화스님으로부터 범해스님에 이르기까지 13 대강사를 배출한 는 특히 조선의 마지막 대종사였던 초의선사가 다도의 이론을 정리하고 와 일지암에서 40년 이상을 주석하여 "동다송"과 "다신전" 등을 저술하여 차를 만들어 널리 폄으로써 한국의 "다성" 으로 불리며 차 문화를 중흥시켜 "한국 차의 성지" 로 불리우는 곳입니다. 또한 두륜산  일원은 명승 제66호로 지정되어 있을 만큼 식생이 잘 보존되어 있어 식생경관이 뛰어나고, 도솔봉, 혈망봉, 고계봉, 가련봉, 등 산봉우리가 병풍처럼 둘러져 절경을 이루며, 수많은 문화재를 간직한 와 조화를 이루고 있어 역사문화적인 가치가 큰 경승지입니다. ​- 두륜산 ​ ​​과연 경관이 훌륭합니다.​도 코로나 여파가 보이더군요.는 짧게 둘러보고 부모님의 소안도행을 위해 다시 완도 화흥포항으로 달립니다.​ ​​배를 타는 모습을 보고 우린 다시 일상으로 귀환.함께 할 수 있다는 것이 얼마나 큰 기쁨인지 두고두고 행복한 기억일 것 같아요.​(친구들 아니었으면 꿈꿀 수 없었을 , 친구들, 너무 고마웠어~♡(요양원에 계신 부모님도 건강하시길...♡)​소중한 친구들과 4월의 반보기 을 마치며...​​내일이면 5월이네요.5월과 맞는 주말 행복하세요!!​​​​​ 
 가볼만한곳 두륜산 자락 판다의 2020 국내 #전남 군두륜산 자락에 자리한 의 대표적인 산사, (대둔사)는유네스코 세계문화유산으로 등재될 만큼빼어난 절경과 다양한 문화유산들을 간직하고 있는데요.​산책하기 좋은 산사로의 을에서도 포기할 수 없어,아침 이른시간부터 찾아가보게 되었어요:)  ​특히 반려견과 동반  중인 우리에겐, 함께 사찰을 거닐 수 있는 것만으로도좋은 지가 되었는데​두륜산도립공원의 물소리길을 따라 걷는 산책로 마저 너무나 아름답더라고요-♡​  ​지저귀는 새소리에 상쾌한 아침공기와숲에서 불어오는 시원한 바람까지​길도 평탄하여 산사로 향하는 발걸음이굉장히 가벼웠고, 첫번째 주차장에서일주문까지 약 20분 정도는 걸은 듯한데전혀 힘들지 않았어요.​  길엔 모든게 새롭고, 모든게 아름다운 법​ ​ 경내에 도착할 무렵,또다른 주차장을 발견하고야 말았지만이곳까지 차를 타고 편히 올랐더라면아마도 이 멋진 숲길을 못걷고 그냥 지나쳤겠죠?​걷느라 두 다리가 좀더 피곤해졌을진 몰라도숲 산책길이 좋았기에걸어서 도착하길 잘했다고 생각했네요.​ ​그리고 원래 천천히 들여다보면더 자세히 볼 수 있는 법이기에로 향하는 길의 풍경을 눈에담기에도 걷는 길이 훨씬 좋았던 것 같아요! ​ ​이때가 5월 마지막 날이었나 그랬는데(지난 5월 기라 기억이 조금ㅜㅜ)​연기되었던 부처님오신날의 행사가(?)진행되어 소방서에서도 나오고;쬐끔 정신없고 북적이긴 했는데요.​발열체크 및 이름과 번호까지 썼더니저금통 선물도 주시더라고요>_<​+ 아참! 입장료에 주차비까지도 이 날만은 무료로♡♡​  ​가슴팍에 다는 연꽃도 주셔서둘 다 꽂고 다니기도 했답니다ㅎㅎ​우리 뚜니도 예뻐라 해주셨는데준비로 정신없던 곳에선 안고 다녔어요.혹시 방해가 될까 싶어서는ㅎㅎㅎ​ ​푸르게 물들어가는 두륜산 아래에아기자기하게 잘 가꾸어진 사찰이던 가볼만한곳 는​규모가 꽤나 큰 편이었는데일반 방문객의 입장이 금지된 곳들도 있어서다 돌아보진 못했어요.​ ​성보박물관에도 어떤 보물들이 있을지궁금했는데 입장불가! ㅜㅜ​ ​대신, 성보박물관과 표충사 구역에서바라본 경관이 어찌나 빼어나던지!​그냥 절경만 봐도 세계문화유산으로등록될 만 하다며 감탄하면서 바라봤네요♡​ ​좀 삐딱하게 찍어버린듯 하지만북미륵암 삼층석탑인듯..​ ​우리가 방문했을땐 기념행사뿐 아니라대웅보전 공사 중으로, 입장이 불가하여 조금 아쉬웠던 부분도 있지만 ​그냥  경내를 한바퀴 걷는 것만으로도마음이 편안해졌어요:) 자연이 품고 있는사찰이 대부분이어서 그런지이래서 힐링을 위해 사찰로 을 떠납니다!​ ​경관이 너무나 아름답고두륜산이 웅장하게만 느껴졌던  .​남자친구는 손에 꼽을 정도로이곳이 좋았다고 얘기하는데요.​아침 산책코스로 일정을 정했던건정말 탁월했던 것 같습니다-♡​ 2020년 5월의   전라남도 군 삼산면 구림리 799 ​|   입장료​​성인 3000원, 청소년 1500원, 초등생 1000원주차료 3000원​위치: 전남 군 삼산면 길 400  ​주차장까지 걸어오면서 군밤도 사서 까먹고:)여러모로 좋았던 아침산책이었네요ㅎㅎ  # #두륜산 #사찰#아침힐링 #반려견동반 #산책#가볼만한곳 # #국내지#세계문화유산 #전남2박3일 
두륜산 아래 가 가을가을 하다해서들려보기로 했다.입구부터 가을가을한게 너무 예쁘다. 입구부터 두륜산으로 가려는 등산객들도 많다.시간이 되면 등산도 추천해본다.차로 가깝게 도착해서 구경하는 방법이 있고입구에서 표를 매표한 후 천천히 걸어 올라오는 길도 있으니 자신에게 맞는 방법으로 한바퀴 둘러보기를~~ 저 멀리 보이는 모습이 부처가 누워있는 모습이라는데 나는 도통봐도 잘 모르겠다.두륜산이 를 싸악 감싸고 있는게 멋지긴 하더라능.​그 옛날 일본이 쳐 들어올때도 이쪽 땅을 밟지 못할정도로 안쪽에 깊게 잘 자리잡고 있다. 가을을 느껴보며 한바퀴 둘러본다.곳곳에 단풍이 예쁘게 물들어있고의 모습이 오래된 한옥느낌이 들어 마음이 차분해진다. 넓은 공터에서 아이들이 신이났다.역쉬 아이들은 넓은데서 뛰어놀며 자라야 제맛이지~ 옛스런 지붕과 돌담이 너무 예쁘다. 어느새 훌쩍 자란 따님과 아빠의 모습도란도란 이야기꽃을 피운다.친구같은 아빠와 딸이 되길~^^ 내려오다보니 연리지 소나무를 발견나무의 크기만큼 오랜 세월이 느껴진다.두 나무가 한 나무처럼 사이좋게 있는게 꼭 우리부부같다    연리지 소나무 옆에서 우리도 나무처럼 오래오래 잘 지내봅시다~ 가볍게 둘러보기 좋은 코스~가을에 오면 가을가을을 느껴볼 수 있으니오시면 두륜산과 함께 둘러보기 좋을거 같아요~~  ​ 
유선관의 체크인 시간이 남아 를 먼저 둘러보기로 했다.유선관의 위치가  초입이라 조금만 걸어 올라가면 바로 로 들어갈 수 있다.​ 한적한 평일 오후, 로 들어가는 길에는 방문객이 없었다. 미세먼지 때문인지 맑은 듯, 맑지 않은 하늘. 그나마 아이폰으로 찍은 사진에선 하늘이 보인다. 무려 백제시대에 창건되었다는 .역사가 어마어마하다. 우리나라는 어딜가나 돌이 있는 곳엔 이렇게 돌탑이 있다.어딜 가나 돌탑 쌓아놓고 소원 비는 우리 나라 사람들. ㅋㅋ 입구에서부터 사찰 건물이 나오는 데까지 꽤 거리가 있다.는 정말 규모가 어마어마한 곳이다. 프레임 안에 다 들어오지도 않는 사찰 건물들.두륜산 자락이 를 폭 감싸고 있는 것 같았다. 한쪽으로는 이렇게 큰 소나무와 연못이 있어, 운치도 있다. 곳곳이 공사중인 곳이 많아 모든 건물을 다 둘러볼 순 없었고,그냥 산책하는 마음으로 쉬엄쉬엄 둘러보았다.사찰이 어찌나 넓은지 천천히 돌아보는데도 한참이 걸렸다.  입구에서부터 사찰 내 곳곳에 이렇게 글귀가 적힌 판이 많이 있었다.  3월이지만, 아직은 겨울의 모습이 많이 남아 있는 . 에는 이렇게 연리근 나무가 있다.가지가 붙어 있는 건 연리지, 뿌리가 붙어 있는 건 연리근이라는데연리지는 몇번 봤어도 연리근은 처음이라 참 신기했다.​​에 간다면 한번쯤 방문해볼만한 곳이다.​새싹이 나고, 꽃이 핀다면 더 아름다울 것 같은 곳이었다. 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ 
나홀로 을 하기 시작한 건 벌써 10여년이 넘었어요.처음에 조금 어색하고, 쭈뼛거리던 것이 이젠 아득학게 느껴지는 세월이 쌓였네요. 나홀로 이 익숙하게 느껴지는 건 시간이 흐르면서 자연스럽게 편안해진 것도 있지만, 그사이  문화도 많이 변한 것도 있어요. 나홀로 에서 가장 불편하고 어색한 것이 혼밥인데, 요즘은 워낙 1인 자가 많아서 어딜가나 아주 편하게 혼밥을 할 수 있는 곳이 많더라구요. 아주 즐거운 일이죠. 5~6년 전만 해도 혼자 밥을 먹으려면 오픈 시간 피하고, 손님 많은 시간도 피하고, 식당의 분위기를 눈치껏 살피면서 들어서야했거든요. 첫 손님인데 여자 혼자라고 쫓겨난 적도 있어서....​​나홀로 이 좋아요. 나홀로 에 몰입하는 재미에 완전 취해 버렸답니다. ㅎㅎ가장 좋았던 순간을 떠올려 보니, 젤 먼저  가던 길이 떠오르네요. 벌써 6년전 이예요. 그 때는 대중교통으로 다니는 재미가 있어서, 고속버스 타고, 다시 시내버스 갈아타고 그렇게 오래오래 목적지에 가는 것이 좋았어요. 시내버스를 타면, 버스에서 들리는 지역의 말소리가 넘 좋았답니다. 아, 내가 에 왔구나 실감하게 되는 순간이거든요. 조용히 훔쳐 듣는 그분들의 대화가 어찌나 정겹던지 버스가   입구에 닿을 때까지 지루한 줄을 몰랐죠. 버스에서 내렸을 땐 햇살이 쨍하고 좋았던 기억이 생생해요. 가을이 마악 무르익어가는 10월이었거든요. 들판은 온통 황금물결이고, 나뭇들은 이제 가을빛으로 조금씩 단장하기 시작하는 때였어요.  입구에서 까지 거의 1.7 Km 정도의 길을 걸어갔는데, 아! 어찌나 좋던지!이 길을 자동차로 쓰윽 지나버렸다면 결코 경험하지 못할 최고의 아름다운 순간을 그 때 흠뻑 맛보았어요. 걷는 내내 나뭇잎의 속삭임과 가을이 익어가는 소리와 벌레들 소리, 새 소리, 바람이 스치면서 귀를 간질이는 감촉까지 어느 하나 행복하지 않은 것이 없었어요. 배낭에 넣어 두었던 카메라를 꺼낼 생각도 못하고, 그냥 취한 듯이 걸었어요. 천천히 이길이 끝나지 않기를 바라는 마음으로 최대한 천천히 음미하듯 걸었던 그 길!나뭇잎이 가을 햇살 아래 얼마나 아름답게 반짝이는지가을 바람은 얼굴을 얼마나 사랑스럽게 간질이는지나무들이 주고 받는 대화처럼 쏴아아 쏴아아 들리는 숲소리는 얼마나 시원한지아마도 누군가와 함께 걸으면서 대화에 열중했다면 느끼지 못할 자연이 만드는 온갖 즐거움을 감각을 모두 열어 만끽했던거죠. 감각이 화안하게 열리는 느낌이라고 할까요. 그 때의 즐거움이 너무도 생생해서 이건 아무리 시간이 흘러도 결코 지워지지 않도록 아주 강하게 마음에 문신처럼 새겨지는 순간이었어요. 혼자인 것이 얼마나 충만한 것인가를 가장 감각적으로 확실하게 느꼈던 순간이었어요. ​​  ​​'을 왜 떠나는가' 요즘은 거의 생각 안해요.좋으니까요, 좋은 건 왜 좋은지 설명할 필요가 없잖아요. 싫은 건 이유가 있지만, 좋은 건 이유가 없거든요. 그냥 무조건 좋아요. 실은, 맘껏 을 해보구 싶어서 4년 전 퇴사를 했죠 ㅎㅎ 내 인생에서 내가 망설임 없이 내린 최고의 결정이었어요. 그동안 열심히 성실하게 살았으니까 이제 내 맘대로 즐겨도 될 자유가 있다고 생각했거든요. 그것이 내 인생에 대한 내 의무란 생각이 들었어요. 그리곤 퇴사 기념으로 제주로 8박9일 버스 으로 한바퀴 돌아보고 나니 막혔던 숨이 탁 트이는 것처럼 아아아주 시원하고 좋았어요. 그 뒤 을 꼬리에 꼬릴 물고 이어져서 어느 이웃님이 동번서번남번 한다고 하시던데.. ㅎㅎ 그렇게 대한민국 구석구석 제 발길이 닿을 수 있도록 누비고 다니고 있어요. ​2020...을 일상처럼 살아하는 지기에겐 최악의 시간들이예요 ㅠㅠ3월부터 지금까지 엄청 멋지게 세워두었던  계획들이 모두 취소가 되고, 조심조심 짧게짧게 국내으로만, 비대면 으로 다녀보긴 했었는데, 마음은 늘 불안불안해서... 8월에도 떠나고 싶은 마음에 계획은 잔뜩 세웠었는데, 폭우에 코로나 재확산에..... 다 사라졌죠.그동안 넘 열심히 돌아다녔으니 조금 쉬라는 의미라고 스스로에게 다짐을 두면서 견디고는 있는데, 힘든 시간들이네요. 9월이 되면 조금 나아지겠죠. 2021년이 되면 좀 더 마음 편히 다녀볼 수 있겠죠!​을 떠나지 못하니, 온 세포가 근질거려서...8월 한달 동안에는 책만 열심히 읽으면서 보냈었는데, 이렇게  이야기나 풀면서 못다한 마음을 위안 삼아 볼까 해서 지기의 나홀로  이야기를 쓰기 시작했어요.그냥 생각나는대로 즐거웠던 추억을 반추하면서 8월을 채워 보려구요. 
2021년 5월 20일~21일 땅끝마을 을 다녀왔다. ​땅끝마을 지 중에 가장 좋았던 곳 베스트 3​1위 미황사 도솔암2위  3위 녹우당​​오늘은 아름답고 세련된 절, 편​이곳에서는 서산대사와 초의선사를 만날 수 있다.​​​  땅끝마을에 가면 꼭 들러봐야할 ​비가 부슬부슬 내리는 날이라 초록이 짙다.​ 초록터널이 하늘을 가렸다.모든 절은 들어가는 길부터 저절로 수행이 되는  느낌이다.물소리, 초록내음에  저절로 마음이 차분해진다.​​ ​ 물소리길은 하염없이 걷고싶은 길이다.​​ 물소리가 있는 최고의 산책로.​ ​ 두륜산 백제 혹은 신라 세워졌는지 정확하지 않으나 1500년의 역사를 지녔다.​​​ ​​​ 부도전,스님들의 사리가 담긴 부도와 탑비이다.이 중에 임진왜란 때 승병장으로 활약하신 서산대사도 계신다.​ 드디어 절 도착,풍경 자체가 그림이다.​ 곳곳에 좋은 말들이 있어읽고 생각하며 나를 돌아보게 된다.작고 섬세한 배려가 의 매력이다.​​ ​​​​ ​​​​ 무염지더러움에 물들지 않고 한상 깨끗한 곳이라는 뜻.초의선사가 조성했다.​​​ 천불전과거, 현재, 미래 어느 곳에나  부처님이 계신다는 의미를 지닌 전각이다.​​ ​​​  ​​​​​ 용화당. 스님들이 거처하는 곳​​ ​ 법당 천장 장식에 깜짝 놀랐다.정성이 많이 들어간 작품이다.​​법당에는 용 장식이 많은데 이 용은 불전을 극락세계로 이끈다고 한다.​​​  문장식이 비슷하면서 다르다.​​​ ​​​ 는 사방이 산으로  둘러싸여 있다.서산대사는 이  터를 이렇게 말씀하셨다.​"전쟁과 삼재가 미치지 못해 만년동안 훼손되지 않는 터이다."​​ ​문 아래 곡선으로 된 턱이 독특하다.​​​ 연등가격을 처음 알았다.​​​ ​ ​저 단청색깔이 예뻐서 한참이나 바라보았다.​​​  연리근​800년 된 느티나무 2그루의 뿌리가 서로 붙어있다.가지가 서로 붙은 것은 연리지라고 부른다.​두 나무의 뿌리가 서로 이어져 한 몸이 된 것처럼 남녀가 서로 만나 인연을 맺고 한몸이 되어 평생을 같이 하라는 사랑의 나무이다. ​ ​​​​ 빛바랜 단청의 색이 아름답다.​​​  ​​​​​ ​대웅전 안에 나무 기둥이 4개가 서있다.나무의 곡선이 그대로 드러나 멋지다.​​​​ 모든 말들이 나보라고 있는 듯했다.​​​ ​​​​​ ​소각장 하나도 이렇게 아름답게 만드는지....​​​​ ​​​​​​ 남도 차문화의 시조인 초의선사.초의선사는 불화에도 능했다.추사 김정희의 제자인 소치 허련은 이곳에서 초의선사께 불화를 배웠다고 한다.​​​​  여관터예전에 이곳에 여관이 많았고광주항쟁때 시민군들이 이곳에서 묵었단다.​​ 먼 과거부터 최근까지 우리 역사의 발자취가 묻어있는 곳이다.​​ ​두륜산   끝!​은 언제 어느때 가는냐에 따라 기억에 오래 남는 것 같다.​평일, 인적이 드물고부슬비까지 내려 운치있다.​모든 게 좋았던 땅끝마을  이었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​이웃님들 반갑습니다 :)어드벤처코리아입니다!​모두 즐거운 주말 보내고 오셨나요?어제부터 사회적 거리 두기가 해제되었다고 합니다.앞으로 사적 모임, 경조사 등 어려움 없이사람들을 만날 수 있게 되었네요^^​ ​코로나 19 확산세가 주춤하고사회적 거리 두기 조치도 완화되면서 앱 관련 이용자가 크게 증가했다고 하는데요.​이렇게 좋은 봄 날씨에 집에만 있기에는 너무 아깝죠!가까운 국내부터 계획하시는 분들이 많으실 거예요.​오늘 포스팅은, 어드벤처코리아에서5월 14일~15일 1박 2일간 진행하는신안퍼플섬을 소개해 드리겠습니다.​ ​일자 : 5월 14일 - 5월 15일위치 : 전라남도 신안보라색섬, 목포,  사원가이드 언어 : 영어​외국인 친구들과 함께 투어하는 만큼가이드 언어는 영어라는 점 참고해 주세요^^​ ​신안 퍼플섬은 UNMTO 세계 최우수관광마을로 선정되었다고 하는데요. 요즘 인스타에서도 굉장히 핫하답니다 🔥​박지도,반월도,안좌도를 통칭해서신안보라색섬이라고 불리우는데,건물 지붕부터 가로등까지 섬 전체가 보라빛이에요!상상만 해도 너무 예쁠 것 같지 않나요?^^​현재 가장 핫한 지를 외국인과 함께 투어해 보아요!  첫날 ::  사원 방문신안퍼플섬 어드벤처코리아​ 첫날에는 먼저 를 방문할 건데요.​는 우리 국토의 최남단에 위치한두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로대한불교 조계종 22교구의 본사입니다.​한국 차 문화의 역사적 중심지로도 인정받고 있어요!​  ​사원의 정원에서 직접 찻잎을 골라 차를 만들어보고, 다도체험을 진행할 예정이에요.​다도 예절을 배워 아늑한 분위기 속에서외국인 친구들과 도란도란 대화를 나눠보세요~  [ 첫째 날 스케줄]​-  방문하여 녹차 만들기- 다도 및 영상- 템플 투어- 대륜 미로 파크 방문- 숙소 체크인 및 저녁식사   둘째 날 :: 목포 투어신안퍼플섬 어드벤처코리아​ 둘째 날에는 한국 전통 음식에 대해 배우고고추장을 만들어보는 시간을 가질 건데요.​직접 만든 고추장은 집으로 가져가시면 됩니다! :D빈손으로 와서 양손 무겁게 갈 수 있는 투어예요.​고추장 만들기 체험 후에는 목포를 방문하여유달산을 등산할 예정입니다.​ ​유달산은 등산로라기보다는 둘레길에 가까워요.1시간가량 산책하기 딱 좋답니다!다양한 바위를 구경하는 재미도 있고정상에 올라서서 목포 시내를 한눈에 조망할 수 있어요.​등산을 마친 후에는, 이번 의 하이라이트인신안퍼플섬을 방문합니다!^^​ ​섬 곳곳을 라벤더, 아스타 국화, 라일락, 자목련,보라 유채꽃 등 보라색 꽃들이 수놓고 있습니다.여기저기 다 포토존이라고 볼 수 있어요 📷​아름다운 꽃밭과 보랏빛 건물들을 감상하면서섬 여기저기를 탐험해 보는 시간을 가질 예정입니다.즐길 거리가 많아 알찬 투어를 보내실 수 있을 거예요~  [ 둘째 날 스케줄]​- 아침식사 (포함)- 고추장 만들기- 유달산 등산- 점심식사 (미포함)- 신안퍼플섬  지금 어드벤처 홈페이지를 방문하시면더 많은 정보들을 얻으실 수 있습니다!​투어 예약이나 관련하여 궁금하신 사항 있으시면언제든지 편하게 문의해 주세요 :)​감사합니다!​네이버 검색  ▶ adventurekorea 이메일 ▶ webmaster@adventurekorea.com 
세계문화유산 등재사찰   (남도2) 두륜산에 위치한 사찰로신라말기에 창건되고 임진왜란 때 서산대사께서 승병을 일으킨 곳이다. 는 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사,속리산 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사와 함께 2018년 한국의 산지승원으로 세계문화유산에 등재된 7개 사찰중 하나다.내가 찾았던 5.7(토)에는사찰 곳곳에 불사가 진행되고 있고차량이 경내 이곳저곳에 주차된 모습들이기대했던 고즈넉한 사찰 모습과는 달리 어수선한 분위기여서 많이 아쉬웠다.요즘은 많은 사찰에서경내에 "박물관" 이라는 이름으로 경쟁하듯 커다란 불사를 일으켜 새로운 건물을 들이고 불화와 고승들의 유품을 전시하는 모습들이 과연 바람직한 일인지 성찰해야 하지 않을까 하는 생각이 들었다그런 자료들은종단 차원에서 시내에 박물관을 건립하고산사에는 산지승원에 걸맞는 옛스런 고즈넉한 산사 모습을 유지했으면 하는 바램이다.가까이 자라는 두 나무가 서로 만나 합쳐지는 현상을 연리라 하며뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 하나되면 연리목,가지가 만나면 연리지라고 합니다.에는뿌리가 합쳐진 500년 된 연리근이다
작년 이맘때 을 했었습니다. 미남축제에 참여도 하고 도 하는 그런 일정이었는데 올해는 미남축제가 온라인축제로 열린다고 해서 축제는 랜선으로 즐기기로 하고 가을을 맞아 을 다녀오기로 계획을 세우고 딸내미인 이서언양과 함께 둘이서 오붓하게 다녀왔습니다.​​​​ 전남  가볼만한곳 상위에 랭크되어 있는 의 가을을 제대로 즐길 수 있겠지 하고 갔는데 조금 이른감이 있는 시기였습니다.단풍든 모습을 보려고  을 계획 중이신 분들은 11월초쯤에 가면 제대로 된 단풍을 볼 수 있을것 같습니다.​​​​   주차장에 차를 세워두고 소릿길을 걷습니다.매표소 입구에 주차를 해두고 산책삼아 로 향하는것도 좋지만 귀차니즘으로 인해 2번째 주차장에 주차를 했습니다. 이거 마저 귀찮은 분들은 3번째 주차장에 주차를 하면 됩니다. 아무튼 소릿길을 걸었습니다. 이때만 해도 단풍나무에 가을이 깃든 모습에 한껏 기대감이 올라찹니다.​​​​​​  하지만 이렇습니다. 아쉬운 모습입니다. 아직 단풍이 조금 덜 들었습니다. 조금 이른감이 있는 시기인가 봅니다. 아무래도 남쪽의 끝 대한민국 땅끝이라 단풍이 조금 늦게 물드는 곳입니다.그래도 조금씩 가을 단풍이 든 모습이라 아쉬움을 달래봅니다. 가볼만한곳 두륜산 는 언제와도 색다릅니다.​​​​​​  호국과 차의 성지로 알려진 천년고찰 .이 곳 는 평소 알고 있는 사찰의 느낌과는 조금 다른 모습의 사찰 구역을 볼 수 있습니다. 땅끝마을  을 계획하고 있다면 두륜산 도 꼭 코스에 넣어서 한번 둘러보면 좋습니다.특히 일주문에서 바라보는 산등성이의 모습은 부처님이 누워있는 형상을 찾아보는 것도 재미있습니다.​​​​ 두륜산 케이블카 전남  가볼만한곳 를 방문했다면 이 곳을 빼놓고 을 하면 안됩니다.가 있는 두륜산 케이블카입니다. 와 가까운 곳에 위치해 있어 와 함께  코스를 짜면 좋은 곳입니다.특히 요즘같은 단풍들 시기에는 케이블카를 타고 올라는 동안 울긋불긋한 두륜산을 볼 수 있는 지입니다.​​​​​​​​  케이블카를 타고 올라간 후 상부 탑승장에서 조금 더 계단을 오르면 나오는 전망대입니다.대한민국 땅끝 을 시원하게 볼 수 있는 전망대입니다.아이들과 함께 을 가게 되면 코스에 꼭 넣어야 되는 곳이기도 합니다.​​​​​​​ 목포구등대 을 하고 진도쪽으로 갈 예정인 분들이거나 의 다른 모습을 보려는 분드에게 추천하는 코스중의 하나인 목포구등대입니다.저도 올해 처음 가본곳입니다. 에 있는 등대인데도 불구하고 명칭이 목포구등대입니다. 목포의 입구쪽 등대하는 뜻이라고 합니다. 일제강점기 시대의 아픔이 있는 등대입니다. 우수영관광지,  공룡박물관 등이 있는 지역으로 아이들과 함께 하는 에서 코스로도 좋은 곳입니다.​​​​​​  공룡박물관​​  목포구등대와 우수영관광지로 가는 길목에 있는  공룡박물관.여느 공룡박물관과 비교를 거부할 정도로 멋진 곳입니다. 우리나라 여러곳을 하면서 공룡관련 박물관을 많이 가봤지만 이 곳 만큼 기억이 남는 곳이 없을 정도입니다.그 이유가 아마 공룡발자국 때문이지 싶습니다. 아무리 봐도 찾지 못하는 다른 지역의 공룡발자국과 달리  공룡박물관에 있는 공룡발자국은 너무 선명하고 큰 발자국입니다. 아이들이 없는 이라고 을 간다면 한번쯤은 가 보는걸 추천합니다.​​​​​​​​  공룡박물관 코스는 여러 관람코스가 있지만 개인적으로는 발자국을 먼저 보고 난 후 박물관을 방문하는게 좋은것 같습니다.박물관도 규모나 시설 등이 다른곳과 다르게 만의 공룡 특색을 잘 표현해주고 있는 곳입니다.아이들과 함께하는 이라면 꼭 추천하고 싶은 곳이기도 합니다. ​​​​​​  공룡박물관은 넓은 부지에 공룡발자국 현장과 함께 박물관 등이 공원처럼 꾸며져 있는 곳입니다.코스로 정했다면 공룡발자국과 박물관 관람은 꼭 해는걸 추천!!! 시간이 부족한 경우에는 관람열차를 이용하면 시간을 줄일수 있습니다.​​​​​  땅끝마을​  지난 주 에서는 를 방문하고 바로 땅끝마을로 이동했습니다. 이번 은 과 완도를 둘러보는 코스라 시간이 조금 촉박한 관계로 다른 곳은 방문을 하지 않았습니다. 땅끝마을.  대한민국의 시작 그리고 대한민국 땅끝.의 대표 지이자 가볼만한곳 1위에 있는 곳이기도 합니다.땅끝탑을 가기 위해서는 2가지 방법이 있습니다. 모노레일을 타고 전망대를 둘러보고 땅끝탑이 있는 곳으로 계단을 내려 가거나 모노레일 탑승장 옆으로 나 있는 오솔길을 따라 가는 방법이 있습니다.전망대를 올라가보고 싶은 분들은 무조건 모노레일을 타는걸 추천합니다. 걸어서 올라가기에는 힘듭니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​  모로레일을 타고 올라가면 전망대가 나옵니다. 전망대에 가려면 입장료를 내야 됩니다. 적은 돈이지만 모노레일 탑승비용에다 땅끝전망대 입장료를 내려니 조금 아깝다는 생각이 듭니다. 그냥 모노레일 탑승한 사람들은 무료로 이용하게 해주면  좋겠습니다.​​​​​   올 봄에 이어 두번째로 방문한 대한민국 땅끝.지난 4월에는 제주도 마라도에서 대한민국 최남단을 보고 다시 온 땅끝. 최남단과 땅끝.계획했던 은 아니었는데 우연히 끝을 본 이 됩니다. ㅎㅎㅎ​​​​​  땅끝을 바라보는 이서언양은 무슨생각을 하는지 모르겠지만 지난 봄 마라도에서 본 우리나라 최남단과 그리고 땅의 끝이라는 땅끝탑이 있는 곳에서의 느낌은 남다를것 같습니다.아무튼 을 하게 된다면 무조건 가봐야 되는  가볼만한곳 중의 한곳인 땅끝마을입니다.​​​​  ​​​​ 땅끝 조각공원 땅끝마을에서 나와 완도로 넘어가는 길목에 있는 조각공원입니다.이 곳에 오기전에 땅끝마을에 있는 해양자연사박물관도 들리면 좋습니다. 개인이 모은 다양한 희귀 해양생물관련 박물관이라 관람하기 좋습니다.​​​​​  땅끝 조각공원은 크게 유명한 관광지는 아닌것 같습니다. 그냥 바다가 보이는 공원같은 분위기에 유명작가들의 조각품들이 전시되어 있는 조각공원입니다.지난가는 길목이라면 한번쯤 들러서 휴식하기 좋습니다. ​​​​​​​ 완도 수목원 을 둘러보고 완도로 넘어왔습니다.완도는 정말 오랜만에 방문했습니다. 그런 완도의 첫 방문지가 완도수목원입니다. 시간이 촉박해서 수목원은 그냥 지나치려다가 그래도 가을의 수목원이 궁금해서 들렀습니다.역시나 선택하길 잘한것 같습니다. ​​​​  가을을 느끼기에 손색없는 완도수목원입니다.짙은 국화향이 방문객을 휘감고 수목원사이를 흐르는 냇가에는 갈대가 하늘거립니다.가을가을하다는 느낌이 절로 드는 수목원입니다.​​​​​ 완도타워완도의 두번째 방문지는 완도타워입니다. 완도가볼만한곳으로 유명한 곳입니다.완도를 오랜만에 온지라 완도타워는 처음 방문해봅니다. 모노레일이 있다는 소리를 듣긴 했지만 어디에서 타고 내리는지도 모르는 상황에서 완도타워로만 네비에 찍고 왔더니 타워가 있는 정상부근 주차장으로 바로 와버렸습니다. ㅠㅜ모노레일을 타고 완도타워를 방문하실거라면 완도타워 모노레일을 검색해서 가실 바랍니다.​​​​​​  시간만 많았다면 완도타워에서 노을도 보고 해가지면 타워 야경도 촬영해볼 욕식이 있었지만 시간이 허락하질 않습니다.타워에서 바라보는 완도읍내의 풍경은 시원함을 선사해 좁니다.해질녁에 완도타워 방문하면 좋을것 같습니다.해가지고 가면 시원한 바다를 볼 수 없으니 노을이 질때쯤 방문 추천합니다. ​​​​​  완도타워 관람료는 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원입니다.관람시간은 10월부터 5월까지 동절기 기간에는 오후 9시까지이며 하절기 기간에는 오후10시까지 관람이 가능한 곳입니다.낮시간대도 좋지만 야경도 좋을것 같습니다.​​​​​ 명사십리 해수욕장 딸내미와 둘이서 즐기는 당일치기  완도의 마지막 지인 명사십리해수욕장.아주 오래전에 한번 왔던 곳이라 그런지 처음 온듯한 느낌입니다.시원한 해변은 물론이고 길게 뻗은 백사장이 펼쳐져 있는 유명 해수욕장입니다.해수욕장 바로 옆에는 오토캠핑장도 있어 사계절 내내 많은 분드이 찾는 완도 가볼만한곳입니다.​​​​​ 부터 들러서 완도까지 둘러보는 .완도은 조금 바쁘게 그리고 세심하게 둘러보지 못해서 아쉬움이 남습니다. 다음에는 완도에서 시작해서 을 거쳐 진도로 가보는 그런 을 한번 계획해봐야 겠습니다. 물론 1박2일 캠핑으로...​​​ 
​[ 전남 ] 여행다양한  정리​​이번달 초 의 매력을 찾아 이곳저곳을 다녀왔습니다. 평소 궁금했던 를 비롯해서  땅끝마을의 주요 들을 골고루 둘러 보았는데 참 멋진 여행이었던것 같습니다.​ 1. ​∴  여행에서 가장 먼저 들린 곳은 였습니다. 신라시대에 창건한 사찰로 조계종의 22교구 본사일 정도로 역사와 규모 어느 하나 빠지지 않는 곳이었습니다.​​​ ​∴ 는 입구부터 남다름이 느껴졌는데 입구에는 서산대사를 비롯해 이곳을 거쳐간 많은 고승들의 사리가 모셔져 있었습니다.​​​ ​∴ 사리가 있는 부도전을 지나니 울창한 계곡이 모습을 드러냈는데 사찰도 사찰이지만 숲 자체가 너무 아름다워 잠시 넋을 잃고 바라보다 발걸음을 옮겼네요.​​​ ​∴  는 생각했던 것보다 규모가 상당히 컸으며 경내에 500년이 넘은 느티나무를 비롯해 가 참 많았습니다. 정말 기대 이상이라는 기분이 들더군요,​​​ ​∴ 이곳은 발걸음을 옮길 때마다 독특한 들을 볼 수 있었는데 특이했던 점은 건물의 배치가 일반적인 사찰들과 완전히 달랐으며 특히 대웅전이 구석에 있는 것이 가장 독특한 특징이었습니다.​​​ ​∴ 하지만 아쉽게도 현재 대웅전이 공사 중이라  의 중심이라 할 수 있는 대웅전은 보지 못하고 주변만 맴돌다  땅끝마을로 길을 떠났습니다. ​​​ 2. 포레스트 수목원​∴ 다음으로 찾은 곳은 수국이 유명하다는 포레스트 수목원이었습니다.​​​ ​∴ 시기가 조금 늦은 것은 아닐까 했는데 여전히 화사하게 핀 수국들을 볼 수 있었고 그 외에도 아기자기한 조형물들이 많아 사진 찍기에 무척 좋은 곳이었습니다.​​​ ​∴ 포레스트 수목원은 계절에 따라 봄은 분홍 꽃축제, 여름은 수국축제, 가을은 팜파스 축제가 열린다고 하더군요.​관람시간 : 8:00 ~ 19:00관람료 : 5,000원​​​ 3. 한반도 최남단​∴ 포레스트 수목원을 거쳐 드디어 목적지에 도착을 했습니다. 이곳은 대한민국 육지의 끝으로 말그대로 땅끝인 곳이었습니다.​​ 4. 땅끝 전망대​∴ 우리나라 최남단  땅끝마을에서 가장 유명한 관광지를 꼽으라면 단연 땅끝 전망대가 아닐까 하는데 이곳까지는 모노레일을 타고 오르니 편했습니다.​요금은 왕복 5,000원​​​ ​∴ 모노레일을 타고 정상에 오르면 다시 전망대에 올라야 하는데 전망대에 오르니 인근 바다 풍경을 한눈에 조망할 수 있었습니다.​전망대 요금은 1,000원​​​ ​∴ 전망대에 오르면 타워만 올라보고 그냥 가시는 분들이 있는데 기왕이면 땅끝탑까지 가서 진정한 땅끝을 밟아 보고 오시는 것이 나중에 후회하지 않는 길입니다.​​​ 5. 보길도​∴ 이번 여행에서 가장 멋지게 느껴졌던 여행지를 꼽으라면 단연 보길도를 꼽을 수 있을 것 같습니다. 아마도 생각지도 못한 기대 이상의 풍경들을 만난것이 이유가 아니었나 합니다.​​​ ​∴ 보길도는 조선 중기의 문인이자 어부사시사로 유명한 윤선도의 섬이라고 해도 과언이 아닌데 높은 산 중턱에 있는 동천 석림을 비롯해 윤선도 원림까지 정말 아름다운 풍광을 만날 수 있습니다.​​​ ​∴ 일본의 유명한 정원들과 비교해도 더 나으면 나았지 조금도 부족하지 않았던 윤선도 원림을 보고 나서 향한 곳은 예송 갯돌 해변입니다.​​​ ​∴ 해변이 모두 갯돌로 되어 있고 주변에 상록수림이 있어 독특한 풍경을 만날 수 있는데 한창 여름 휴가철이었음에도 텅 빈 해변을 보니 좀 안타까운 마음이 들더군요.​참고로 보길도는 배를 타고 약 30분 정도 가면 되며 승선료는 6,500원, 자동차는 18,000원입니다.​​​ 6. 종가집한정식​∴ 보길도를 보고 나서는  땅끝마을에서 가장 유명한 식당 중 한 곳인 종가집한정식을 찾아 푸짐한 한정식 한상을 맛보았습니다.​​​ ​∴ 원래 전라도 하면 상다리 부러지는 한정식 한상이 유명한데 이곳은 싱싱한 해산물들까지 어우러지니 정말 알찬 한상을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​∴ 제가 먹었던 것은 녹우당 한정식으로 1인분에 39,000원이었는데 전복 회, 전복갈비찜, 간장게장, 양념게장 등 정말 정갈하고 푸짐한 한상을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​∴ 속이 촉촉하고 매콤한 양념이 일품이었던 황태양념구이도 맛이 아주 좋았고​​​ ​∴ 담백한 떡갈비에 고소한 전복구이도 풍미가 일품이었습니다. ​​​ ​∴ 그리고 소갈비와 전복이 어우러진 찜은 정말 내가 잔칫집에 왔나 싶은 생각마저 들더군요.​​​ ​∴ 작은 게딱지에 밥까지 알차게 비벼 푸짐한 한상을 완전 깨끗이 비우고 왔습니다.​​주소 :  전남 군 송지면 땅끝마을길 38-7영업시간 : 9:30 ~ 20:30​​ 7. 땅끝해양자연사박물관​∴ 식사를 마치고 나서 간 곳은 처음부터 커다란 문어와 상어 모형이 계속 눈길을 끌었던  땅끝마을의 이색적인 공간 땅끝 해양자연사박물관이었습니다.​​​ ​∴ 사실 이곳에 처음 들어갈 때만 해도 뭐 크게 볼 게 있을까 했는데 막상 들어가니 생각 외로 규모도 컸고 도 다양해 놀랐습니다.​​​ ​∴ 모두 4개의 전시관으로 구성된 이곳은 고생대의 화석들을 비롯해 대왕 고래의 골격을 비롯한 무수히 많은 해양생물들의 표본까지 전시가 되어 특히 아이들이 무척 좋아할 공간이었습니다.​관람시간 : 9:00 ~ 18:00요금 : 어린이 3,000원, 청소년 4,000원, 어른 5,000원​​​ 8. 송호해수욕장​∴ 이 지역을 대표하는 해수욕장이라면 단연 송호해수욕장을 꼽을 수 있습니다.​​​ ​∴ 이곳이 다른 지역 해수욕장과 차이점은 돈을 받는 파라솔이나 자릿값이 없었다는 점이며 해변에 모래조각상들도 있어 도 풍부해 매력적이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​∴ 바캉스 바가지가 전혀 없고, 코로나 대응도 철저한 모습을 보고 이 지역에 대한 호감도가 상승되는 느낌을 받고 떠날 수 있게 만들어준 해수욕장이 아니었나 합니다.​​​  ​∴ 이렇게  땅끝마을의 주요 여행지들을 소개해 드렸는데 올 가을은 우리나라 최남단으로 한번 떠나보시는 건 어떨까 합니다.​​ 전라남도 군 삼산면 길 400땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장보길도윤선도원림전라남도 완도군 보길면 부황길 57땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  전남 - UltraOrange`s Light Illusion - 
Jul 2020[2020년은  방문의 해] ​#관광8경1경 땅끝 관광지2경 우항리 공룡화석지3경 두륜산 4경 달마산 미황사5경 고산 윤선도 유적지 녹우당6경 우수영 명량대첩지7경 화원관광단지 매월 등대8경 고천암 철새 도래지​​ 그 중 3경이다, #두륜산.​ 전라남도 군 삼산면 길 400두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카 Previous imageNext image # 는 시원하고 조용하고 촉촉하고 싱그럽고 너무 좋았다. 비가 오고난 후라 계곡도 너무 좋았다. 시주도 하고 소원도 빌었다.  몹시 속물같은 소원도 빌었다.    #두륜산케이블카 타러왔다. 10분마다 출발하고 성인기준 왕복 11,000 원 이다 (위 요금표 참조)​ ​  케이블카는 51명 정원인데 지금은 20명 정도만 태우고, 마스크 끼지 않은사람은 이용이 불가하고(마스크가 없으신 분은 매표소 맞은편 매점에서 구매가 가능하다), 새로운 사람들이 탈 때마다 소독을 했다. ​ 정상 가는길~  케이블카 내 자체 방송으로도 설명을 해주지만 직원분이 같이 타고 이동을 하기 때문에 이것저것 설명해 주셨다. 저쪽이 완도~  저쪽이 광주 진도 등등등~ 날씨 좋으면 한라산도 보인다고 @.@   12개 도시가 보인단다.​1.6 km의 선로이며 해발약 600 m 라고 한다. 그리고 짜란~~~~ 한반도지형의 마을을 볼 수 있다. 진짜 완전히 #한반도 모양이야,  '저쪽을 보시면 한반도 모양이 보이시죠~' 하면 사람들이 다 '우와!!!!!!!! ' 카메라를 꺼내기 바쁘다. ​ 도착지에 내려서 설레임 하나 사서 더위를 식히며 전망대까지 올라간다. ​ 와, 날씨가 진짜 너무 좋네, 여기 직원분도 이렇게 날 좋은날 오랜만이라고 했다. 역시 날씨요정이야 난. ㅎ​ ​ 전망대 가는길에도 계속 볼 수 있다 한반도지형 모양의 마을. ​ 전망대에 다 올라왔다. 하늘, 바람, 사람 이 주제라는 조형물이 아주 멋지게 서있다. ​ 조망 안내도에 저쪽에 한라산이라고 되어있는데​ ​ 어라? 한라산 너무 잘보이잖아이게 얼마나 멀리까지 보이고 있는거지??? 가늠이 되지 않는다. 와 나 눈 좋네 저렇게 수십키로 떨어진 멀리까지 보고있고,​ ​ ​ 보통 어느곳이던 전망대에 올라가면 둘러보고 금방 내려가기 바쁜데 이곳에선 오래 머물러 있었다.너무 멋있고 시원하고 좋았다. (하, 이 표현력, 멋있고 좋고 예쁘고 이거 말고 어떻게 표현하지, 요즘 나 책 읽지 않아서 안그래도 좋지않은 표현력이 더 엉망진창되었다. 곧 1개국어도 제대로 못하는 사람이 될것 같다.)​ ​ ​ ​ ​ 한반도모양의 마을은 전망대 에서는 이렇게 보인다. ​​한참을 둘러보다가 케이블카 승강장에갔다. 승강장 한쪽엔 이런것들이 있는데,,,,, 강풍, 천둥, 번개, 지진 시에 운행이 중단된다고 하던데... ....  이렇게 온 세상이 다 내려다 보이는 꼭대기 까지 올라와서 이거 이용해서 내려가야할 상황이 생기면 진짜 소름이 다 끼치네 ㅋ친구가 '저거바 케이블카 멈추면 저거 꺼내 신고 걸어 내려가야하나봐' 하는데 나도 모르게 소리를 질렀다 ㅋ ​ ​ ​ ​ 두륜산에 다녀온 후 내 기념품은 삼산주조장에 들러서 두륜막걸리!저렇게 뚱뚱한거 4통에 만원! 주조장에서 술 사보긴 또 처음이네 ㅎㅎㅎㅎ또 재미난 경험 추가!!!!  
아직 11월 중순이지만주변 나무들의 낙엽은 이미대부분 떨어지고날씨와 마음은 이미 겨울입니다.​아름다운 가을이해가 갈수록 짧아지는 것 같아아쉬움이 많은데짧아지는 가을을 가능하면많이 즐기고 싶습니다.. 얼마 전 성남에서 함께 부동산 사무실을 하고 있는부동산 사장님 부친이 소천하셔서다른 부동산 사장님들과 함께 힐링 겸겸사 겸사 땅끝 까지 다녀왔습니다.​까지 5시간 정도 소요되어서오전에 출발했습니다.​ 오후 2시경  읍내에 있는 장례식장에 도착하여조문을 마치고 멀리까지 왔는데주변에 잠시 가볼 만한 곳을 물었더니가까운 곳에 ""라는 사찰이 있다며추천해 주었습니다.​아무때나 쉽게 찾을 수 있는 곳이 아니라잠시 다녀가기로 했습니다.​  는백제(?) 시대 창건된 고찰이며조계종 22교구 본사라고 하는데그래서인지 사찰 규모가 꽤 크고한눈에도 오랜 역사의 흔적을느낄 수 있었습니다.​특히 2018년 유네스코 등재된세계문화유산이라고 합니다.​ 사찰을 전부 둘러보려면반나절 정도는 시간이 필요할 것 같은데시간 관계상 사찰 초입 일주문까지만둘러보기로 하였습니다.​  주차장에 차를 세우고 입구까지 걸어가는데기나긴 세월만큼이나 연륜이 묻어 있는 고목들이도로 양쪽에 도열하듯 서서 오는 이들을 반기고 있었습니다.​  성남에서는 이미 낙엽들이 대부분 떨어졌는데는 우리나라에서 가장 늦게 단풍이 물드는 곳이라11월 마지막까지단풍을 볼 수 있다고 합니다.​  주차장에서 일주문까지 이르는 숲길은2021년 걷고 싶은 전남 숲길최우수상에 선정될 정도로아름답고 경관이 수려한 숲길입니다.​길을 걷다 보면바람소리, 새소리, 낙엽 떨어지는 소리에이곳이 천국이구나~~하는 생각이 들 정도로몸과 마음이 힐링 되고시간이 멎는 듯함을 느끼게 됩니다..​ 예정에 없는 짧은 시간에잠시 만난  산책길 단풍은긴 여운을 남기며오래도록 기억될 듯합니다.​일상에 지쳐 쉬어가는 시간을 갖고 싶을때여유로운 마음으로 꼭다시 찾고 싶습니다...​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
​전라남도  가볼만한곳와 포레스트수목원 외 베스트  처음으로  여행을 다녀왔어요!쉽게 갈 수 없는 먼 거리인지라 평소와 달리1박 2일 동안 엄청 부지런히 돌아다녔는데흐린 날씨에도 정말 멋진 곳들이 많더라고요.그중에서도 또 가고 싶은  여행 코스와가볼만한곳 몇 군데를 소개해 볼게요.​​ 두륜산 자락에 위치한 ​평소에도 여행을 가면 절에 꼭 방문하는 편인데에서는 가 볼만하다고 하더라고요.​문화재 관람료로 성인 기준 3,000원의 입장료와차 크기에 따른 주차요금이 있어요. 승용차는 3천 원​  ​국립공원이 있는 두륜산 자락에 위치하고 있어서맑은 계곡물과 깨끗한 공기도 참 좋았답니다.​커다란 단풍나무가 많아서 가을이 한창일 때방문하면 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있을 듯해요​ ​은 비가 조금씩 내리던 날이라 흐려서산새가 잘 보이지 않는 건 아쉬웠지만​특유의 고즈넉한 분위기와 구름 가득한 하늘이운치 있게 잘 어울리고 분위기 있었어요.​ ​단정한 기와지붕과 담벼락 그리고 푸르른 산이어우러지는 의 풍경은 정말 힐링이었고사진 배경으로도 훌륭해서 한 번쯤 들러봐도괜찮은  가볼만한곳이랍니다.​​다음에는 템플스테이도 한번 해보고 싶네요 :)​ ​꽤 큰 규모의 사찰이라 찬찬히 돌아보려면시간 계획을 여유 있게 잡는 게 좋을 거 같아요.​한적하고 조용한 를 천천히 거닐다가산책 후에는 초입에 있는 전통찻집에서시원한 차 한잔 마시며 쉬어가면 완벽!​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​  포레스트 수목원 ​식물을 좋아한다면 가볼만한  포레스트수목원​관람시간은 08:00 - 19:00 (동절기 17:00)입장료 성인 기준 5,000원인데올해가  방문의 해라서 10% 할인 중​여기가 에서 유명한 수국 스팟인데 이제 시즌이 지나서 꽃이 많이 남아있지는 않더라고요.하지만 수국이 없어도 푸르름 자체로 예뻤던 길​ ​여기가 전국에서 손꼽히는 수국 군락지라던데봉송이랑은 아직 에 한 번도 안 와봤으니까축제 시즌에 맞춰서 다시 한번 방문하고 싶어요.​  ​잠깐 구경하다 보니 비가 너무 많이 쏟아져서더 많이 돌아보지 못해 아쉽다 아쉬워​ ​가을에는 팜파스와 핑크뮬리가 피는데2천여 평으로 규모가 대단하다고 하더라고요.주변을 돌아봐도 엄청 많이 심어져 있었는데이게 다 피면 정말 장관일 거 같아요~​핑크뮬리는 10월 말까지 만나볼 수 있다고 하니가을에  가볼만한곳 코스로 꼭 들러보세요.여긴 정말  인생사진 백장각!​ 포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33 ​​ 종가집한정식​전라도 여행을 왔으니식도락 코스를 빼놓을 수 없죠.​ 종가집한정식매일 09:30 - 20:30 (연중무휴)​코스 중에 저렴한 편인 녹우당 정식인데도상다리가 휘어질 정도로 푸짐하게 잘 나와요.​나는  살면 금방 돼지 될 듯ㅋㅋ​ ​한정식 코스에 함께 나오는 회인데신선하고 비린 맛 하나 없었던 전복과 활어회.당근으로 꽃 만든 플레이팅도 넘 예쁘다고​  ​고기가 부드러웠던 전복갈비찜과 떡갈비​그러고 보니 전복이 안 들어간 음식이 없네요. +_+전라도 쪽 음식이 좀 짜다는 인식이 있었는데 간도 잘 맛고 자극적이지 않아서 좋더라고요.​ ​넘 맛있게 먹었던 황태구이​이거는 진짜 집에서도 해먹고 싶은 양념 맛! 매콤 달짝지근해서 완전 밥도둑이었어요.​ ​새우가 들어간 간장 게장과 양념게장이 포함​평소에 게장은 잘 못 먹는 편인데이건 비리지 않아서 맛있게 잘 먹었어요.​게장을 위주로 드시고 싶은 분들은꽃게장 정식을 주문하면 될 거 같네요.​ ​짧은 일정에  가볼만한곳 돌아다니느냐고피곤하던 차에 여기서 기력 회복하고 가네요.​어떤 걸 먼저 먹어야 될지 고민되는 푸짐한 차림제대로 전라도 음식을 맛보고 싶다면 추천해요.​ 종가집한정식전라남도 군 송지면 땅끝마을길 38-7 종가집한정식2F ​​  땅끝해양자연사박물관​운영시간은 매일 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)입장료 성인 5천원 / 청소년 4천원 / 어린이 3천원(입구에서 체온과 마스크 체크)​멀리서부터 보이는 상어와 문어가 너무 귀여워서아이들과 가볼만한 곳이구나 싶었는데 생각보다가 많아서 성인도 재밌게 둘러볼 수 있었어요.​ ​뒤에서 상어가 입 벌리고 쫓아오지만로미오와 줄리엣 느낌으로ㅋㅋ 사진 찍을 수 있는 포토존​ ​아무리 뒤로 들어가도 한 번에 담을 수 없는거대한 크기의 대왕 고래​길이가 무려 31m고 무게는 200톤지구에서 가장 큰 동물이라고 해요.​더 대박인 건 이게 진짜 고래의 뼈라는 거! 땅끝자연사박물관에 전시되어 있는동물들은 전부 진짜라고 하더라고요.​(소리 내면서 날개 움직이는 고래 딱 하나만 가짜!)​ ​뭔가 분위기 있는 가시복어 동굴​처음 보는 신기한 물고기들도 많았는데각 전시물에는 자세한 설명이 되어 있어서더 보는 재미도 있었고 지식과 정보도 플러스+1​ ​진짜 바닷속을 재연해 놓은 듯한 느낌!​처음에 그냥 가짜라고 생각하고 볼 때는참 잘 만들어놨구나 했는데 진짜인 걸 알고 보니이걸 다 어떻게 모으고 전시했는지 너무 신기해요.​ ​사진 잘 나오는 포토존도 많고 신기한 가 많아시간 가는 줄 모르고 구경한  가볼만한곳으로아이와 어른이 함께 즐길 수 있었고특히 비 오는 날 시간 보내기 좋은 곳이랍니다.​ 땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 땅끝마을길 89 ​​ 송호해변, 송호해수욕장 ​짧은 일정에 물놀이를 할 계획은 없었지만 가볼만한곳에 바다가 빠질 수 없죠.​숙소 근처의 송호해변은 요즘 에서제일 핫한 해수욕장이라고 하더라고요.​​사회적 거리두기의 일환으로 방문 인원을 제한해사전에 예약을 해야만 입장을 할 수 있고 입구에서 열 체크를 하고 팔찌를 채워줘요.​ ​부드러운 모래가 넓게 펼쳐진 백사장​패들 보드와 카약 등을 이용할 수 있는데1시간에 만 원으로 가격도 너무나 착하고​날씨가 너무 더워서 물에 풍덩 뛰어들고 싶던 순간이럴 줄 알았으면 수영복 챙겨올걸!​ ​특히 파라솔을 무료로 이용할 수 있는 게 개꿀(샤워 시설도 무료 이용이 가능!)​일반 파라솔 말고 저렇게 짚 같은 걸로 만들어진파라솔은 휴양지 느낌도 물씬 나더라고요.​여름에  여행을 한다면 하루 정도는해수욕장에서 물놀이하는 코스도 좋겠네요 :)​ ​마침 해변에 모래로 만든 작품들을 전시 중이라한참을 구경했어요. 펭수 귀욥!​전날 비가 많이 왔는데 이렇게 정교한 모래성이어떻게 유지가 됐는지 너무 궁금하다며​ ​물놀이는 못하지만 시원하게 발은 담가봤어요.모래가 고운 송호해변은 여름 시즌이 아니어도해변 산책 겸 바다 구경하러 또 올 거 같아요.​다음에는 좀 더 여유 있게 방문해서해수욕장에서 물놀이도 즐겨보고 싶네요.​ 땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 ​  ​아무리 봐도 좋은 바다지금도 햇빛에 반짝이는 파도가 선하네요.다음에는 좀 더 여유 있는 일정으로 방문하고파 :)​​알찬 계획으로  가볼만한곳들을 돌아봤는데요땅끝 특유의 아름다운 자연환경이 인상적이었어요. 여행을 계획하는 분들에게 도움이 됐길 바라며다음 후기로 돌아올게요~ 
여행 마지막 포스팅!! 왜 5월에 다녀온걸 8월에 포스팅 하는 거니. 뭐가 그리 바빴던거니?ㅋㅋ 여행은 크게 계획을 세우고 간게 아니라 그냥 저냥 그때그때 기분따라 검색해서 이동하는 식이었다.  다 도착해서 어딜가볼까 하다가 발견한 녹우당! 고산윤선도유적지라고 더 많이 알려져 있더라. 우리가 방문한 날은 코로나때문에 내부에는 들어갈 수 없고 외부만 한바퀴 돌아볼수 있다고 했구요. 아숩아숩.  도착하자마자 녹우당 가고 다음날 땅끝마을이랑 유시민 맛집이라 불리는 진솔통닭과 해창막걸리,  고구마빵까지 알차게 을 훑고 온 여행이었다.​​​ 전라도  여행 땅끝마을 전망대 등산했어요전라도여행 동안 비가 참 많이 왔다지. 다행히 이동 중에 주로 비가 와서 여행하는데 큰 불편함은 없었...blog.naver.com  맛집 닭코스요리 진솔통닭 유시민 맛집6월1일이 되었다. 2020년도 정확히 절반이 지났고요. 올해는 좀 더 블로그 열심히 하려고 했는데, 왜 사람...blog.naver.com  ​​​​​​​뭔가 초록초록한 걸 보면 넘나 기부니가 좋아지지 말입니다. 고산윤선도선생의 유적지인 이곳은 녹우당 고택과 녹우당 안채, 500여년 된 은행나무, 솟을대문 등 가 있다. 비가 오면 은행나무 잎이 비처럼 떨어진다고 해서 사랑채 이름을 녹우당이라고 지었다고 하는데 이름이 넘나 갬성적이고 이뿌다. 내부를 구경못해서 아숩지만 남표니랑 도란도란 걸으면서 산책하기 참 좋은 곳이었다. 주위 예쁜 카페나 조형물이 있는 건 아니지만 자연그대로 예쁨이 물씬 풍기는 곳이라 가면 꼭 한번 들러보시길! 그때는 코로나시국이 끝나고 내부도 구경할 수 있기를 바래보구요. ​​​     ​​​​​​고산 윤선도 유적지​061-530-5548, 533-44459시~18시, 입장료 2000원전라도 군 읍 녹우당길 130​​ 고산윤선도유적지전라남도 군 읍 연동리 82 ​​​​​​하면 두륜산케이블카 유명한데, 또 하필 가는날이 장날이라 해무때문에 케이블카 타고 올라가도 아무것도 안보일 것 같은 날이다. 아쉬운대로 두륜산  가보자며 차를 돌렸구요.  가까운 주차장에 주차하려면 주차비 3000원 성인 1인 입장료 3000원 각각 지불해야한다. 대둔사라고 불리는  옆에는 여름에는 계곡도 있어서 피서지로 좋다고 하는데 아숩아숩. 날 선선해지면 남편이랑 두륜산도립공원 등산을 한번 하러 와야겠다. 녹우당만큼이나 가볍게 산책하기 좋은 이곳! 꼭 산타러 와야지!!​​​    ​​​​​​​그런데 5월에는  대웅보전 한참 공사중이어서 가까이에서 구경도 못했구요? 그런데 입장료는 왜 받은 거냐며!! 그냥 자연을 벗삼아 여기저기 구경만하다 돌아왔다며. 등산하러 다시 오면 그땐  제대로 볼 수 있기를 기대해보며. 부산여자김작가의 여행 끄적끄적 일기같은 포스팅은 여기서 끄읏- 이제 또 어디로 놀러가볼까나.​​​   ​​​​​​두륜산 ​061-534-5502자동차 3천원 성인 입장료 3천원전라남도 군 삼산면 길 400​​ 전라남도 군 삼산면 구림리 799 ​​​​ 
남도여행 4박 5일에서 전남 가볼만한곳 여행으로 추억이 있는 땅끝탑과  를 들러보고 싶었어요. 는 우리나라 전통사찰 7곳(마곡사, 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 선암사, )이 유네스코 세계문화유산으로 등재된 곳이며 오래전 두륜산 산행하면서 살짝 본 곳이라서 기억도 사진도 없기 때문이지요. 그런데 웬 봄비가 그렇게나 쏟아지는지 바람에 우산도 뒤집히고 운동화 옷도 흠뻑 젖었어요. 아예 카메라는 차에 두고 핸드폰으로 담아 왔어요.     ​#비오는날여행 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #세계문화유산​   부도밭, 서산대사 승탑 그리고 서산대사 공적 탑비,​ 절 입구 석교인 #피안교 를 지나 두 번째 다리 #반야교 에서 바라본 #계곡 입니다. 안개가 가득한 계곡엔 단풍나무가 보이네요. 여름엔 계곡이 좋고 가을에 오면 단풍이 좋겠다는 생각을 하면서 걸어갑니다.​  의 #해탈문 입니다. 속계를 벗어나 법계에 들어간다는 해탈문이지요. 현판 #두륜산 글씨는 해사 김성근(1835~1919)이 쓴 것이라고 합니다. 대웅전 옆 #백설당 과 #명부전 응진당 편액도 그의 글씨로 전라 관찰사였을 때 남긴 것으로 짐작합니다. 해탈문 편액은 #원교이광사 의 솜씨지요. 그리고 보통 사찰 천왕문에는 4대 천왕이 있지만 엔 보현보살과 문수보살이 있습니다.​ 안개가 자욱해서 보이지 않지만 원래 두륜산의 바위 봉우리가 보이는 곳입니다. 그 바위의 형상은 오른쪽 바위가 부처님 얼굴, 가운데 솟아오른 바위는 부처님 가슴, 그리고 왼쪽 끝 바위는 부처님의 발이라고 들었던 기억이 나네요.  ​ #범종각​  비가 굳세게 내리지만 대웅전은 보고 가야 할 것 같아서 한참이나 찾았어요. 대웅전은 중앙에 위치해 있는 것이 아니라 왼쪽으로 담장을 따라가니 한쪽 구석에 입구가 있더라고요. 다리 이름은 진리를 찾는다는 #심진교 이며 아래로 흐르는 개울은 #금당천 입니다. #침계루 편액은 원교 이광사가 쓴 것인데 당시 신지도에 귀양가 있던 원교에게 받아온 것이라고 합니다.​ # 는 옛날에는 두륜산을 대둔산, 혹은 한듬산 등으로 불렀기 때문에 대둔사, 한듬절이라고 했으나 근대에 로 명칭을 바꾼 것이라고 합니다.  창건은 426년에 정관존자, 혹은 514년에 아도화상, 신라 말 도선국사가 창건했다는 세 가지 설이 전하고 있는데요. 그 후 1789년 정조대왕으로부터 표충사 편액을 하사받아 서산 대사의 충의를 기리게 됩니다, 대웅전 편액 역시 원교 이광사의 글씨입니다. ​  사찰 경내는 #북원 #남원 #별원 으로 구성되어 있는데요. 북원에는 대웅보전과 응진당, 삼층석탑(보물 320호) 등이 있고 남원에는 천불전, 용화당, 별원에는 표충사, 대광명전, 성복 박물관 등이 있으며 북미륵암 마애 여래 좌상(국보 19호) 북미륵암 삼층석탑(보물 301호) 서산대사 부도( 보물 1347호) 등 성보문화재가 있습니다. ​ 윤장대, 산신각, 응진전,​ #삼층석탑 (보물 제320호)이탑은 통일신라시대에 세워진 것으로 추정된다고 합니다. 전하는 말에 의하면 신라 자장율사께서 중국에서 가져온 석가여래의 진신사리를 이곳에 모셨다고 합니다 1967년 탑을 해체보수하는 과정에서 통으로 만든 12cm 높이의 여래 좌상 1구가 발견되었다고 합니다 ​ 대웅전에서 천불전으로 올라오면 수령 500년의 보호수인 느티나무가 있습니다. #연리근 이라고 하는데 가까이 자라는 두 나무가 합쳐지는 것을 말합니다. 오랜 세월 속에 햇빛과 바람을 다라 부대끼면서 하나가 되는 것이지요. ​  철불 전으로 이어지는 남원 출입구 #가허루휜 문턱은 바로 가허루의 가(駕) 제 뜻처럼 멍에를 상징하지요. 바닥에 붙지 않고 떠있어 허공을 가로지르는 다리를 의미하며 인간 세상 파안과 부처 세계 피안을 연결하는 다리를 뜻합니다. ​ #천불전 은 해탈문에서 걸어 들어오면 정면 중앙에 위치하고 있으며 남원 영역의 중심 불전이라고 할 수 있습니다.  전각 중 유일하게 보물(제1807호)로 지정되어 있습니다. 천불전 편액은 특유의 동국 진 체를 완성한 18세기 명필 원교 이광사 쓴 것입니다. 글씨체의 개성이 강해서 금방 눈에 들어옵니다. 단정한 주련 글씨는 오인당 안규동이라는 분이 1917년에 썼다고 합니다. 천불전의 #꽃창살무늬 도 단아하고 아름답습니다. ​ ​ #초의선사​ #예재문 을 들어서면 비로소 정면 세 칸, 측면 세 칸의 아담한 #표충사 를 만나게 됩니다, 밀양에 있는 사찰 표충사(寺) 안에도 표충사(祠)라는 이름의 사당이 있지요. 밀양 표충사는 서산대사의 제자 사명대사를 중심으로 모신 사당입니다. 이곳의 편액은 정조가 친히 내린 어필로 힘차고 장중한 필체의 행서로 검은 바탕 금니 글씨입니다. 오른쪽 퇴칸 문미에는 '어서각'이란 편액은 붙어 있는데 임금이 친히 편액을 내려준 사당이라는 뜻이며 무관 위당 신관호(1810~1888)의 글씨입니다. ​ 정면 세 칸, 측면 1칸의 작은 #조사전 은 한글 편액을 달았습니다, 오랜만에 한글 편액을 봅니다. 중견 여류 서예가 봄샘 박정자님의 작품입니다. ​ 비가 워낙 쏟아지니 앞도 잘 보이지 않고 일행도 세 사람도 보이지도 않아 마음이 급해져 뛰어 내려왔어요. 는 전각들도 많고 넓어서 다 돌아보려면 시간도 꽤 걸릴 것 같았어요. 거리가 멀어서 쉽게 갈수 없는 곳인데 비가 와서 대충대충 사진만 찍고 온 것 같아 아쉬움이 많은 곳입니다.   위치: 전남 군 삼산면 길 400입장료: 어른 4,000원, 주차료 3,000원​  ​​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
​입추가 지나니 바람의 기운도 달라진 것이 느껴집니다.볼일이 있어 에 오게 되었는데요. 지인에게 가볼만한 곳을 소개를 받아 오게 된 입니다. 국내에는 지역마다 유명한 사찰들이 있고 기회가 되면 사찰을 가보는 편입니다. 각 사찰의 고유한 매력을 눈에 담고 저마다 매력이 있지만 제가 그동안 가본 중 단연 아름다웠던 절입니다.​  http://www.daeheungsa.co.kr/전라남도 군 삼산면 길 400 전화번호:061-534-5502입장료:어른 : 3,000원 / 중고생 : 1,500원 / 초등학생 :1,000원주차료:3,000원​는  전남 군 삼산면 구림리 두륜산에 있는 신라말에 지어진 절입니다.'대둔사'라고도 불리는데 조선 순조 때 윤우,혜장,의순 외의 사람에 의해 (大興寺)의 역사와 사적을 기록한 책 '대둔사지'로 인해 그렇게 불리는게 아닌가 생각해봅니다. 대한불교조계종에 의해 관리되며 의 대웅보전은 전라남도 유형문화재 제 296호로 지정, 는  2018년 유네스코 세계문화유산에 등재되었습니다.  입구에서 하늘을 바라보니 푸른 잎사귀들 중 빨간 물이 들기시작한 잎사귀들이 보입니다. 귀엽기도 하고 이제 곧 물들 빨간 단풍이 기대되는 설렘이 느껴집니다. 푸릇푸릇한 진한 녹음이 참 좋습니다. 도시에서 아무리 녹색을 많이 보고 싶어도 이렇게 온 주변을 덮는 곳을 찾기 힘든데 마음이 편해지고 향긋한 숲냄새가 마음을 편하게 해줍니다. 종교를 떠나 한국의 고유한 멋과 자연속에서 힐링할 수 있는 공간이니만큼 에 오시면 꼭 오시면 좋을 것 같은 곳입니다. 가 굉장히 넓어서 여유로이 걸을 수 있고 지대가 산으로 둘러싸여 있어 시원합니다.  계곡쪽은 물이 있어서 바람이 지나갈 때마다 정말 시원합니다. 지금의 우리는 에어컨이 없으면 하루도 견디기 힘들었을 텐데 옛 선조들은 무더운 여름 계곡에서 시원한 물에 발을 담그고 수박을 먹으며 무더위를 이겼을 모습을 상상해봤습니다.  하나의 문을 넘을 때마다 바뀌는 풍광이 참 경이롭고 아름답다는 감탄이 절로 나옵니다.전통적인 오방색감의 조화가 그 어떤 서양미술의 유명한 작품보다도 멋있다는 생각이 듭니다.화려한 색감과 하나하나 의미가 살아있는 문양과 그림들 목조건축의 아름다움을 고개를 들어 잠시 바라봅니다. 현판의 힘있는 글씨와 더불어 하늘에 걸리는 처마기와의 곡선이 현대 건축물의 직선만 있는 딱딱함을 잊고 한층 부드러운 미소를 띄게합니다. 현재 대웅보전과 절 뒷부분의 많은 곳이 수리중이라 들어가볼 곳은 많지 않았지만 워낙 큰 곳이다 보니 걸어다니며 볼 수 있는 자연경관들로도 많은 것이 충족되었습니다. 다큐멘터리에서만 볼 수 있던 파란하늘과 푸른 나무들 그리고 고즈넉한 절의 풍경 한중일 삼국의 절은 각자 특징이 있겠는데요. 제가 대체적으로 느낀 중국은 압도될정도의 큰 규모와 화려한 느낌이 강하여서 말 그대로 대륙의 스케일을 경험했다면, 일본의 인위적인 느낌이랄까요 아기자기하고 우리가 많이 봤던 지브리나 애니메이션 속 느낌을 그대로 느낄 수 있지만 어쩐지 볼수록 편하다는 느낌은 살짝 아쉬웠습니다. 한국인으로서 자부심일 수도 있으나 아름다운 경치에 녹아들어있는 우리나라의 절이 참 고급스럽고 아름답다는 것을 느낍니다.  사이사이 빈 공간으로도 보이는 주변 산세가 장관입니다. 어느 방송에서 얼핏 들었는데 건축가 유현준씨가 했던 말이 생각이 나네요우리나라는 안에서 바라보는 바깥 풍광을 중요시하는 문화이기 때문에 한옥에서도 어느 곳을 보나 창으로 자연이 보이고 아파트에서도 그것이 적용되어 남향, 북향을 따지는 이유가 되기도 한다네요. 미국이나 서양은 향보다는 외부에서 바라보는 전체 도시의 풍경을 중시해서 영화를 봤을 때 아주 고급호텔이나 건물이 아닌 이상 뷰는 잘 안나오지요. ​ 는 주변 산이 전체적으로 굉장히 높은데 를 동그랗게 품어주는 형국으로 많은 기가 이 곳으로 모이고 보호해주는 느낌입니다.​ 이곳에서 사법고시나 행정고시 등을 공부하기 위해 온 사람들 중 합격자 배출자가 많다고 하는데 이게 소문이 나서 공부하러 오는 사람들이 많다고 합니다. 사진에 보는 부분외에는 대웅보전이랑 천불전 무량수각 등이 공사중이라 볼수는 없었는데 다음기회에 와서 볼 수 있기를 바래봅니다. 이날 하늘도 참 깨끗해서 좋았습니다.  세월의 흔적만큼 절 주변 많은 고목들을 볼 수 있었습니다. 우리나라 지질특성을 볼 수 있는 돌들도 볼 수 있고 많은 분들이 각자의 소망을 담아 돌탑을 쌓아놓으셨네요.  곳곳에 있는 탱화들도 천천히 보시면 좋을 것 같습니다.  현재 공사중이라 볼게 없다고 느끼실 수도 있을 것 같은데요. 입장료가 3천원이라 아무래도 수리가 끝나면 가보시면 좋을 것 같아요. 사계절을 다 보고 싶은 . 높은 대둔산 속에 위치한 고즈넉한 가 참 아름다웠습니다.  옆 산책로도 걸어보시면 더 좋을 것 같구요​​를 둘러본 후 입구에 있던 레이크하우스로 가서 차를 한잔 마시기로 했습니다. 전남  가볼만한곳-대륜산  옆레이크하우스 카페(2)​ 초입에 바로 보이는 나무로 된 레스토랑 혹은 카페같아 보이는 곳이 있었는데요 한눈에 보기에도 ...blog.naver.com ​ 
    ​  가볼만한곳 두륜산 '' 산책 ​전라남도 #가볼만한곳 으로 검색해서 몇가지 후보를 골라놓고, 여행 당일에 일정이 맞는 곳 또는 땡기는 곳으로 가려고 했던 곳인데, 완도에서 출발해서 목포를 가는 길에 들렀다 가기 좋은 곳인 # 를 다녀왔다.사실 해수욕장을 가려고 했는데, 완도 십리포해수욕장을 갔다와서 물놀이 안 할꺼면 거기서 거기일 거 같아서 사찰로 행선지를 바꾸었다. 울창한 나무들이 그늘을 만들어줘서 한여름에 가기좋았던 # 산책길~! ​ 전라남도 군 삼산면 길 400   가볼만한곳 '' 위치두륜산안에 있는데 보통은 두륜산 등산도 하고 를 관광하시는 거 같았지만, 우린 땀흘리기 싫었으므로 만 보고 왔음!ㅋ​* 주차장에서 까지 왕복 1시간 소요됐어요.​​ ​  입장료 성인 3,000원 / 승용차 3,000원​​​ ​  매표소는 주차장과 차로 5분 정도 떨어져 있고, 주차장에 화장실이 쾌적하게 있어서 로 출발하기 전에 화장실도 다녀오고 몸과 마음을 가볍게 하고 출발했다!! 목 마를 수 있으니 남편이 물 한통을 준비했는데, 에 찻집도 있고 자판기도 있어서 중간에 목 말라도 걱정없겠음!​​ ​ 대웅보전까지 가는 길은 큰 나무들이 있는 숲속 산책길이었다. 대신 바닥은 아스팔트가 깔려져 있어서 비오는 날에도 진흙 걱정 없이 산책할 수 있고, 여기 오기전에 뙤약볕에 있어서 너무 덥다고, 한여름에는 여행 못 다니겠다 했는데 큰 나무들이 그늘길을 만들어줘서 여름에도 추천할만한 여행지인듯하다. ​​ ​시원한 나무 그늘길을 걷는 다며 좋아하는 내 남편!​  ​​ ​날은 흐렸지만 나무들이 풍성해서 사진도 잘 나왔던   산책길!마스크 쓰고 시작했지만, 사람들이 두문두문 있어서 잠시 마스크도 벗어보았다.​​ ​한문 까막눈이지만 유추해보자면...사흥대산륜두(두륜산) 라고 적혀있는듯!여기서부터는 나무 그늘이 없어지므로...선글라스나 양산을 가지고 올 것은 적극 권장하는 바입니다. ​​ ​이곳은  의 포토존인듯! 저 문에 서서 사진을 찍으시길래 우린 뒤에서 찍었다!다들 보면 가벼운 옷 차림으로 두륜산  관광을 왔을 정도로 등산 싫어하는 사람들을 위한  추천여행지임 ㅋ (나도 샌들 신고 옴)​​   두륜산  안내도 (지도)​ 가볼만한곳, 두륜산 는 백제시대에 창건된 유서 깊은 도량으로  두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 하고 있고, 옛날에는 두륜산을 대둔산 또는 한듬산 등으로 불렀기 때문에 대둔사 또는 한듬절이라고도 했으나, 근대에 로 명칭을 바꾸었다고 한다. 창건과 관련하여 426년에 정관존자 혹은 513년에 아도화상, 혹은 신라 말 도선국사가 창건했다는 세가지 설이 있고, 고려시대에는 진정국사 천책 스님이 머물렀다는 기록이 있다. 조선시대에는 임진왜란 이후 서산대사 휴정스님의 의발이 전해지고, 서산대사의 법맥을 이은 13대 종사와 13대 강사가 배출되면서 선과 교를 겸비한 팔도의 종원으로서 자부하였다고 한다. 또한 1789년에 정조대왕으로부터 표충사 편액을 하사받아 서산대사의 충의를 기리게 되었다.사찰 경내는 북원, 남원, 별원으로 구성되어 있으며, 북원에는 대웅보전과 웅진당 삼층석탑 등이 있고, 남원에는 천 분의 부처님을 모신 천불전과 용화당이 있으며, 별원에는 표충사, 대광명전, 성보박물관 등이 있다. 그리고 북미륵암 마애여래좌상, 북미륵암 삼층석탑, 서산대사 부도 등의 성보문화재가 있다고....위에 쓰여있다.​  ​​ ​이제 사진속 해탈문을 통과하면  대웅보전을 만날 수 있다.사람들 지나갈때 기다렸다가 사진 찍고 와서 그런지 다른 사람들보다 더 걸린 듯 ㅎㅎㅎ ​​ ​문을 지나면 보이는 의 풍경! 생각만큼 큰 규모의 사찰이었는데 병풍처럼 둘러진 두륜산이 있어 더욱 멋진듯했다.그늘 하나 없는 퇴약볕의  가볼만한곳  ㅎㅎㅎ 미리 알았더라면 양산을 챙겨오는 거였는데 >_< 바닥엔 하얀 자갈이 깔려 있어서 눈도 부시고, 자외선도 더블로 맞는 듯한 의 길을 따라 사찰을 둘러보기로 했다. ㅎㅎㅎ ​​ ​를 여기저기를 둘러보고 있는데...그런데... 한쪽에서 공사를 하고 있어서 출입금지가 되어있는데 거기가 의 대웅보전과 삼층석탑이 있는 곳이었다...ㅜㅜ 잘은 몰라도 사찰가면 대웅보전 꼭 봐야하는 그런 거(?) 였는데 못봐서 아쉬웠음 ㅠㅠ ​*우리가 방문했을때는 6월말경이었음​  ​그래요 못 들어갔어요 ㅠㅠ 여기 말고도 출입을 통제하는 곳이 많아서  두륜산 는 수박 겉핥기 식으로만 구경할 수 있어서 아쉬웠음!​​ ​그리고 너무 더워서...그늘이 없어서 오래 있을 수가 없었다. ㅋㅋㅋ​​ ​잠시 벤치에 앉아 휴식을 취하다가 다시 내려가기로~!! 여름엔 손풍기나 부채도 지참하면 좋을 듯 합니다!!!!!​​ ​다시 돌아갈때는 왔던 길이 아닌 계곡 쪽의 길로 걸어가보기로 했다. 모기가 달려들까 걱정되었지만 다행히 이때는 모기가 없어서 물소리를 들으며 산책할 수 있었음!지금은 장마라서 걱정되지만, 우리가 방문했을때는 비가 없던 시기라서 물도 많지 않아서 계곡에 내려가서 발을 담그는 사람도 있었는데, 우리도 더위를 식힐겸 발을 담궈볼까 했는데 뒷처리가 또 귀찮아서 ㅎㅎㅎ 그냥 내려왔다. (여행 가는 건 좋지만 귀찮으건 싫어하는 부부)​​ ​그러다 아무도 없는 벤치를 발견해서 인스타용 사진도 찍어주고!! +_+삼각대나 지나가는 이가 없어서 우리 부부가 함께 있는 사진은 찍지 못했지만 따로따로 한 장씩 이쁜 사진은 건진 듯 하다.​​  ​ 물소리길은 흙길이라서 올라갈때 밟았던 아스팔트 보다 더욱 산책하는 느낌 물씬 즐기며 하산(?)을 했다.​​ ​6월에 만난  가볼만한곳 의 빨간 단풍!!!! 여름인데 빨간 단풍나무를 만났다. 이 나무를 보니 가을에 빨갛게 단풍이 물든 두륜산 도 와보고 싶어졌지만...넘나 장거리라서 언제 다시올 지 모르겠음!! ​  ​ 
전남 여행 / 전남  / 전남 이색 여행지 에는 경주 불국사 석굴암과 비슷한 불상이 있습니다." 북미륵암 마애 여래 좌상"전라남도 군 삼산면에 위치한  의 북미륵암 마애 여래 좌상입니다. [ ] 불국사 석굴암과 닮은   북미륵암 마애 여래 좌상" 북미륵암 마애 여래 좌상"주소 : 전라남도 군 삼산면 구림리 산 9 / 촬영 협조 :  이 사진들은 문화재의 형태와 문양 등을 도면화 시키기 위해 촬영한 사진입니다.  의 협조하에 차량으로  뒤쪽까지 올라간 후 사진작가 2명이 조명과 스탠드, 그리고 카메라 등을 등에 메고 40분 정도 등산하여 북미륵암에 도착하였습니다. 조명 설치하여 양쪽 광량을 조절하여 부처님 주변의 문양이 어떤 것들이 있는가를 살펴 촬영한 컷들입니다. 조명을 사용하지 않으며 문양 등이 뚜렷하게 나타나지 않아 강한 조명을 설치해 촬영한 컷들입니다. 평소 보이지 않는 여러 가지 문양들을 찾아 촬영할 수 있었습니다.  이곳에 계시는 스님의 협조로 주변의 공양단을 빼고 깔끔하게 문양 등이 잘 보이도록 촬영~  북미륵암 스님께서 동쪽에는 불국사의 석굴암이 있으며 남쪽에는 이곳  북미륵암 마애 여래 좌상이 있다고 하셨습니다. 북미륵암 마애 여래 좌상은 국보 제308호입니다. 신라하대(850년 932) 무렵에 조성되었으며 마애 여래 좌상 도상과 조각 수법은 한국 불교조각의 최성기인 8세기 양식을 계승한 수작이라 합니다. 정말 규모나 크기에서 경주 불국사 석굴암과 비슷하며 부처님 얼굴은 정말 비슷합니다. 사면에 부처님을 비롯한 여러 형태의 문양과 다양한 형태의 연꽃과 많은 문양 등을 촬영할 수 있었습니다. 북미륵암 마애 여래 좌상은 야외에 있었으나 한차례 지붕이 투명한 형태의 건물로 보존하다가지금처럼 기와와 법당을 만들어 현재 보존하고 있습니다. 부처님의 좌우 측면에 유리창문에서 들어오는 빛으로 불상에 빛의 흔적으로 좀 손상된 곳이 있음은 조금 아쉬움이 남았으며이 정도라도 보존할 수 있다는 점에서 다행입니다.  저도 조명을 사용하여 이렇게 촬영해 보니 정말 다양한 문양과 섬세한 조각에서 긴 세월 한자리를 지키고 있는  북미륵암 마애 여래 좌상입니다. PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved.https://blog.naver.com/photo4782/222504288615 [진도 여행] 우수영과 진도 타워에 해상 케이블카가 생겼습니다. "진도 대교"진도대교 주변이 변했습니다. "진도 대교" 2021년 9월 3일 우수영과 진도 타워에 해상 케이블카...blog.naver.com 북미륵암삼층석탑전라남도 군 삼산면 구림리 산8-1 ​ 
#양동 마을찾아가는 길경북 경주시 강동면 양동 마을 길 93경주시 양동 마을은  경주 손 씨와 여강 이씨 두 가문이 약 500여  년간 대를 이어서 현재까지 살고 있는 우리나라의 대표적인 전통 마을로서 2010년 7월 31일 유네스코 세계유산으로 등재되었다양도마을 안  탐방 길은 1길에서 7길로 되어있으며, 구간별 소요 시간으로는  짧게는 20여 분에서 긴 코스는 2시간 정도의 코스로 구성되어 있으며 구간별 일부 건물은  실제 거주하고 있는 경우와 소유자 등의 사정으로 개방되지 않는 곳도 있다는 점 참고하시길.(지역은 잘 모르지만  위치상 교통이 쉽지 않은 것 같아 혹시 대중교통을 이용하시는 분들을 위해 팸플릿 내용을 올려 봅니다.)  주차장 옆에 코스모스가 꽤 많이 피어있었다 무더위 속에 벌써 가을을 느끼게 해주네요세계문화유산으로 등재되어 있는 양동 마을의 표지석​ 양동초등학교 건물이 너무 아름다웠다 규모도 굉장하고~~게다가 한 옥 스타일이라는 게 독특하기도 하고. ​ ​ 운동장 안에 교문 들어서면 오른쪽 작은 동산에 조성되어 있는 조형물 세종대왕 상 앞으로 어린이들의 다양한 모습​ 한적한 마을 길 날씨가 무덥다 보니 오가는 사람들은 없었으며 조용한 분위기에 둘러보는 것도 새로웠디마을 한 가운데 흐르는 냇가흙담장 너머로 화사함마을 길 중앙에 위치해 화려함을 뽐내는 배롱나무의 환한 꽃미소이곳 운동장에서는 전통문화체험을 하는 곳이나 지금은 임시 중단된 상황이다 #신수정 담장을 지키고 있는 우람한 나무의 정체가 궁금하여 다가가니 그 수려함이 대단하였다  ​ 전통놀이 체험장소양동초등학교 건물 뒤쪽으로 양동교화건물이 독특하다#옥산서원우리나라 서원이 유네스코에 등재되어 있는 곳이 10여 개에 이르는데 경상북도에만 4곳이나 된다고 한다. 영주 소수서원, 도산서원, 안동 병산서원, 경주 옥산서원 등.. 서원은 조선시대 지방 지식인이 설립한 사립학교로, 성리학 가치에 부합하는 지식인을 양성하고, 지역을 대표하는 성리학자를 모셨던 곳이다이곳 경주 옥산서원은 조선시대  성리학자인 회대 이언적 선생의 덕행과 학문을 기리기 위해 선조 6년(1573)에 창건되었다고 한다.옥산서원 앞으로는  형산강 지류인 자기 천이 흐르고 있어 무더운 여름 천연 자연의 녹음이 짙은 옥산계곡에 신선한 바람을 쐬러 나선다면 최고의 피서가 될 것이다. ​ 역락문 옥산서원의 정문이다.신도 비각경각​ 글 추사 김정희의 작품  옥산서원, 안쪽으로 구 인당은 석봉 한호의 글씨라고 한다.​ #옥산계곡 폭포 #세 심대너럭바위에 새겨진 '세 심대'라는 글씨가 새겨져 있다기에 어렵게 찾았다. 아마도 유생들이 학문을 연마하기 위한 준비로 몸과 마음을 깨끗이 하고 자연을 관조하며 학문에 임하지 않았을까 ~~ #국보 정혜 사지 13층 석탑찾아가는 길경북 경주시 안강읍 옥산리 16551962년 12월 20일 국보 제40호로 지정되었다 높이 5.9m 기단 너비 2.1m이다. 신라 때 작품으로 유례를 볼 수 없는 특이한 형태이다. 기단은 현제 단층 토축으로 고태를 보이고 있으나 이것이 어느 정도 원형을 보존하고 있는지 알 수 없다. 탑은 보기 드문 13층이며 초층에 비해 2층 이상이 일반적인 체감의 비례를 무시하고 줄어든 점 등, 특수한 형태를 가졌을 뿐만 아니라 기단도 통식에서 벗어난 특수 형태로 축조되었다. ​#경주 독락당독락당은 보물 제413호, 유네스코 세계유산에 등재된 고택으로 성리학자인 이언적 선생이 1532년에 낙향하여 지은 집으로 현제 종손이 거주하고 있어 일반인들은 들어갈 수가 없으며, 프로그램에 의한 종가 체험은 가능하다.  ​#솟을대문과 경정에 채, 별채 ​#독락당 목조 정자 계곡 맑은 물가 옆 독특한 목조건물에 정자가 유명한 이유가 있다.자계천옆에서 바라본 사랑채 '계정' 자연의 속삭임과 함께 했을 회재의 일상을 연상해보며 최고의 명당!옥산서원 에서 나오는 길 도로 옆에 아름드리 소나무의 미모에 차를 멈추지 않을 수 없었다~ㅎㅎ ​#자옥산 코로나로 인해 조용한 경내의 정적이 깨질까 걸음도 옮기기 부담스러워 그냥 서서 바라보고 있으니 마침 저녁 공양을 마치고 나오시는 듯한 스님 한 분께서 처음 오셨냐며 위에 올라가 둘러보라는 말씀을 주셔서 편안히 돌아볼 수 있었다.   규모도 대단하고 어마어마한 건축양식에 놀라움을 감출 수가 없었다. 옥산서원 갔다 나오는 길에   건물이 보여 되돌아와  들렀는데 오길 잘했다고 엄지 척!  반만 담은 사진일주문 없이 바로 사천왕문을 통과 저 멀리 대웅전이 있다.보통의 절과는 다른  는 사천왕문을 지나면 바로 중앙에 원형의 연못에 우뚝 솟아있는 관음보살이 자리하고 있다는 점이다. 일만 절에서는 탑돌이라고 하는 것 같은 의식을 스님은 물론  이곳을 찾는 신도들이 티베트 불교에서 행하는 의식처럼 손으로 마니주를 돌리면서 기도를 하는 것 같았다. 사칠을 다녀 보았지만 처음 보는 것이라 신기하기도 하고 보기 어려운 것을 보았다는 생각에 만족한 시간 여행이었다.108계단을 올라본다너무 조용하여 돔형의 건물 앞까지는 가 보지는 못하고 대웅전 앞에서 바라보기만..대웅전 앞에서 내려다보니 앞에 펼쳐진 풍광이 너무 아름다웠다.​ 
*** 언택트 랜선여행 추천 : 향후 코로나가 잠잠해지면 여행을 추천드립니다 *** 아름다움 맛이 살아있는 안녕하세요!군 공식 블로그 지기입니다.  오늘은 #전남가볼만한곳 에 대한 포스팅을 소개해드릴까 하는데요!​세계문화자연유산 등재된 산사 중 한 곳!그리고 두륜산이 아늑하게 안고 있는 곳인 아름다운 한국의 사찰!를 다녀왔습니다.​ ​명승 제66호로 지정된 는입장료가 주차요금을 별도로 받고 있음을 참조해주세요!​입장료가 4천원이고 주차요금은 3천원으로1인 입장 시 7천원이 든답니다.​주차요금 및 문화재 관람료가 높은 것은 그만큼 찾아주는 사람이 많고, 또한 무수히 많다는 의미가 되겠죠? 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ ​를 아래로 둘러볼 수 있는 길 ...★​올만에 낮에 한바퀴 신선한 바람과 깨끗한 눈요기들,가을의 시간을 지나 겨울의 시간을 느낄 수 있기에 나는 행복합니다.​ ​오랜만에 맑은 공기 마시며 산책 제대로 잘 했네요!  역시나 산책코스로 최고인 한국 사찰 는언제나 아름다움을 간직하고 있는 곳입니다.​ ​땅끝 에서만 맛볼수 있는 이 아름다움 맛!의 젊음이 다시 기지개를 펼 날이 머지 않았음을...​이렇게 산책하기 좋고 공기도 시원한 를전남 가볼만한곳 으로 추천드립니다 :)  군민 여러분들께서는 외출이나 모임, 다중이용 시설 등의이용을 자제하고 개인위생수칙을 준수해주시기 바랍니다.전남 가볼만한곳＊방문자는 마스크 필수착용, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템 도입 *​ 
 Korea 전라도 가볼만한곳 BEST 7, / 포레스트 수목원 / 달마산  그동안 전라도 여행지는 전주, 담양, 순천, 여수가 꾸준히 인기 있었는데요. 올해는 대도시보다는 소도시로 조심스럽게 여행하는 분위기여서요. 전라도 가볼만한곳 중에서도 그동안 덜 알려진 작은 마을에 눈길이 가더라고요. 덕분에 올해는 의외로 새롭게 발견하는 여행지들이 있는데요. 저에겐 이 그랬습니다.​진작에  땅끝마을 유명한 건 알았지만요. 이 외에도 산과 바다가 동시에 있는 곳이라서요. 수목원이나 녹차밭, 사찰, 등산 코스까지 있어서 가을에는 단풍으로 더 아름다운 곳이기도 합니다. 오늘은  가볼만한곳 BEST 7은 모두 총정리했으니 가을 여행 고민 중이시라면 참고하셔도 좋을 듯해요. [전라도  가볼만한곳 BEST 7]09:00 두륜산 10:00 포레스트 수목원 (추천)12:00 달마산 도솔암13:00 [점심]  종가집 한정식14:00 땅끝 송호 해수욕장15:00  자연사 박물관 (추천) 17:00  땅끝마을 + 모노레일 (추천)   Haenam ::  녹음이 짙어지는   산 따라  여행 코스   09:00 산책하기 좋은 <두륜산 >딱히 종교가 있는 건 아니지만요. 국내여행할 땐 꼭 한 번씩 사찰에 들려요. 우리나라는 가장 풍경 좋은 곳엔 항상 사찰이 있더라고요. 저는 여름철에 방문해서 초록빛 녹음이 가득했는데요. 다가오는 가을이 되면 단풍나무가 많아 더 화려해질 듯합니다. 가는 길에 작은 폭포도 있어서 물소리 들으며 산책하기 좋아요. 세계문화유산에도 등록된 곳이고요. 입장료는 어른 3,000원, 주차료도 3,000원 정도 생각하셔야 해요. 근처에 전통찻집도 있으니 잠시 쉬어가기도 좋습니다.   10:00 사계절 꽃축제 <포레스트 수목원> 추천!국내여행을 하면서 느끼는 건 지금 가야 할 꽃 스폿이 많다는 것! 저는 여름 수국 졌을 때 방문해서 살짝 아쉬웠는데요. 이제 가을부터는 핑크 뮬리, 팜파스 시즌이잖아요. 꽃구경 제대로 하고 싶다면 <포레스트 수목원> 추천드려요. 꽃만 가득한 게 아니라 곳곳에 포토 스폿도 있어서요. 인생 사진 찍기에도 딱 좋습니다. 제가 갔을 땐 갑자기 소나기가 퍼부어서 아쉬웠는데요. 덕분에 들고 간 노란 우산이 사진 찍을 때 포인트가 되었어요. 포레스트 수목원 가신다면 꼭 포인트가 되는 소품이나 원피스 입고 가세요. 그리고 수목원이 살짝 언덕이라 발 편한 신발 신고 가면 좋아요. 입장료는 성인 기준 5,000원.     11:00 전망 좋은 쉬운 등산 코스 <달마산 도솔암>제가  간다고 인스타 스토리에 올렸더니, 친구가 전라도 가볼만한곳으로  ' 달마고도'는 꼭 가봐야 한다고 추천해 주더라고요. 친구 말로는 에서 가장 전망 좋은 곳이라네요. 달마산에 도솔암 등산 코스로 가면 되는데요. 산 정상까지 차를 타고 갈 수 있어서 (저에겐) 크게 힘들진 않았어요. 등산이라기보다는 산에 전망 보러 간다는 생각으로 가면 좋아요. 하지만 아쉽게도 제가 갔던 날은 흐려서 전망을 제대로 못 본 게 아쉬웠어요. 다음에 날씨 좋은 날 단풍 보러 다시 가고 싶어요. 소요시간은 2시간 정도 생각해야 하니, 일정이 촉박하거나 등산이 힘들다면 패스하셔도 될 듯해요.    Haenam ::  간장게장 vs 전복구이    한정식으로 푸짐하게 [점심]  종가집 한정식어느 여행지든 그 지역에서 먹을 수 있는 특산물에 눈길이 가기 마련인데요. 전라도는 참 먹을게 풍요롭단 생각이 들었어요. 여수 간장게장에, 완도 전복도 알아주잖아요. 덕분에 근교 도 해산물이 푸짐합니다! 특히 현지인들은 갯벌에서 자란  전복을 더 알아줍니다.  더 크고, 식감도 좋더라고요. 그래서 같이 간 언니들이랑  땅끝마을까지 왔으니 한 끼 정도는 제대로 먹자 해서 찾아간 곳이 < 종가집 한정식>입니다. 여기 1층은 횟집, 2층은 한정식집으로 운영돼서 건물 자체가 커요. 덕분에 한정식 시켜도 곁들이 찬으로 횟감도 같이 나오니 다양하게 먹을 수 있어요.  [메인] 꽃게장 vs 전복 한정식보통 한정식이라면 코스 요리로 많이 시키는데요. 가장 많이 먹는 코스요리가 '전복 한정식(1인 35,000원)' 혹은 '꽃게장 한정식(1인 55,000원)'이라길래 고민했는데요. 마침 봄에는 암게, 가을에는 수게가 제철이라고 해서요. 게장 좋아해서 따로 택배까지 시켜 먹는 저 때문에 꽃게장 한정식으로 시켰습니다. 덕분에 게장 실컷 먹었어요. 저는 간장게장 좋아하고, 언니는 양념게장 좋아해서 둘이 정신 줄 놓고 먹었어요. 특히 게딱지에 밥 비벼 먹으면 아시죠? 쓰고 있는 지금도 생각나네요.   [서브메뉴] 돌솥밥 & 곁들이 찬아 참! 꽃게장 한정식 시켜도 곁들이 찬이 많이 나와서요. 혹여나 일행 중에서 게장을 못 먹더라도 함께 나눠 먹을 수 있습니다. 한정식 세트 안에 전복죽, 전복 회, 활어회, 전복구이, 떡갈비, 해물 밤 호박 찜, 전복 튀김, 황태 양념구이, 새우 장, 훈제 칠면조 냉채, 고구마튀김, 활어 초무침, 황태 국, 반찬 5가지, 돌솥밥까지 다 포함되어 있거든요. 이 중에서 같이 갔던 언니는 버터 향 나는 전복구이가 쫄깃해서 가장 맛있다고 했고요. 저는 역시 메인 메뉴인 간장게장이 많이 짜지 않고 속살도 꽉 차서 맛있더라고요. 괜히 밥도둑이 아니었어요.  [ 종가집 한정식에 찾아간다면]- 영업시간 : 매일 09:30-20:30- 연락처 : 061-534-6423- 주소 : 전남 군 땅끝마을길 38-7 (2층)- 1인 가격대 : 장석골 25,000원 / 전복 35,000원 / 꽃게장 55,000원- 함께 가기 좋은 곳 : 모노레일, 자연사 박물관, 송호해수욕장    Haenam :: 그 여름을 돌려줘  바다 따라  여행 코스   14:00 모래 펭수 만나러 가자<땅끝 송호 해수욕장>든든하게 배 채운 이후에는 근교  땅끝마을 여행을 했는데요.  제가 갔던 8월 전라도는 해수욕장도 붐비지 않도록 사전 예약제로 운영되더라고요? 야외인데도 입장할 때 발열 체크를 한 다음에 들어갈 수 있어서 더 안심되는 느낌이었어요. 여긴 바다색도 아름답지만 곳곳에 파라솔도 해외 감성 나게 만들어두어서 물놀이 안 하더라도 가볍게 구경하기 좋았는데요. 마침 휴가철을 맞아 모래조각품을 만들어둔 게 인상 깊었습니다. 심지어 모래로 만든 펭수까지 있었어요. 샤워실도 내부에 마련되어 있어서, 저희는 언니들이랑 간단히 발만 담그고 깨끗하게 씻고 나왔지요.   15:00  물 속 세상은 어떨까<자연사 박물관> 추천처음에 이름만 들었을 땐 굉장히 따분한 곳인 줄 알았는데요. 쉽게 생각하면 아쿠아리움 같은 곳이었어요. 남도에서 만날 수 있는 해양 동식물을 단독 건물에서 관람하고 체험할 수 있도록 되어 있더라고요. 건물도 무척 특이해요. 고래 입 모양처럼 생겼고요. 옥상에는 문어가 감싸고 있어요.  내부에는 실제 고래상어 뼈를 천장에 걸어두어서 시선 제대로 강탈했고요. 시설도 생긴지 얼마 안 돼서 깔끔했습니다. 아이와 함게 전라도 가볼만한곳 찾는다면 추천드려요.가격은 성인 5,000원.    17:00  한 눈에 내려다보는 바다< 땅끝마을 + 모노레일> 추천 땅끝마을 하면 가장 필수 코스로 꼽히는 곳이 여기가 아닐까 싶어요.  땅끝마을 비석도 따로 세워져있고요. 옆에는 산 따라 전망대를 올라갈 수 있는 모노레일도 있거든요. 모노레일은 산악을 오르는 2량짜리 기차인데요. 산의 각도에 따라 기울어져 있어서 이색적이에요. 올라가는 길에는  바다 풍경도 내려다볼 수 있으니 꼭 한 번 타보세요. 산 정상에는 전망대도 있고, 내려오는 길에는 산책로 따라 포토 포인트도 많으니 시간 넉넉하게 잡고 가시는 걸 권합니다. 보통은 2시간 정도 생각하심 좋아요. 모노레일 가격은 왕복 5,000원이었고요. 전망대는 따로 1,000원 더 추가되어요.    Korea 전라도 가볼만한곳 BEST 7, 포레스트 수목원 / / 달마산  오늘은 전라도 가볼만한곳으로  여행을 소개해드렸는데요. 마지막으로 총평 및 여행 팁 몇 가지를 드리려 합니다. 일단 오늘 소개한 곳 중에서 저에게 좋았던 곳은 <포레스트 수목원>, <자연사 박물관>, < 땅끝마을 모노레일>이었고요. 가을 단풍 보기 좋은 곳은 <두륜산 >, <달마산 도솔암> 도 함께 코스를 넣으면 좋을 듯합니다.​그리고 저는 오늘 부지런한 여행자를 위한  당일치기 코스를 소개했는데요. 만약 1박 2일 정도 일정 여유가 있다면 근교 완도 여행이나 보길도, 청산도도 함께 묶어가면 좋아요. 유의할 점은 +완도에 괜찮은 숙소가 없다는 점인데요. 제가 숙박했던 곳 중에서는  <설아다원> 이 가장 좋았어요. 여기 녹차밭 속에 있는 한옥 숙소예요. 평일 기준 8만 원대에 아침엔 다도체험까지 할 수 있으니  여행 생각하신다면 숙박하셔도 좋을 듯합니다.    [전라도 가볼만한곳 BEST 7]09:00 두륜산 10:00 포레스트 수목원 (추천)12:00 달마산 도솔암13:00 [점심]  종가집 한정식14:00 땅끝 송호 해수욕장15:00  자연사 박물관 (추천) 17:00 땅끝마을 + 모노레일 (추천) 전라남도 군 삼산면 길 400포레스트수목원전라남도 군 현산면 황산리 산1-33도솔암전라남도 군 송지면 마봉송종길 355-300 도솔암 종가집한정식전라남도 군 송지면 땅끝마을길 38-7 종가집한정식2F땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 땅끝마을길 89땅끝마을전라남도 군 송지면 송호리땅끝모노레일전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 ​​ 
​​전라남도 군여행 군가볼만한곳 군관광명소 사적 제508호 유네스코 세계문화유산 한국의 산지 승원     전라남도 군의 삼산면 구림리에 자리한 는 대한민국 국토의 최남단인 의 두륜산에 멋진 풍광속에 위치한 사찰로 2009년 국가문화재인 사적 제508호로 지정하였으며 2018년의 6월에는 “산사, 한국의 산지 승원이라는 이름으로 유네스코 세계유산으로 등재된 새계적인 문화유적입니다  대한불교 조계종의 22교구의 본사로 창건 설화는 여러가지가 있습니다 대둔사지에 의하면 이 절은 426년인 구이신왕 7년에 신라의 정관존자에 의헤 창건되어 ‘만일암’으로 불리웠으며 “508년에 이름을 알수없는 않은 선행비구에 의해 중건했다는 만일암고기에 기록이 남아 있으며 또한 “514년인 법흥왕 1년에 아도(阿道)에 의해 창건되었다”는 죽미기의 기록도 있으며 또한 “895년인 헌강왕 11년에 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 5뱍사찰을 짓겠다고 상소하였고  또한 그 가운데에 하나란 등의 수 많은 창건사가 전하지만  신라 말의 창건을 유력히게 추정합니다 임진왜란 이전은 대규모  사찰은 아니였지만 가 크게 중창된 것은 서산대사가 승병 활동을 했던 임진왜란 이후의 일로 선조 40년에 서산대사의 배려에  조선의 배불 정책의 강압에도 수 많은 인재를 배출했고 선교양종 대도량의 면모를 갖추었습니다  ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
전남계곡 계곡너무좋아 목포에서 1시간이내계곡에 다녀왔어요폭염주의보지만 발만담그고 있어도 좋은 계곡이라 너무좋더라구요​입장료 3000원차량3000원미취학 아동은 돈 받지 않아요​군민은 입장료가 무료!저는 군민이라 무료로 들어왔어요♡ 긴긴장마가 끝나고 폭염으로 정말 숨이 턱턱막히는 요즘그 어떤 수영장이나 풀빌라보다좋은 전남계곡  소개하고 싶네요~  ​전남계곡 계곡은 취사불가돗자리 오케이그늘막 텐트 치시는분도 많았어요​읍내에 있는 치킨집이12시부터 영업해서미리전화해서 포장해왔어요  ​ 들어가기 전에 편의점도 있어서미리 먹을거리 잔뜩 사가면 하루종일 놀기 좋은 계곡이에요.  입장하셔서위에 주차장까지 올라오시면아이들이 놀기좋아요~​저희는 늦게 출발한 편이라 2시 정도 도착했는데 이미 자리 많이 잡으셨지만그래도 워낙 넓은 계곡이라 앉을 자리는 충분하고 그늘도 아주 충분해요. 캠핑의자챙겨가면 좋아요발만 담궈도 여름이 느껴지지 않는시원한  계곡   텐트치시는 분들도 많고취사금지인데 라면 끓이시는분들도많더라구요   우리 아이들을 위해서라도 국립공원규칙은 지키기로 해요 .치킨 김밥 피자 먹을 거 많잖아요!!!! 그늘이라서 너무좋아요발만 담궈도 완전 시원해요워낙 넓어서 사람이 많은데도놀기 적당한 거리가 유지되더라구요 조그만 물병만 있어도 신나게 놀 수 있는 어린이들 ㅋㅋ 돌로 작은 댐을 만들어보기도 하고 물을 가둬보기도 하고 흘려보내면서 정말 신나게 놀더라구요햇빛이 비치는 곳도 있어서물이 엄청 차갑거나 이빨 덜덜 부딪힐 정도 아니라서 좋아요. 캠핑의자 챙겨가서 앉아만 있어도정말 여름이 무섭지 않더라구요. 저희가 간 계곡은 상류쪽이라 물이 얕았는데 아랫쪽으로 내려가면 어른 허벅지 정도의깊이도 있다고 하더라구요   저희는 위에 앉아서 아이들 노는 거 바라보고 있으니정말 세상 시원한 여름휴가가 아닐 수 없더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 서로 사회적 거리를 두면서자기 일행끼리 노니까 그것도 좋았어요.공간공간이 많아서 굳이 바글바글 하지 않더라도 충분히 전남계곡 즐길 수 있답니다. 광양계곡만큼 깊지는 않지만 그래서 오히려 아이들이 놀기에 좋은 것 같아요. 벤치도 있고 테이블 가져오신 분들도 많더라구요.저희는 방수 돗자리 챙겨갔어요 ㅎ 집에 있는 간식 모두 가지고 갔어요물놀이 하다보니 배고파서과자도 먹고 음료수도 먹고 치킨도 먹고 김밥도 먹고 피자도 먹고 역시 계곡에는 먹으러 가는 거죠 ㅋㅋ  전남계곡 게곡은상류부터 하류쪽까지 그늘이 잘 되어 있어서 어디서든지 시원하게 놀 수 있어요. 돌도 너무 가파르거나 미끄럽지는 않지만아쿠아슈즈나 크록스는 필수인것 같구요.튜브 이용해서 노는 분들도 많았답니다. 같이 간 지인중이 그늘막 챙겨온 동생이 있어서아이들은 물놀이 하고 나서도 한참동안 놀더라구요.그늘이 되어 있고 바람도 시원해서 정말 아이들 놀기 좋은 전남계곡 같아요.​  등산코스도 잘 되어 있고  들어가기 전 미로놀이터도 있어서하루종일 놀아도 충분한 전남계곡 계곡 이에요.  하늘보고 있으니 정말 너무너무 상쾌한 마음인 오늘.마스크 없이 살 수 없는 요즘이지만시원한 계곡 다녀오니너무너무 행복한 하루였답니다~​전남계곡 아이와 함께 다녀올 수 있는 곳 찾으셨다면 올해 꼭 한번 가보라고 하고 싶은  계곡 이었어요~~​궁금하신 건 언제든지 댓글 남겨 주세요~~​#전남계곡 # #계곡 #전남계곡갈만한곳 #전남아이들과갈만한곳#계곡  
2021년 11월 4일, 목요일,  에 갔다. 이번에는 아내와 함께 단풍 구경하러 작정을 하고 떠났다. 지난 1월 말에 고향에 귀촌 이후 아내는 서울에서  미혼인 막내와 함께 보내고 있는데, 최소 1달에 한 번 정도는 아내가 시골로 내려오고, 한 번은 필자가 서울로 올라가곤 한다.​젊은 신혼 시절 각자 직장 생활할 때 주말부부했던 그 시절이 다시 돌아온 셈이다. ​귀촌 이후 처음에는 이런 생활이 다소 불편했지만 어느 정도 시간이 흘러가자 의외로 적응되었고 불편함보다는 약간의 장점이 많았다. 아내는 나이가 먹어갈수록 잔소리와 간섭이 심해서 매일 마주하다 보면 다소 불편했는데, 떨어져 있다가 한 달에 두 번, 약 열흘간 시골에서 같이 생활할 때는 약간 신혼의 기분이었다. ​아내를 위해서 고향 인근 명소를 모두 섭렵하였고, 고향의 맛있는 음식을 찾아 기웃거리는 재미는 쏠쏠하였다. 봄이면 개나리, 진달래, 벚꽃이 만개한 고향 명소를 섭렵하였고, 여름이면 바다 바람이 상쾌한 강진만 인근 해안 도로를 쏘다니고, 가을이면 국화꽃과 단풍이 화려한 산과 축제 현장을 찾아 나섰다. ​아내가 한 달에 한 번씩 모처럼 찾아오기 때문에 정다운 기회는 늘어난 것이다. 오늘은  를 찾아 나섰다.  단풍은 아름답기로 유명하다. 단풍 절정 시기는 11월 중순 정도이지만, 금년에는 어떠한 지 직접 가서 경험해 봐야겠다.​ 는 남도 끝단의 명산 두륜산(703미터)을 끼고 있는 남도의 대 사찰이다. 특히 임진왜란 당시 서산대사께서 거느린 승군의 총본영이 있던 곳이었으며, 서산대사께서는 가 전쟁 등 삼재가 들어오지 않아 만세토록 파괴됨이 없을 것으로 예언하신 이후 중창되어 대사찰로서 모습을 유지하였고, 육이오 당시에도 북한군의 피해가 없었다고 한다. ​ 는 어릴 적부터 우리들 꿈의 장소였으며, 정신적 안식처였다. ​봄 가을 가벼운 소풍 장소로는 거리가 멀고 교통이 불편해서 쉽게 가지 못했지만, 가끔씩 개최하는 중학교 행사로는 11월 중순경에 도암중학교에서 까지 걸어서 가곤 했다.  당시 숙박 장소로 정한  인근의 여관에서 바라본 두륜산 계곡의 청량한 물소리와 온 천지 세상을 노랗고 빨갛게 물들인 단풍잎은 다른 세상에 온 듯한 기분이었다.​몇 십 년 만에 찾은 는 참으로 많이 변했다. 특히 11월의 는 로 흥미진진하였다.​형형색색의 국화꽃  잔치는 보는 이로 하여금 가을 정취를 만끽할 수 있었고, 두륜산 단풍은 원색 그대로 빨갛고 노란 색깔로 주위를 현란하게 불태우고 있으며, 단풍은 계곡의 맑은 냇물에서 다시 한번 예쁜 모습으로  반사되고 있었다. 아울러  입구와 계곡 인근의 난립했던 가게와 상점은 일제 정리되었으며, 로 향하는 도로는 계곡 인근의 적절한 산책로를 잘 다듬어서 호젓한 분위기를 연출하였다. 아내와 함께 호젓한 산책길을 따라 걸으면서 만끽하는 형형색색의 가을 국화와 단풍의 맛은 연애 시절로 잠시 되돌려 놓았다. 산책을 마치고  입구 정갈한 식당에서 먹는 산채비빔밥과 도토리묵 한 사발 맛, 의 맛이다.​ 에서 아내와 함께한 아름다운 가을날의 하루였다. ​​​​​​ 
  가볼만한곳 송호해변 등 가을 여행지​글/사진 미네쿠​#여행 #가볼만한곳# #송호해변 #송호해변#가을여행지 #가을여행지   지난주 미남축제를 위해  방문 및 여행을 즐기고 돌아온 미네쿠입니다. 지난  여행 때 다양한 관광지를 보고 갔다고 생각했는데, 이번에 내려가니 또 다른 가 많더라고요. 특히 가을 단풍이 아주 예쁘게 들어 울긋불긋한 풍경들을 감상하며  가을여행을 즐길 수 있었답니다. , 먹거리가 다양했던 이번  가볼만한곳 베스트 4, 함께 보실까요?​​ 01. 고산윤선도유적지주소 : 전남 군 읍 녹우당길 135운영시간 : 09:00-18:00 (매주 월 휴무)입장료 : 어른 2,000원 / 청소년 1,500원고산윤선도유적지전라남도 군 읍 녹우당길 135  ​​​전남 지역을 여행하다 보면 윤선도와 관련된 유적지를 꽤 많이 만나볼 수 있어요. 지난번 완도 고금도에 방문했을 때도 그랬고요.  가볼만한곳, 가을 여행으로 즐기기 좋은 '고산윤선도유적지'는 성인 1인 입장료 2,000원으로 책정되어 있었지만 축제 기간 때문인지 열 체크 및 방문 등록을 하면 무료입장을 허해줬습니다. ​들어가자마자 신호등과 같은 색과 배열을 하고 있는 단풍나무들! 역시 가을의 풍경은 언제 봐도 참 풍부하다고 느껴지는데요. 입구에서 만나볼 수 있는 은행나무는 오랜 역사과 전통을 지니고 있답니다.​​​​ ​​​입구에서부터 윤선도 선생의 유적지인 사랑채 '녹우당'까지 한 바퀴 도는데 걸리는 시간은 약 20분! 녹음이 우거진 산책로를 따라 걷다 보면 맑은 공기도 마실 수 있고요. 일부 구간에서는 비자림이 형성되어 있어 비 오는 날에도 걷기 참 좋아 보였습니다.​​​​ 500년 된 은행나무 ​​​은행나무가 아름다웠던 고산윤선도유적지! 조선시대 문신 윤선도가 살았던 곳으로 풍수지리적으로 아주 좋은 곳에 위치해있다고 합니다. 자손 대대로 부를 누릴 수 있는 최고의 위치라며! 저도 한 번 살아보고 싶네요 *_*~​600년을 이어온 남도의 종가 ' 윤씨가'의 이야기를 듣고 싶다면 유적지 방문 및 유물전시관까지 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다!​​​  ​​​ 02. 주소 : 전남 군 삼산면 길 400입장료 : 어른 4,000원 / 중고생 2,000원 등전라남도 군 삼산면 길 400 ​​​두 번째  가볼만한곳은 입니다. 이곳 또한 미남축제 때문인지 한시적 무료입장을 허하고 있었는데요. 어른 4,000원의 요금을 세이브할 수 있어 꽤 기분이 좋더라고요! 지난여름 방문 때에는 그저 푸릇푸릇함만 느껴졌는데, 이번에는 울긋불긋 바닥에 많이 떨어져 있는 단풍잎을 만나볼 수 있었습니다.​​​​   ​​​는 입구에서부터 대웅보전까지 가는 길이 아주 장관인데, 단풍까지 들어 어찌나 감동이던지...! 계곡물이 흐르는 물소리 길을 택하여 졸졸졸 물 흐르는 소리를 ASMR 삼아 천천히 걸어봅니다. 아직까지 풍성하게 남아있는 단풍들이 많아 가던 길을 멈추고 몇 번이나 사진을 찍은 지 몰라요 *_*..​ ​​   ​​​ 에는 제가 좋아하는 풍경 포인트가 몇 가지 있는데요! 위 첫 번째 사진을 보시면 두륜산의 절경을 풍경으로 삼아 자리하고 있는 의 모습이에요. 또한 멀리서 봤을 때 부처님이 누워 있는 모습이라고도 불리는데요. 단풍과 함께 담으니 더욱 멋있는 거 있죠?​​​​  ​​​ 가볼만한곳  대웅보전은 제가 좋아하는 두 번째 스팟이기도 합니다. 이국적인 풍경의 법당으로 가을이 되니 더욱 수려한 모습을 뽐내고 있더군요. 이곳에서 보는 단풍과 법당, 두륜산의 조합은 진짜배기! 급 햇빛까지 비춰 만족스러운 풍경을 눈에 담고 올 수 있었답니다 *_*​​​ 03. 미남축제주소 : 전남 군 삼산면 길 400미남축제전라남도 군 삼산면 길 400  달고나 만들기 체험 야외 주무대 공연 먹거리 체험 ​​​지난 포스팅에서 자세하게 소개했는데요. 이번 미남축제를 즐기러 에 다녀온 게 사실이에요! 미리 체험 신청을 하여 달고나 만들기도 즐겨봤고요. 야외무대에서 진행되는 신나는 공연과 의 다양한 맛을 경험할 수 있는 먹거리 체험까지! 중간중간 비가 내려 아쉬움이 있었지만  음식의 맛이 너무 좋아 불편함이 싹- 잊힐 정도였답니다. ​​​ ​​미남축제와 함께 진행되는 꽃 축제도 국화를 활용하여 다양한 조형물을 전시했으니 함께 들러보기 참 좋았네요! ​알찼던 <미남축제> 내용이 궁금하다면아래 포스팅을 확인해주세요!​​ 11월 전남 축제 가볼만한곳 <2021  미남축제>11월 전남 축제 가볼만한곳 <2021  미남축제> 글/사진 미네쿠 #11월전남축제 #전남축제 #11월축...blog.naver.com ​​​ 04. 땅끝송호해수욕장주소 : 전남 군 삼산면 송지면 송호리땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리  ​​​ 1박 2일 여행의 마지막은 송호해수욕장에 들렀어요. 까지 왔는데 바다 안 보고 가는 건 너무 아쉽더라고요 *_*.. 노을은 볼 수 없었지만 이렇게 아름다운 빛내림.. 본 적 있으신가요? 짧게 스쳐 지나간 것도 아니고 빛내림이 오랫동안 머물러서 자연의 신비로움에 푹- 빠져 즐겼답니다.​​​​  ​​​제가 소개한  가볼만한곳들은 가을 여행지로 무척이나 좋았어요. 물론 여름에 가도 좋았었고요, 겨울에도 그렇게 춥지 않아 여행하기 좋을 것 같다는 생각이 들어요! ​송호해변은 수심이 얕고 경사가 완만하여 여름철이면 물놀이하기에도 좋다고 하니 내년 여름  여행을 기약해 볼까 봐요! 바다, 산을 모두 누릴 수 있는  여행지, 재미나게 즐겨보길 바랍니다 *_*! ​​​ 
​  초입에 바로 보이는 나무로 된 레스토랑 혹은 카페같아 보이는 곳이 있었는데요 한눈에 보기에도 운치있어보이는 이 곳으로 목이 말라 차를 한잔 하러 갔습니다.  레이크하우스매일 11:00 - 23:30 연중무휴 레이크하우스레스토랑전라남도 군 삼산면 길 180 레이크하우스 앞에는 이런 설명이 있었어요. 기차침목을 가공하여 7년간의 공사기간을 거쳐 국내에서 최초로 축조한 건물이라고 합니다.  기차침목은 무거운 기차의 하중을 견디고 외부에서 습기와 더위에도 잘 버틸 수 있는 목재들을 가공한 것이기 때문에 그만큼 썩지않고 오래버틸 수 있는 재료이겠지요. 그런 건물로 지은 레이크하우스는 보기에도 단단하고 튼튼해보입니다. 세월이 느껴지는 나무 계단입니다.얼마나 오래 이자리를 지키고 있었을까요 숲속 산장으로 들어가는 느낌이에요. 를 다녀와 시장하거나 목이 마른 사람들이 잠시 쉬어갈 수 있도록 이 자리를 지키고 있는 모습같아요 일반 목재건물보다 확실히 무겁고 중후한 인상이 느껴져요 오르는 계단 옆에 작은 연못도 있는데 이곳에서 둘러보는 풍경 또한 좋습니다. 야외에서 오랜기간 있었음에도 휘어짐이 거의 없어 보여요 실내는 1층으로 내부에서 삼면이 다 통창으로 되어 있었는데요. 외부에서는 빛때문인지 어두워보였는데 생각보다 환했습니다. 풍경이 워낙 좋아서 어느 자리에서나 그림같은 경치를 감상할수 있고 테이블과 소품들이 옛날감성 가득한 곳이었어요.연세가 있으신 분들은 추억에 잠기고 젊은분들은 색다른 재미와 추억을 만들 수 있는 것 같네요:) 창 관리에 신경쓰시는게 느껴질정도로 깨끗하여 감상에 방해가 되지 않아요 외부뿐만 아니라 내부도 전부 기차침목을 사용한 것을 곳곳에서 볼 수 있었어요 옛날느낌 가득한 샹들리에와 주황색 조명들 침목연결부위들을 그대로 볼 수 있는 나무들  옛날 베이지색 소파와 목재바닥이 앤틱한 멋을 풍기는 것 같고 오래되고 정겨운 느낌입니다 전 생키위 쥬스를 시켰는데 7,000원이었어요양도 많았지만 무엇보다 키위를 정말 통채로 갈은듯 진하고 맛있었습니다.​여기는 솔차도 향긋새콤하니 추천드려요 제가 앉은 테이블 맞은편도 뒤에 나무들과 물이 떨어지는 공간이 있어 한폭의 산수화 같아요 를 들르시는 분들은 이 곳에서 향긋한 솔차한잔 하시고 가는 것도 좋을 것 같습니다;)​​ 를 온 김에 구매한  꿀,밤고구마 후기및 가격정보 다이어트에 좋은  꿀,밤고구마 올바른 보관방법으로 더욱 맛있게 먹어요(요리방법 및 5kg,10kg가격정보)‘’ 하면 ‘고구마’!​얼마 전 전라남도 에 볼일이 있어 다녀왔는데요. 대둔산에 있는 를 ...m.blog.naver.com 
​가 많은  를 찾았습니다.지난 광양문화원 탐방의 오후 코스~오전은 수국으로 눈이 즐거웠다면​ ​오후는 푸르름의 힐링이 아닐까 생각해요.입구부터 숲터널이 이어지는 버스도 숲길을 누리는 행운~우린 아래 주차창에내려 ​ ​잠시 걸어서 로 향합니다.발길을 멈추게 하는곳!​   ​기와와 산새가 어울어지는  카페.단정 깔끔 완벽한 ~커피를 내리는 오빠까지 ~ㅎㅎ커피맛 무조건 좋은거지.​  ​이미 인솔자는 멀리 가버리고 우린 자유로운 여행자들입니다.건조한 날씨탓에 계곡물이 말라 버렸지만수천수만개의 단풍잎은 ​   ​초록빛으로 눈을 시원하게만들어 주는 .유난히 입구가 아름다운 절.​  ​​     ​내 보자기 전시장이 있어잠시 들려봤어요.​   ​산등성이가 절을 감싸안고 있는 듯한 산새좋고 아늑한 절 유난히 기와와  오래된 은행나무가 눈에뜁니다. 뭔가 품위가 느껴지는 절이라나할까요!​    ​종교와 상관없이 이곳을 찾는 사람들의 고통과 슬픔 괴로움을 달래주고 어루만져주기 때문에 희망을 찾아소원을 비는 사람들이 찾아와 무거운짐을 내려놓고 가는 가는 절이라고 해도 과언이 아닐겁니다.​광양문화원과 함께하는 여행 안녕. . . . . ​  전라남도 군 삼산면 길 400 #여행 # #광양문화원 #입구카페 
#폭염속전라남도 #금성산성 #담양금성산성 #담양전경 #전남금성산성 #금성산 #담양금성산 #담양여행지 #담양풍경​2020년 08월 16일 :   아쉬운 점 첫 번째​광주로 돌아가는 길. 유네스코에 등록되었다는 를 보기 위해 잠시 들렀다. 입장료 3,000원에 주차 요금 3,000원 총 9천 원을 내고 들어갔다. 사람이 굉장히 많은데, 놀기 좋은 계곡이 있다. 개충 종아리까지 올라오는 물길이 있고, 꽤 길게 늘어져있다. 사람들은 나무그늘 아래에서 발을 담가 더위를 이기고 있었다.​는 아쉬운 부분이 많은 곳이다. 우선 주차에 대해서 큰 심각성을 느낀다. 주차 공간이 부족한 게 아니나, 갓길에 주차해 놓은 차들 덕분에 통행이 어렵다. 크게 주차장이 2군데 있는데,  입구 쪽 식당가에 하나, 입구로 들어가서 절로 들어가는 길목에 하나가 있다. 식당 쪽에 있는 주차장은 근처에 바로 계곡이 있어서 항상 차있고,  근처에 있는 주차장은 멀기에 그냥 가다가 주차해놓은 듯하다. 재미있는 사실은 상가 주차장에서 100m 정도 떨어진 곳에 올라가면 텅 빈 주차장이 있다. 좀 더 원활하게 차량 관리를 했으면 한다.​ ​2020년 08월 16일 :   아쉬운 점 두 번째​주차도 힘들게 해서 도착한 . 사실상 는 가 없다. 까지 가는 길은 나무 그늘 아래에서 자연 풍경을 볼 수 있어서 꽤 좋다. 하지만 실질적인 본 게임인 에는 아무것도 없다. 구체적으로 말하면 보고 싶은 곳은 많지만, 들어갈 수 있는 공간이 별로 없다. 대부분의 장소가 실제 스님들이 머물고, 수련을 하는 곳이라 출입 금지이다. 또 이날 주요 건물이 공사 중이어서 땀만 흘리다 온 기분이다. ​ ​2020년 08월 16일 :   경관​아무래도 다음에 이곳을 방문하는 일은 없을까 싶다. 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
두륜산 케이블카대인(1인) 11,000원두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카  #엄마랑 #여행 중 가장 먼저 들린 곳!! ​의 하늘길을 볼 수 있다는#두륜산케이블카 로 갔다 1층 매표소에서 표를 구매하고2층 탑승장으로 올라가면 된다 탑승장으로 올라가기 전 엄마랑 거울샷!  타이밍 좋게 도착해서 7분만 기다리면 바로 탈수 있었다! 20분 간격으로 운행 중이었다.평일이라서 그런지 사람들이 거의 없었다.덕분에 편안하게 탈수 있었다. 올라가는 길...명당자리에 앉아서 뷰를 감상했다.처음엔 뭐 다 비슷하네~ 했는데생각보다 높이 올라가고 의 풍경이 점점 보이는데감탄연발이었다.​ 전망대까지 가는데 약간의 등산? 이 필요하다가는 길마다 엄마가 사진 찍어줌❣️ 전망대에 도착하자마자 엄청난 바람이 불었다.겨우 건진 사진은 프사로 해놨지만..​현실은...바람이 어엄청 불었다ㅋㅋㅋㅋ그 순간을 엄마가 찍어줬다ㅋㅋㅋㅋ하늘로 승천하는줄ㅠㅠ  이렇게 한반도 지형도 보인다!오~! 케이블카가 다 거기서 거기지~ 하고별 기대 안 하고 갔었는데 생각보다 더 많이 좋았다.확 트인 뷰는 두말할 것 없고​전망대까지 오르는 길이 힐링 되고 좋았다.​​ 주차 3,000원 /  성인(1인) 4,000원두륜산 케이블카에서 바로 근처에 위치한# 로 갔다.​주차장에서 입구까지 생각보다 멀다.시간적인 여유가 된다면 도란도란 이야기 나누면서 걷기 딱 좋다! 에 들어서자갑자기 구름도 걷히면서압도적인 자연경관에 넋을 잃고  한동안 멍하니 바라봤다.  에 땅끝전망대까지는 조금 거리가 있어서많이 살펴보지는 못하고 전망대로 향했다.​ 땅끝 전망대매일 09:00 - 18:00  / 어른 1,000땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장 #땅끝전망대 에 오르기 위해 땅끝 모노레일을 검색해서 갔는데이날은 모노레일이 운행되지 않았다.... (여행기준 4월 말...)  5월 7일부터는 운행이 재개되었다고 한다.​그래도 열심히 올라서 전망대 도착!!  갑자기 흐려지는 날씨에 풍경이 잘 보이지 않아 아쉬웠지만아~ 이곳이 땅끝이구나~ 하고 만족했다.  땅끝희망공원전라남도 군 송지면 송호리 1304 아쉬운 마음에땅끝 전망대 근처 #땅끝희망공원 에 가서 사진을 더 찍고 왔다. ​한반도 지형 모양도 있어서 더 의미 있는 포토존인 것 같다. 땅끝이라고 적힌 곳은 죄다 가서 찍고 온 것 같다.그래서인지 확실히 땅끝을 찍고 온 기분이라서 만족한다!!​솔직히 여행은 날씨가 제일 중요한 것 같다.자연경관 외에 는 크게 없기 때문에날씨 좋은 날로  여행을 하길 추천한다.  ​ 
오늘 라이딩은 옥산 3리 마을 솔밭에서 출발 ~~~옥산 3리 입구 노송 3그루솔밭 쉼터에서 바라본 자옥산, 도덕산자옥산 대전사 재단법인 윤보자비 정해원사천왕문경내 전경좌측에 법륜상, 우측에 금강저상나무아비타불안양문극락보전 , 종각정혜사자옥산 등산로 입구 어탕으로 유명한 어탕집어탕국수회재 이언적 선생의 독락당귀향후 사용하던 별장명품 고택 ~~은행나무로 둘러쌓인 정혜사지 13층 석탑(국보 제 40호)옥산 저수지저수시 옆을 끼고 도는 라이딩코스주왕산 주산지를 연상케 한다옥산 저수지 상류에 이르자춘파 이종식옹 기덕비마음 따뜻한 글이~~~^^민내마을을 지나 도로의 끝자락에 위치한호룡산 관음사 ​~날마다 좋은날 되소서~조용하고 아늑한 민내마을이곳에서 봉좌산 등산로가2.7Km ~~~산을 넘으면 기계면 ~~옥산서원(사적 154호)조선시대 성리학자 회재 이언적선생을기리기 위해 선조 5년 경주 부윤 이제민이 처음 세운곳공부하는 장소인 구인당이 앞에 있고 제사를 지내는 체인묘가 뒤에 위치한전학후묘의 형식채인묘 안에는 이언적의 위패을 모셨다조선후기 흥선대원군의 서원 철폐령을내렸을 때에도 옥산서원은 훼손되지않은 조선 서원중 하나다선생의 저서와 명인들의 글씨와 문집이보존 되어있다세심대옥산서원 앞으로 흐르는 자개천 가운데위치한 너럭바위 일대 ~~~자개천을 흐느는 물은 세심대에서 떨어져폭포와 용소을 만들어 빼어난 경치를~~~^^​여름 피서지, 마음을 닦는데는 최고의 장소가 아닌가 ~~옥산서원내 향나무향을 내는 나무는 많은데 ~~~유독 향나무라 이름이 ~~~~[식물로 세상보기] 4. 노후를 위해 향나무를 심자향나무는 향 때문에 붙여진 이름이다.강한 향기를 내는 식물이 수없이 많은데, 유독 향나무에 '향'이란 이름을 붙인 데에는 그만한 이유가 있다. 향나무의 향내가 엄청나게 진한 데다...www.busan.com 옥산서원,독락당,옥산저수지 ,정혜사지 13층 석탑, 등가 많은곳 ~~~^^​이곳을 기점으로 도덕산, 자옥산, 어래산, 봉좌산등 산행을 해도 좋은곳​선인들의 기운이 넘치는 조용하고 아늑한 경주 마을 ~~~관음사경상북도 경주시 안강읍 옥산서원길 792옥산저수지경상북도 경주시 안강읍 옥산리정혜사지13층석탑경상북도 경주시 안강읍 옥산리독락당경상북도 경주시 안강읍 옥산서원길 300-3옥산서원경상북도 경주시 안강읍 옥산서원길 216-27 ​ 
충청북도 충주 탄금대공원 걸어보자 역사와 문화가 있는 충청북도 충주에는 다양한 가 있는데 오늘 소개해드릴 장소는 그중에 가장 많이 알려져 있는 가야금을 만든 우륵의 전설과 임진왜란 당시 용감하게 싸운 신립 장군의 이야기가 있는 충주 탄금대공원을 소개해 드리겠습니다.​ 주차장이 있는 입구 옆으로는 비석이 하나 보이는데 이 비석은 탄금대 사연노래비인데 탄금대에 관한 노래가 있었는가 하는 생각이 드는 참 재미난 비석이었습니다.​ 노래비 옆으로는 길게 이어진 직선 코스가 나오는데 바로 옆에 나무가 멋지게 보이는 게 산책로 너무 좋은 거 같습니다. 산책로 코스도 좋은 게 마침 산책을 하시는 마을 분들의 모습을 보니 사진으로 보이는 아스팔트 산책로보다는 바로 옆에 보이는 낙엽들이 멋진 숲길 한쪽에 있는 좁은 오솔길을 따라서 산책하는 코스가 더 멋진지 이쪽을 이용하시고 계셨습니다. 특히나 여기는 소복하게 쌓인 낙엽이 정말 멋진 모습을 만들어주고 있네요.​ 이동하다 보면은 다양한 예술 작품들이 산책로 주위에 설치되어 있는 게 보였는데 여기 충주 가볼만한곳 탄금대공원은 동네 산책로 역할과 함께 멋진 조각공원이라고 불러도 될 거 같은 모습이네요.​ 산책로 앞쪽에 있는 오른 편에는 조각 전시물이 하나 보이는데 입구에 쓰여있는 이름을 보니 여기는 충혼탑이라고 합니다. 이 충혼탑은 광복 이후에 전사한 충주지역의 군장병과 경찰, 군무원, 군노무자 등 2800여 명의 넋을 기르기 위해 지난 1955년에 높이 8.5m 크기로 만들어진 비석으로 글씨는 그 당시 대통령이었던 이승만이 친필로 쓴 글이라고 하는데 4.19 운동 이후에 독재를 하던 이승만이 물러나고 전국에 만들었던 우상화 동상이며 글씨는 모두 사라지고 유일하게 남아 있는 것이 여기 충혼탑 글씨라고 합니다. ​ 충혼탑 뒤에는 문과 함께 이동하는 통로가 보였는데 지금은 개방되어 있지 않지만 내부에는 2500기 이상의 위패가 모셔져 있습니다.​  충혼탑 바로 옆쪽에는 거대한 비석이 보이는데 이곳은 신립장군 팔천고혼 위령탑으로 탑 위쪽에는 긴 칼을 들고서 장렬하게 싸움을 독려하는 장군의 모습이 보이고 그 아래에는 팔천명의 정예 조선 군사들의 모습을 조형물로 설치되어 있습니다.​ 안쪽으로 이동하면서 보니 여기 충주 탄금대가 정말 오래된 곳이라는 생각이 드는 게 주위에 자리하고 있는 나무들의 크기가 상당한게 엄청 오래된 숲이라는 생각이 들었습니다. 여기는 대문산이라는 이름이 붙어있는 작은 언덕인데 너무 멋진 모습을 보여주고 있네요.​  이동하면서 보니 소나무들 사이로 앞쪽에 물이 보이는데 저기는 탄금호라고 해서 남한강이 흐르는 것으로 산책로를 따라서 걷다 보니 딱딱하는 소리가 나서 자세히 보니 한쪽에는 딱따구리 같은 새 한 마리가 부리로 나무를 치면서 내는 소리였습니다.​ 앞쪽으로 이동하다 보면 두 개의 갈림길이 나오는데 왼쪽 길은 로 이어지는 길이고 오른쪽 길로 가면 돌계단이 나오는데 이쪽으로 이동해야 충주 가볼만한곳 탄금대로 이어지는 길입니다.​ 계단 위쪽으로 가면 다시 길이 보이는데 여기에는 비석이 먼저 눈에 들어옵니다. 일반 묘지 앞에 세워진 비석 같은 느낌인데 화강암 비석으로 세워져 있는 글을 보니 충주 탄금대에 대한 설명이라고 생각한 것과 다르게 청주의 역사, 인물, 자연환경 등을 소개하는 탄금대기라는 글이었습니다.​ 비석 옆쪽에는 조그마한 팔각정 건물이 있는데 이 정자가 판금 정입니다. 주위에 오래된 소나무들이 멋지게 잘 하고 있는데 예전에는 소나무들이 어려서 아래쪽에 있는 하천의 모습이 멋지게 보였을 것 같습니다.​ 탄금정 오른쪽으로는 아래쪽으로 이어지는 나무계단 코스가 있는데 저 아래쪽으로 내려가면 열두대가 나오고 여기서 보면은 하천의 모습을 제대로 볼 수 있습니다.​ 계단 아래쪽을 보면은 바위가 자리하고 있고 그 뒤로는 소나무와 난간이 설치되어 있는 전망대가 보이는데 여기가 충주 열두대 입니다. 이곳의 이름이 열두대인 이유는 임진왜란 당시 수도 한양을 지키기 위해서 신립 장군이 있거든 8,000명의 정애 병력이 일본군과 싸웠는데 활을 쓰며 악전고투를 치르면서 뜨거워진 몸은 시키기 위해서 남한강 가로 열두 번이나 오르락내리락 한 이야기가 전해지면서 여기를 열두대라고 부르게 되었습니다.​ 열두대 전망대 앞쪽을 바라보면 눈앞에 보이는 강이 보이는데 여기는 남한강 줄기로 강 중앙에는 용섬이라고 해서 거대한 용이 꿈틀거릴 거 같은 모습의 섬이 보이고 있습니다.​ 신립 장군의 가슴 아픈 전설이 남아있는 열두대를 돌아보고 다시 위쪽으로 이동해 보니 남한강 상가를 옆으로 따라서 이동하는 길이 보입니다.​ 강가 길 한쪽에는 비석이 보이는데 이 비석은 이곳이 충주 탄금대임을 알려 주는 비석입니다. 탄금대는 신립 장군의 사연도 전해지지만 이름이 실제로 붙여지게 됨 삼국시대 때 가야국 출신의 우륵이 나라가 망하자 사진이 만든 가야금을 들고서 여기에서 13곡의 음악을 만들어 신라로 부탁했다는 이야기가 전해지면서 붙여진 지명입니다.​ 탄금대 유래 비석을 보고 아래쪽으로 계단을 따라 내려오면 신들로 둘러싸인 분갈이 나오는데 여기에는 사찰인 입니다.​ 로 내려가는 길에 보면은 비가 보이는데 이 비석은 신립 장군의 넋을 기리기 위해서 세운 비석이 아닐까 생각이 들었습니다.​ 충주 를 보면은 오래됨과 새로움이 섞여 있는 최근에 지은 건물이 아닐까 생각이 드는데 신라시대 용흥사라는 이름으로 부르던 사찰이 오랜 시간이 지나면서 유지되다가 지난 1968년에 화재로 대웅전이 소실 돼서 대웅전 쪽에 있는 건물들은 새로 지은 건물들이라 그렇습니다.​ 대신에 대웅전 옆쪽에 길가에 자리하고 있는 종각은 안에는 커다란 목어와 북이 보이는데 기와지붕을 받치고 있는 나무며 기와 처마 등의 모습을 보면 상당히 오래된 시간을 보낸 건물로 보였습니다.​ 종각 뒤쪽에 있는 커다란 거기에 여래 상의 잘 하고 있는데 화강암으로 만들어 준 여래 상은 모양과 돌의 모습을 보면은 그렇게 오래된 석상은 아닌 것으로 보입니다.​ 충주  대웅전의 모습을 보면서 상으로 충주 가볼 만한 곳으로 소개해드리는 신립 장군의 마지막 전설이 남아 있는 열두대가 있는 충주 가볼만한곳 탄금대와 탄금호가 보이는 아름다운 산책 노인 탄금호 공원 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 탄금대충청북도 충주시 칠금동탄금대공원충청북도 충주시 탄금대안길 105탄금대공원주차장충청북도 충주시 칠금동충청북도 충주시 탄금대안길 104탄금대공원열두대충청북도 충주시 칠금동 ​ 
[  여행 ] 남도의 가을 단풍  두륜산 ​​​​""​​​​​​  하 나!입니다날씨가 오락가락 이번 주 정신도 없고 날씨도 이상하고 서울은 벌써 첫눈이 내렸다고 하는데, 눈 정말 좋아했는데. . 제발 추워지지 말아 주세요 눈 내리지 말아 주세요 하고 빌어요. . 환경이 바뀌니 눈이 무서워지고 있어요   흡 주말에 다녀온 가을 단풍놀이 겨울 오기 전에 빨리 포스팅해볼게요​   大興寺세계문화유산​​우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰대한불교 조계종 22교구의 본사​​입장료 O​​http://www.daeheungsa.co.kr/home/main.asp 호국과 차(茶)의 성지 열린 마음 아름다운 도량!! 두륜산 에 오신 것을 환영합니다. 템플스테이 참가신청 나를 위한 희망여행!  디디고 템플스테이 공지사항 2021년 제27회 나라사랑 글쓰기 및 사생작품 공모전 수상자 발표 2021-11-05 탄신 제501주년 호국대성사 서산대재 표충사 추계 제향 및 학술 세미나 2021-10-07 2021년 제27회 나라사랑 글쓰기 및 사생작품 공모전 2021-10-06 산사체험 불교대학 종무소 행정 의 행정 종무행정을 안내합니다. 소임자 안내 행사일정 정기법회 안내 기도불사 안...www.daeheungsa.co.kr ​  전라남도 군 삼산면 길 400  군민은 좋겠다 이렇게 좋은 를 늘 만날 수 있어서  주차장은 여러 군데가 있어요이번 주에  미남 축제를 시작하기에 안내판들이 많아서 주차장 안내판도 한눈에 찾을 수 있어요!!!   가까이 차를 가지고 갈 수 있지만, 단풍을 즐기기 위해서 매표소 쪽에 주차하고 가기로 합니다! ​매표소를 지나면 산책로가 있어요!  ​ 하나의  단풍놀이 날짜2021년 11월 7일! 날씨 아주 맑음 울긋 불긋 물들기 시작한 단풍들 햇살이 잘 들어오는 곳은 이쁘게 물이 들고 있어요 ​ 산책로가 잘 정돈되어 있어서 숲길을 총총 총총 총 걸으니 기분이 상쾌해져요  ​ ​ ​ 두륜산 단풍 절정기와 맞물리는  미남 축제가 이번 주에 시작한다고 해요~~~   두륜산은 각양각색의 난대림의 터널을 이룬 십리숲길과 계곡물이 어우러지는 빼어난 경치로 남도의 대표적인 가을 단풍 명소라는 점~~​ ​ ​ 숲길을 천천히 걸어가면 졸졸 흐르는 물소리와  바람에 떨어지는 낙엽 소리, 새소리에 가을소리 가득 마음이 여유를 가득가득 품는 시간-  ​  ​ 아직은 초록빛이 남아 있지만 이것도 이쁘다  드러난 나무뿌리, 흐르는 계곡물, 눈길 닿는 모든 것이 가을의 아름다움 ♥ ​ 길을 끝자락에,단풍나무 사이로 햇살이 눈부시게 쏟아져 내려오는 이 구간이 너무 이쁘다 ♡ 가을 향기도 좋다 ​  ​ ​ ​유독 짧게만 느껴지는 가을이라, 아쉬움이 가득한 게 아닌가 싶다 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 떨어진 단풍잎마저 이렇게 고울까  자세히 보면 물고기도 볼 수 있다!!! ​ ​ ​ ​  ​​ 누군가가 하나 세워둔 돌탑이 하나, 둘 늘어났겠지~?  ​ ​ ​ ​ ​ 가을 햇살에 곱게 빛나는 단풍잎  ​  ​ ​ 유네스코 세계유산 천년고찰 는 계절 상관없이 올 때마다 좋다 - ​ ​ ​ ​ 유선관 담벼락의 단풍이 유독 더 이쁘게 보였다   들어가는 다리가 공사 중이라 조금은 위험해 보였다!!!!!!  하루빨리... 공사가 끝나길  모두들 조심하세요 ​ ​ ​ ​  밤하늘의 별들이 우수수 수수 떨어진 것 같잖아~~~ ★ ​ 에 들어가면 제일 큰 은행나무가 보이는데!!!  은행잎이 많이 떨어져서 조금 아쉬웠다. 아마 이번 주에는 저 은행잎은 ... 없을 것 같은데.... ∪. ∪​ ​ 노-오란 은행나무 아래 너도나도 옹기종기 모여 가을 나들이 중이다​ 대웅전을 보러 쓰윽 ​ ​  아직 옆쪽 은행나무는 물이 덜 들었었는데!​ ​ ​ ​ ​ 산책로로 올라갔다가 내려올 때는 찻길로 내려왔다 찻길의 단풍들은 좀 더덜 들어 있는 상태였지만충분히 두륜산의 가을을 느끼고 돌아왔다  ​ ​  ​  ​   2021  미남 축제​기간 : 2021. 11. 12(금) - 11. 14(일)​장소 : 군 삼산면 두륜산도립공원 일원​▼▼사전예약 바로 가기▼▼https://미남축제.com/reserv/reservMain.php?online=1&cate=1_1&sector=1&date=&time=  https://미남축제.com/ 미남축제만남의 기대! 맛남의 기쁨! 미남축제, 전국을 달린다! 2021. 11. 12 (금) ~ 11. 14 (일) / 3일간미남축제.com ​ 미남 축제는 가을꽃과 단풍의 향연으로 도 풍성한 축제가 열린다고 한다!!! 들어오는 입구 쪽으로는 국화꽃이 전시되어 있는데 지나오면서 보았는데 공룐존, 캐릭터 존 등 테마구역이 있었다 하나는 쓰윽 지나오는 바람에 사진을 찍지 못하고 눈으로 담고 왔다!  이번 주에 가시는 분들은  미남 축제도 즐기고 단풍도 즐기고 국화꽃도 즐기고 오시라~~~~~ ​ ​ 
안녕하세요~은 가 많은 곳으로 유명하죠?오늘은 여행하면 떠오르는 곳 세계문화유산인 를 구경하고방문하시면 좋을 맛집 정보입니다. 맛집 정든집 정든집은 나무들이 많아서 바람쐬기 아주 좋은 곳이에요.닭코스요리 맛 보기 전 바람쐬면서 기다리기에도 굿! 내부는 아주 전통스러운 느낌입니다.가족모임으로도 많이 찾는곳이라고 하는데부모님들, 어르신들이 정말 좋아하실 것 같은맛집  정든집입니다. 닭코스요리집  정든집의 상차림입니다.하나하나 엄마의 손맛이 들어 있을것 같은 반찬 세팅!​내부가 넓어서 쾌적하고 가족모임하기에 정말 좋은 장소같아요~유네스코 세계문화유산  구경하고 방문하면 부모님들이 정말 좋아하실 것 같아요. 특히 닭코스요리 전문점이니까 여러가지 음식을 맛볼 수 있는데요.생소한 닭 육회의 경우에는 정말 신선함을 느낄 수 있어요. 일단 사장님 서비스가 정말 좋고,친절하기때문에 더욱 맛있게 느낄 수 있는맛집  정든집! 맛의 고장 답게 모든 음식 하나하나 다 정갈하고감칠맛 폭발하는 메뉴들로 구성되어 있어요!​닭의 잡내는 전혀 느낄 수 없는신선하고 맛 좋은 닭코스요리를 맛볼 수 있습니다. 엄마손맛을 제대로 느낄 수 있는 각종 반찬들!하나하나 다 정갈하고 정성이 느껴지는 반찬들로 세팅됩니다.  모든 반찬에 손이 갈 정도로 맛이 좋고, 신선한 재료로 정성을 다했다고 생각이 들어요~ 한국의 전통과 의 맛을 느낄 수 있는맛집  정든집!​세계문화유산 에 여행오시면 정든집을 꼭 방문해보세요! 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 ​ 
  안녕하세요~  공식 블로그 지기입니다!제1회 미남축제가 10월의 마지막 밤을 장식하며 개막했습니다.  일원에서 진행되고있는 이 축제는 11월 3일까지나흘간 개최되는 축제이며 내츄럴 푸드의 본향인 땅끝 을 주제로전국 최대 농어업군인 의 농수산물을 활용한 건강한 먹거리를 다채롭게 선보이고 있습니다.​​  2020 방문의 해 군민선포식으로 관광 재도약 천명 ​읍면 특산물을 활용한 향토음식을 판매하는 1촌1식 음식관을 운영해에서만 맛볼 수 있는 손맛 가득한 음식들을 선보이면서 큰 호응을 얻고있습니다.​주말까지 계속되는 미남축제는특산물을 활용한 마스터 셰프 경연대회로 특미요리 경연대회가 열릴 예정이며궁중음식, 종가음식, 사찰음식 등 의 전통음식 명인 6명이 참여하는 음식 특별전이 눈길을 사로잡을 예정입니다.​또한 2019인분 닭장떡국 시식 행사와 수확철을 맞은 고구마 담아가기,배추를 이용한 김장담그기,  3대 명차 체험, 막걸리 바 운영 등의 농수산물을 활용한 체험도 풍성하게 준비되어 있답니다!​​   ​그리고 저녁시간에는 가을밤 정취 가득한 음악공연이 계속될 예정입니다.31일에는 가을 낭만콘서트가 개최됐고, 1일에는 미스트롯 홍자 등 인기가수가 출연하는MBC 가요베스트, 2일 박상철 등이 출연하는 미남콘서트 초청공연이 연달아 열리는데요. 축제장에는 첫날부터 방문객이 대거 몰려 의 맛과 멋이 어우러진 축제 프로그램을 즐기는 한편많은 분들이 10월의 마지막 밤을 물들인 콘서트까지 가을빛 정취 가득한 두륜산의 정취를 함께했답니다.​​  ​축제 개막식은 1일 오후 5시부터 열리며 관광의 재도약을 천명하는2020 방문의 해 선포식도 함께 진행될 예정입니다.  의 풍부한 농수산물을 활용한 자연담은 먹거리를대거 선보이면서 많은 국민들이 축제를 찾고 있습니다.많은 분들이 가을이 깊어가는 두륜산의 정취도 즐기시고만의 맛있는 먹거리로 특별한 추억을 만드시길 바랍니다!​   ​ 
  조용한 절에서 보내는 시간.템플 스테이는 절에 몸만 머무는 것이 아닙니다.마음 역시 속세에서 멀어져 사색과 여유로 채우는 시간입니다.땅끝 마을 에 꼭 템플 스테이를 해보고 싶었던 절이 있었습니다.설레는 마음을 안고  로 갑니다.  일주문부터 걷기 좋은 숲길을 따라 청홍교를 지나 종무소로 향했습니다.     템플스테이 담당자의 안내를 받고 방사를 먼저 배정받습니다.대웅보전과 3층 석탑을 지나 대나무로 목책 쳐진 청운당으로 이동합니다.     청운당, ‘맑고 푸른 구름처럼 모인 집.’ 참여자들이 묵을 장소 다운 좋은 이름 같았습니다.저는 6호실(피안)을 배정받았습니다.     에어컨과 개인 화장실까지 갖춰져 있어 편히 쉴 수 있는 방이었습니다. 지급된 체험복으로 갈아입고 일정을 살펴봅니다. 사찰 소개와 예불, 공양, 차담, 울력과 포행 등으로 짜여 있습니다. 본인의 판단에 따라 조정도 가능한 자유로운 분위기였습니다.      먼저  경내를 둘러봤습니다.는 조계종 22교구 본사의 대가람입니다.승병장 서산대사의 의발이 여기에 봉안되어 있고, 차 문화를 정립한 초의선사와 13종사, 13강사를 배출한 곳이라고 합니다.     해탈문에서 두륜산을 바라보면 부처님이 누워 있는 모습으로 보입니다. 두륜봉, 가련봉, 노승봉, 고계봉이 각각 누워 있는 비로불의 얼굴, 수인, 발 모양으로 보여 신기했습니다.     좀 더 안으로 들어가면 작은 연못, 무염지가 있습니다. 겨울에 보면 보는 방향에 따라 마음 心 모양을 보인다고 설명해주셨습니다.      성보 박물관과 서산대사 사당인 표충사, 보물인 천불전.가허루를 지나가면 뿌리가 연결된 연리근 느티나무가  로 자리하고 있습니다.      대웅보전에 걸린 편액은 동국진체를 완성한 원교 이광사의 글씨라고 합니다. 그 옆 무량수각은 추사 김정희의 글씨라고 합니다.     이렇게 를 둘러보고 저녁공양을 하러 갑니다. 공양간인 식당에서 큰 밥그릇(1분자)에 밥과 오신채를 쓰지 않은 반찬을 담습니다. 테이블에서 조용히 먹고 먹은 식기를 설거지해서 보관대에 걸어 두면 끝납니다.     이제 저녁 예불을 위해 대웅보전으로 갑니다.절에서는 하루를 빨리 시작하는 대신 하루를 빨리 닫습니다. 오후 6시 30분 저녁예불이 시작됩니다.법고, 목어, 운판, 범종이 차례로 웅장하고 길게 소리를 냅니다.      스님들과 함께  오랜만에 다시 읊조리는 예불문.예불문과 한글로 된 반야심경을 거쳐 약 1시간의 저녁예불이 끝납니다.방사에 돌아오니 고요합니다. 낮에 많은 사람이 썰물처럼 빠져나가고 절 내는 어둠과 함께 적막이 몰려옵니다.그렇게 템플 스테이 첫날 하루가 지나갑니다.     새벽 3시에 기상합니다.스스로 일어나야 하는데, 물론 새벽 예불을 하지 않으면 일어나지 않아도 됩니다.새벽 스님의 도량석 소리가 들리는 대응보전에 들어갑니다. 법고 소리가 지옥에서 고통받는 중생들에게 쉼을 주듯 은은하게 들립니다.     새벽예불 후 아침 공양을 하고 나면 포행과 울력 시간입니다. 저는 두륜산 산행을 하고 내려와 점심 공양 후에 퇴소 준비를 했습니다. 이불을 말리고, 방 청소를 하고 소감문을 작성합니다.체험복을 정리하면 퇴소 절차가 마무리됩니다.     짧은 시간이지만 템플 스테이를 하면 소중한 추억을 얻습니다.또한 그 시간이 주는 에너지를 가지고 청운당을 나섭니다.      .땅끝마을에서 조용하게 휴식의 시간을 보내고 싶은 분들이 많이 찾습니다.불교의 정신과 문화를 체험하는 시간은 특별한 경험을 선사할 것입니다.휴식과 여유가 주는 새로운 힘으로 살아가고 싶은 분들에게 추천합니다.       전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   ​ 
​마침내,  를 마지막으로'산사, 한국의 산지 승원' 7곳의 사찰 여행을 전남  여행으로 끝을 맺습니다​'산사, 한국의 산지 승원'이 세계유산에  등재된 이후 친구와 같이 ​7곳의 사찰을 함께 둘러보자고 약속했었는데  여행으로 완결했네요​  ​ ​2018년 6월 30일 바레인에서 열린 제42차 세계유산위원회에서​ '산사, 한국의 산지 승원'이 인류의 문화유산으로서 '뛰어난 보편적 가치'​(OUV, Outstanding Universal Value)를인정받아 세계유산에 등재되었습니다​​​ ​세계유산에 등재된 7곳의 사찰은 보은 법주사, 공주 마곡사, 양산 통도사​안동 봉정사, 영주 부석사, 순천 선암사그리고  입니다​​​ 전라남도 군 삼산면 길 400대웅보전전라남도 군 삼산면 구림리천불전전라남도 군 삼산면 구림리해탈문전라남도 군 삼산면 길 400가허루전라남도 군 삼산면 구림리 ​는 전라남도  두륜산 자락에 있으며 통일신라 말에 창건,​임진왜란 이후 서산대사가 "전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년 동안 훼손되지 않는 땅"이라 하여​​서산대사의 의발이 이곳으로 전해지게 되니 는 조선 불교의 중심 도량이 됩니다​​​ ​부산에서 출발 4시간가량을  달려 도착한   맛집에서 맛있는 ​점심을 먹었는데   맛집은역시 실망시키지 않습니다​전라도 여행의 장점이기도 한음식 문화는 언제나 최고입니다​​​ ​휴일을 맞아  를 찾은방문객들의 차량으로 주차장은 빈자리가빠르게 없어지고 있네요​맑은  날씨에  주차장에는단풍 들어가는 나무들로 인해 가을 향기가 물씬 풍기고 있고,​​​ ​주차장에서 로 가는 물소리길에는 곱게 물든 단풍이 한창,​은 다른 곳보다 단풍이 늦어 11월 중순은 되어야 제대로 된 단풍을​볼 수 있지 않을까 생각했었는데...지금  단풍은 한창입니다​​​ ​10년 전 혼자 찾았던 는겨울임에도 일주문까지 가는 이 숲이​좋아 기억에 오래 남았었는데 좋은 계절가을에 오니  단풍까지 더 볼 수 있어 환상적이네요​​​ ​에 오시면 주차장에서일주문에 이르는 길을 꼭 걸어보세요​차가 다닐 수 있는 큰길은 겨울에, 개울이 흐르고 단풍이 예쁜 물소리길은 가을에,동백나무 빽빽한 동백숲길은 이른 봄에,​걸으시면 걷는 게 곧 힐링이라는 걸체감하실 수 있을 거예요​​​  ​ 날씨가 좋아 더 멋진 여행이 되고  단풍도더 반짝거리네요​  ​ ​ 가는 길에 또 다른 는 우리나라 최초의 여관이라는 유선관​임권택 감독의 '서편제' '장군의 아들' '천년학' 촬영 장소이고​인기 TV 프로였던 '1박 2일'에 소개되어 큰 반향을 일으키기도 했고, ​유홍준 교수의 '나의 문화유산답사기' 1편에 소개되기도 했던 전통 한옥 여관​​​ ​ 방문 시 숙소로 잡으면 최고의 선택이 되겠죠​십 년 전 방문했을 때,식사를 하기도 했었는데 지금은 숙소로만 가능하다고 들었네요​​​  ​옛날 입구 부분은 막혀 있고다른 방향으로 입구가 만들어져 있는데​조금은 한가한 모습이라 좀 낯설게느껴지기도 하네요​엄청 붐비던 옛날의 모습이 머리에남아 있었던 지라...​다음에 를 방문할 기회가 있으면꼭 숙소로 정하고 싶네요​​​ ​담장 너머로 본 풍경은리모델링 하기 전 옛날과 같은 모습을 보여주고 있고 정감이 갑니다​​​ ​구체적 사연을 몰라 언급하기는그렇지만 이렇게라도 옛 모습이 남아있어다행스럽다는 생각도 드네요​​​ ​유선관을 지나면 바로 나오는피안교는 7월 집중 호우로 인한 피해로훼손이 심한 상태라 조금​위험하기도 하고 미관적으로도 보기 좋지 않아  빠른 보수가 필요해 보입니다​​​ ​드디어 일주문이 보이는데많은 방문객으로 인해 시끌벅적하고​기념촬영을 하는 사람이 많아 사진을 찍는 게 조심스럽네요​​​   일주문​'두륜산 ' 현판이 걸린 일주문두륜산이라는 명칭은 중국 곤륜산에서​시작된 산맥이 백두산을 거쳐 에이르렀다 해서 두륜산이 되었다고 합니다​​​ ​일주문을 지나 부도전이 보이는데부도전에서는 꼭 보고 싶은 게 있네요​그건 초의선사의 부도탑인데저번에 보지 못해 더 그런가 봅니다​​​  ​근데, 부도탑으로 들어가는 문이잠겨있어 초의선사 부도탑을 가까이서​볼 수가 없고 담장 너머에서 사진을찍었는데 역광이 되어 많이 아쉽네요​​​ ​ 창건에 대해서는426년 정관존자, 514년 아도화상,​혹은 신라 말 도선국사가 창건했다는세 가지 설이 있습니다​세 가지 설이 있다는 것은 창건에대한 정확한 기록이 없다는 것이겠죠!​​​ ​하지만  에는서산대사의 의발이 전해지고​서산대사의 법맥을 이은 13대 종사와13대 강사가 배출되면서 선과 교를 겸비한​사찰이고, 1789년에 정조대왕으로부터 '표충사' 편액을 하사받기도 했습니다​​​ ​단풍에 파묻힌 듯한 이쁜 다리 반야교를 지나​  ​ ​보통은 천왕문이 있을 자리에해탈문 현판이 걸린 전각이 있습니다​전각 안에는 사천왕문에 있는 무서운표정의 사천왕상이 아닌​​​  ​어린 동자승 모습으로 코끼리를 타고 있는 보현보살과 ​사자를 타고 있는 문수보살이 있어 다른 사찰과는 차별이 되네요​​​ ​해탈문을 들어서면 부처님이 누워있는 형상으로 보인다는 두륜산의가련봉 노승봉 오심재가 보이고​​​ ​탁 트인 넓은 공간이 나오는데다른 사찰의 짜임새 있는 전각의 배치와는​사뭇 다른 모습으로 자유롭게 보이기도 하고 익숙하지 않아 생경하기도 하네요​​​ ​ 절의 공간 구성을 크게북원과 남원 2구역으로 나누기도 하는데​북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전,응진전, 산신각, 침계루 등이 있고​남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 봉향각, 동국선원, 적묵당 등이 있습니다​​​ ​입구에서 왼쪽으로 향하면 북원과 남원을 가르는 금당천이 ​보이는데 금당천 왼쪽이 북원 구역으로 심진교를 건너가면 됩니다​​​ ​2층으로 된 침계루를 통과해들어가면 조선 명필의 한 사람으로​동국진체를 완성 시킨 원교 이광사가쓴 대웅보전 현판을 볼 수 있어요​​​ ​제주도 귀향 길의 추사 김정희가막역한 친구였던 초의선사에게 말하길​"조선의 글씨를 다 망쳐놓은 것이 원교 이광사인데, 어떻게 안다는 사람이 그가 쓴 대웅보전 현판을 버젓이 걸어놓을 수 있는가"라며​떼어내기를 강요하고 자기 쓴 무량수각을 걸게 하였습니다​​​ ​제주도 귀양살이 9년을 보내고다시 에 들러 추사 김정희는​"옛날 내가 귀양길에 떼어내라고 했던원교의 대웅보전 현판이 지금 어디 있나?​있거든 내 글씨를 떼고 그것을 다시 달아주게.​그때는 내가 잘못 보았어."라고 초의선사께요청해서 다시 걸리게 된 대웅보전 현판​- 나의 문화유산답사기에서 -​​​ ​  ​ ​ 는 가을 단풍이멋진 풍경도 좋고 조선 명필의 글씨를​비교해 보고 그에 얽힌 재미난 이야기까지 풍부한 곳이라 좋고 ​​​ ​추사와 초의선사가 나누었던 우정과차에 대한 많은 에피소드를 생각나게 ​하는 점도 가 더 좋아지는이유 중에 한 가지입니다​​​ ​북원 구역인 대웅보전을 보고이제 남원 구역인 천불전이 있는 곳으로 향하는데​​​ ​엄청난 크기의 수령 500년 된 보호수 느티나무가 있네요​  ​ ​너무 큰 나무라 가까운 곳에서는한 화면에 잡기도 힘들 정도네요​​​  가허루​가허루 현판의 글씨는비운의 명필 창암 이삼만의 글씨​전라도의 멋과 흥취를 잘 살렸다는 평을 듣는 창암 이삼만은 서울의 김정희,​평안도 조광진과 함께 조선 후기의 3대 명필로 일컬어지기도 합니다​​​ ​가허루 현판 밑에서 본 마당 은행나무는 멋진 포토존으로 사람들에게 인기가 많네요​​​ ​한국 차(茶)의 중흥조로일컬어지고 우리나라 다도를 정립​다성(茶聖)으로 불리는 초의선사가 쓴 동다송을 기록해 놓은 기념비​​​ ​  성보 박물관에는서산대사, 초의선사에 대한 유물이​전시되어 있고 추사 김정희가 쓴무량수각 현판도 전시되어 있어요​​​ 북미륵암 마애여래좌상​성보 박물관 내부는 사진촬영 금지구역이라 촬영을 못했는데 ​스님의 배려로 기념사진 한 장은 허락을 받아 찍을 수 있었네요​​​ ​성보박물관을 지나 표충사로 가는 길에는 초의선사 동상도 있어​차를 좋아하는 많은 사람들이 를 찾는 이유가 되기도 합니다​​​ ​차(茶) 안에 부처의 진리와명상(禪)의 기쁨이 다 녹아있다는​다선일미(茶禪一味)를 주장한초의선사의 선(禪) 사상​그래서 추사 김정희가 초의선사에게명선이라는 글씨를 선물하기도 했죠​​​ ​  ​ ​초의선사 동다송을 읽고 있는 동안 돌풍이 불어 ​마당 은행나무 잎이 순식간에 많이 떨어져 버렸네요​​​ ​ 에 와서 동다송도 읽고 초의선사도 뵈었는데 차 한 잔 안 하고 가면 섭섭하겠죠​​​ ​ 내려오는 길에는차가 다닐 수 있는 큰 길을 이용해​내려오는데 여전히 많은 사람들이들어오고 있네요​​​  ​ 땅끝마을에 있는 는 ​서산대사의 호국정신과조선시대 명필의 글씨가 있고​초의선사의 차(茶)에 대한 사랑과추사와 얽힌 재미난 이야기가 풍부한 곳입니다​부산에서 먼  땅끝마을이지만 꼭 가봐야 할 세계문화유산 를 본 후회 없는 선택이었습니다​  ​감사합니다 ^*^ 
​보리쌈밥 먹고 싶어서​남편이랑 에 다녀왔어요​지난번이랑 다른 곳도 먹어보고 싶어서가게들 중에 가장 포스팅도 많고 한물레방아로 방문했습니다!​​​ ​엄청 애매한 시간에 방문했더니사람이 별로 없었어요​공휴일 3시쯤이었는데​저희 빼고 한두 팀 정도 있었습니다​평일 낮엔 사람 꽉 차있더라고요 :0​​​ ​저희는 보리쌈밥 2인,해물파전이랑 소주 시켰어요!​메뉴판에 소주가 없어서따로 여쭤봤더니 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​먼저 나온 고기와 쌈!양배추랑 조밥이 없어서 아쉬웠는데여긴 깻잎을 주시더라구요​​​ ​내가 좋아하는 당귀랑 쌈 싸서 냠냠 :)​다른 곳에 비해 고기가지방이 적고 좀 더 단단한 느낌?그리고 짭짤한 맛이었어요​​쫀득하고 단짠한 맛을 기대했는데생각한 거랑 다른 맛 :(조금 아쉬웠어요​​​ ​고기를 다 먹으면 비빔밥이 나오는데비빔밥이 나올 즘에 해물파전도 나왔어요​요기 해물파전은 두툼해요처음엔 반죽이 두꺼워서 당황했는데반죽이 고소하고 맛있더라구요​​​ ​그리고 함께 나온 비빔밥용 반찬들​​​​ ​넣고 싶은 반찬이랑양념장 넣고 비벼 먹으면 됩니다​여기는 그냥 고추장이 아니라만든 양념을 주시는데좀 더 젓갈 같은 맛이었어요​​비빔장이 짭조름하고 맛있었습니다 :9​​​ ​따로 자리에 구비된 참기름도솔솔 뿌려서 비벼 먹기 :)​​​ ​먹다가 창문 내다보니까​여기 완전 뷰맛집 이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흔히 물레방아가 제일 하고맛있다고 하고 방문도 많이 하던데저랑 남편은 개인적으로 쏘쏘였어요​사람마다 입맛 차이가 있으니까참고만 부탁드려요 :)​​​ 물레방아식당전라남도 군 삼산면 길 158-3 ​연락처​0507-1322-3708​주소​전남 군 삼산면 길 158-3​영업시간​매일 09:01 - 21:59​​​ 
남도 여행의 매력 봄 여행에 있어서 남도는 빼놓을 수 없는 곳이다. 아지랑이 뭉게뭉게 피어오르는 형상이 절로 느껴지는 곳, 남도의 들녘에서부터 따스한 봄바람이 불어오기 때문이다. 중부지역이나 강원, 그리고 영남지역의 크고 웅장한 산세와는 달리 완만한 산세로 된 지형에다 설령 큰 산이라 할지라도 기암괴석을 품고 있어 산세의 기풍이 절로 느껴지는 곳이 남도 지역이 아닐까 싶다. ​ 울둘목 관광지 청년 시절부터 해마다 찾았던 남도에 언젠가부터 발걸음이 뜸했었다. 그러고 보니 적어도 5년은 넘었을지 싶다. 봄이 찾아오면 늘 마음의 고향처럼 푸근하게 다가오고는 했던 남도. 이제 그곳으로 향해본다. 첫 목적지는 진도 울돌목이다.  천안 논산 고속도로에서 공주 서천 고속도를 경유해 서해안 고속도로를 3시간여 달리다 보면 목포에 이른다. 예전 같았으면 목포항을 지나 영산강 하구뚝을 건너야 했지만 새로이 길을 닦았는가 보다. 처음 건너보는 다리, 이름은 목포대교라 한다. 아! 그러고 보니 작년 가족여행 시 타 보았던 유달산 케이블카도 보인다. 그리고 그 끝 섬인 고하도를 관통하는 길이다. 참 좋은 세상이라는 생각이 들었다.  현대 목포 조선의 웅장한 현장을 지나 울둘목을 향해 걸음을 재촉했다. 지형이 완만해지나 싶더니 곧 바다 향기가 차창 안으로 스며들더니 이내 진도대교가 눈에 들어온다. ​ 수년 전 가족여행 때와는 그 분위기가 사뭇 달랐다. 거센 물결이 흐르는 바다 건너 진도 전망대를 그대로건만, 그리고 진도대교도 그 모습을 고이 간직하고 있건만  쪽 울둘목 관광지는 변신에 변신을 하고 있는 중 같았다. 전에 볼 수 없었던 건물과 강강술래 기념관, 그리고 명랑 해상 케이블카가 진도 전망대까지 이어져 있다. 해상 케이블카는 어느덧 관광의 핵심으로 자리 잡는 듯싶다. 그렇기에 어쩌면 매력이 떨어지는 것이 아닐지도 싶은 데다 혼자 케이블카를 즐기는 것도 영 내키지 않아 케이블카는 타지 않기로 했다. 대신 울둘목 스카이워크가 있다고 해서 그곳으로 가보기로 했다. 가는 길도 곳곳이 공사현장이다. 관광지 개발에 한창인가 보다. 지역민들에게 안길 수 있는 경제적 효과가 크다면야 무엇이 문제이던가. 다만 자연을 최대한 훼손하지 않으면 좋겠다는 생각이 들었다. 결국 스카이워크는 막혀 있었다. 청소 중이라는 것이다. 하지만 아쉽지는 않았다. 대부분의 스카이워크의 모습이 일맥상통, 비슷함을 알기에 말이다. 그냥 겉에서 조형적 형태를 보는 것만으로도 충분했다.    "강강술래, 강강술래"  색동 한복을 입은 연인들이 원을 만들고 돌고 있다. 강강술래 전수관이 있는 고장답게 연습을 하는가 싶어 그곳으로 다가갔다. 여인들 한가운데 한 남자가 마스크를 쓰고 있다. 한눈에도 그가 탤런트 최주봉임을 알 수 있었다. 주변으로는 몇 대의 카메라와 촬영 담당 스텝이 있는 것으로 보아 촬영을 위함인 것이 분명했다. 교육방송 다큐라 한다. 임진왜란의 한 가운데 우리 민족의 기개가 돋보이는 춤, 강강술래, 역사인식이 중요함을 스치는 시간일지언정 다시 인식해 본다.  ​​ 진도 타워 진도대교를 건너지 않은 아쉬움은 자연스럽게 진도 타워로 향하게 했다. 5년 전 진도 전망대에서 가슴의 응어리, 우울증을 달랬던 곳이다. 그곳의 훤하고 시원한 풍경이 나를 위로했던 곳이기에 그 느낌이 다시금 생생하게 살아났다. 봄의 한가운데 푸르름이 나날이 짙어가는 과 진도의 들녘 그리고 바다와 하늘 흰 구름이 어우러져 살아있는 풍경화를 만들고 있었다. 중년의 부부, 몇몇의 여행자들도 나와 같은 마음일지. 사진을 찍고 평화로운 표정을 짓는 것으로 보아 그럴지 싶었다.  ​ 두륜산 케이블카 진도 전망대를 뒤로하고 두륜산으로 행했다. 남도는 이제 농후한 봄의 한가운데였다. 들녘은 청보리와 마늘 등으로 푸른 기운이 감돌고 있으며 그 푸르름이 예쁜 산세와 파스텔톤의 꽃들과 환상적 어우러짐을 자아낸다. 그리고 그 끝 길에 두륜산 케이블카 주차장에 다다른다.  인적이 드물다. 아니 없다. 케이블카도 운행하지 않은 듯싶었다. 등산복 차람의 두 여인이 내려오기에 물었다.  "예 운행합니다. 20분에 한 대씩 운행하더라고요."   왕복 11,000원, 그러고 보니 20분 마다 운행하는 이유를 알 것 같았다. 요즘 흔하게 볼 수 있는 그런 케이블카가 아닌 남산 케이블 카와 같은 형태의 전통적인 케이블카였다. 승차인원도 대략 2,30여 명은 될 듯싶다.  20여 명을 실은 케이블카는 두륜산 정상으로 향했다. 계곡을 타고 오르면서 다양한 나무에서 보여주는 다양한 봄의 색들과 신선한 공기 그리고 탁 트인 전망이 점점 넓어진다. 안내남의 수줍은 관광안내가 아니더라도 주변의 풍경은 가슴이 시원하게 꽂혔다. 한반도 형태의 들녘은 저수지를 타고 길게 펼쳐지고 멀리 읍이 손에 닿을 듯하다. 산 등성에 우뚝 솟은 기암괴석이 눈에 잡힐 즈음 케이블카는 정상에 닿는다. 그리고 봄바람이 먼저 인사를 한다.  케이블카 정거장에서 데크길을 따라 10여 분 오르면 두류산 정상이다. 데크길도 완만하고 주변에 갓 물오른 나무들의 싱그러움이 상쾌함을 더해주고 있다. 중간중간 쇠로 새겨놓은 좋은 글귀 또한 여행자의 눈길을 붙잡고 있다. '그래 그럼 그렇고말고 그래야 즐거운 인생인 게지' 선 뜻 동감이 갔다.  ​ 산 정상의 전망은 형언하기 어려울 정도로 광활하고 아름다웠다. 멀리 다도해가 눈에 들어오는가 하면 왼쪽으론 강진만을 타고 강진읍이 희미하게 눈에 들어왔다. 완도와 청산도도 마찬가지, 그런가 하면 산등성이를 타고 봄꽃, 산 벚꽃, 신록의 물결이 넘실대고 있었다. 그야말로 장관이었다. 혼자 여행이라 더욱 느긋할 수 있는 시간, 봄 햇살을 따가웠지만 바람이 볼을 어루만지면서 쉼의 시간, 감성의 시간을 채워주었다. 기억에 남을 소중한 추억의 시간이 아닐는지... 다리의 힘과 자연의 힘을 빌리지 않고 인공의 힘을 얻은 시간이라는 아쉬움은 있지만 이 또한 여행의 한 공간과 방법이라 생각하며 이 순간을 마냥 즐기고 싶었다.  ​​  두륜산 케이블카에서 왼쪽으로 3킬로 정도 향하면  입구 주차장이다. 가는 길 입구는 느티나무 군락과 비자림 군락이 적당한 간격을 두루고 누가 더 키가 크고 우람한지 경쟁하고 있었다. 는 천년 고찰로도 하지만 깊은 숲에 흐르는 계곡과 느티나무와 단풍나무 그리고 비자림 숲길로도 한 곳이다. 입구 숲에서 불어오는 청량함은 이루 말할 수 없이 맑고 맑아 폐까지 깨끗한 공기로 채워줄 정도다. ​고적한 길을 따라 20여 분 남짓, 깊은 숲길 끝을 막 지나니 두륜산을 병풍처럼 두르고 있는 가 눈에 들어온다. 한 눈으로도 명당에다 아늑할 뿐 아니라 모든 풍광이 촘촘한 옷 감 처럼 맛 물려 있다. 참으로 감탄스러운 풍경이다. 500년 연리지 느티나무는 천년 고찰의 고풍스러움을 대변하고, 경내의 아기자기한 정원과 고찰의 건축양식은 고풍스러운 느낌을 더욱 깊은 맛으로 이끌어준다. 이곳에서 득도를 한다면 그 누구도 도인이 되지 않을까 하는 생각마저 드는 분위기에 마음도 점점 빠져들었다.  를 180도 둘러쌓고 있는 산에는 녹음이 점점 깊어지고 있고 봄 햇살에 드리운 명암은 그렇지 않아도 선명한 색을 더욱 두드러지게 하고, 밝은 명도의 색들과 그늘에 숨어 있는 색들의 극명한 대비는 조화롭고, 고 채도의 순수한 옅은 녹색은 꽃들과도 한마당 놀이를 즐기는 듯 여유롭고 기풍이 느껴졌다.  ! 절 자체의 기품도 기품이지만 주변 경관과의 조화는 환상이다. 두륜산이기에 더욱 그럴지 싶다.  ​​ 울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
​ 땅끝마을에 가볼만한것의대명사가 일것입니다.​를 둘러보고 두륜산 케이블카를타면  땅끝마을의 여행 코스가맞을듯합니다.​그래서 먼저  로 향합니다.​ ​ 가 좋은 이유는절에 들어가는 이길이 너무 좋습니다.입장료와 주차료를 내고 들어오면이렇게 나무가 우거져있는, 자연이 숨소리를 그대로 전해질 것 같은그런 길이 약 4킬로 정도는 되지 않을까요?내 맘대로 4킬로입니다뭐 길게 10리 정도는 되어 보인다는뜻입니다.​따뜻한 봄, 가을이나 더운 여름에도드라이브 말고 걸어서 자연의 기를듬뿍 받을 수 있는 그런 길입니다.​ ​또 가 좋은 이유는절에 들어가면,입구에 들어서면굴곡진 산 아래에 안착되어 있어서포근히 감싸주는듯한 인상을 받습니다.​우뚝 선 산 아래 절이 있는 것이 아니라어딘가 모르게 개마고원지대에마을이 형성되어 있는듯한 따뜻한느낌이 옵니다.​ ​뭐절에 가면 고즈넉하고, 화려하고, 웅장하고고풍스럽고! 이런 거 줄줄이 나오는데그런 것은 모르겠고그냥 포근히 감싸주는 평온함이랄까?​ ​여턴  로 말할 것 같으면한마디로 천년을 견뎌내온 절입니다.조선왕조가 500년인데조선왕조 이전에도 있었도 있었다는???그람그 많은 전쟁통에서도 살아남았다는????​ ​음는 우리 국토의 최남단에 위치한두륜산의 빼어난 절경을 배경으로자리한 사찰로 대한 불고 조계종 22교구의본사이다​두륜산을 대둔산이라 부르기도 했기 때문에원래 사찰명은 대둔사였으나근대 초기에 로 명칭을 바꾸었다​일찍이 서산대사가전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로만년 동안 훼손되지 않는 땅이라 하여그의 의발을 이곳에 보관한 도량이다​ 홈페이지에 내용을 잠깐빼껴봅니다.​​ ​이 사찰의 더 기억이 남는 것은이 연리지입니다.겨울에 나뭇잎이 다 떨어져도 웅장하게보이는데한여름에 나뭇잎이 무성할 때는진짜로 거짓말을 좀 보태면 하늘을 다 덮고도 남을 만큼이 위상을자랑합니다.​ ​두 나무의 뿌리가 서로 이어져 한 몸이되었으니 남녀가 서로 만나 인연을 맺고사랑을 나누며 평생을 같이 할 부부가 되어한 몸이 된 사랑의 나무라고.....​나무 나이가 500살이랴​ ​는 나에게 아픈 추억이 하나 있습니다.25년 전으로 기억을 하는데사찰을 들어가려니 입장료가 2500원이었습니다.가난한 시절(?)이라 그때는 그 입장료가 우찌나 비싸던지서울에서 까지 가서는 그 2500원이 아까워서 못 들어갔었던기억이 자리하고 있습니다.​ ​한참을 지나고 나서가 천년고찰이고 한절이라는 것을 알고 다시 찾았었는데우찌나 좋던지....그 2500원을 아낀다고 이 절을 버렸더란 말인가......​다시 찾을 때는 2500원을 주고고스란히 내 것으로 만들고 왔었습니다.​다원에서 차도 마시고 산도 타고하루를 사찰에서 보냈던 기억이 납니다.​ ​다시 세 번째 찾은 절입니다.다시 찾아도 입구에 들어올 때의웅장함과 평온함이란 이런 것이구나다시 한번 느낍니다.​ ​이런 곳에 있으면욕심도, 탐욕도 모두 내려놔지려나???​ ​절에 있을 때만큼이라도숙연해지는 기분이 듭니다. ​이날 동영상을 찍으면서사진을 찍었더니 동영상도 미숙하고사진도 미숙하고이제는 둘을 한꺼번에 할 수 있는나이는 지났나 봅니다.​ ​그나마 몇 개 있는 사진으로글을 올리고 추억을 더듬어 봅니다. 갈만한 곳을 찾으시는 분그것이 겨울이 아니라면진짜로 꼭 다녀와보실만한 절입니다.후회 없는 선택일 것입니다.​ 
따듯한 남쪽나라가 그리운 사소녀 오늘은  한옥숙소로 1박2일 다녀온 가을을 돌아봅니다. 올 가을은 유난히도 단풍이 아름다워 산만 찾았는데, 펜션에서 머물렀던 라포레메종은 앉아만 있어도 짜짜.​ ​은 땅끝마을로 하지만, 곳곳에 둘러볼곳이 참 많은곳입니다. 두륜산 도립공원에 자리한 는 처음 방문을 하였는데, 천년고찰이더라구요.​ ​삼국시대인 426년에 건립하였다는 는 고려시대에 천책스님이 머물렀다는 기록이 남아 있을 정도로 지역의 큰 사찰이였답니다. 1789년 정조대왕으로 부터 표충사 편액을 하사받아 서산대사의 충의를 기리게 되었는데, 특히 서산대사의 부도와 북미륵암 마애여래좌상, 북미륵암의 삼층석탑은 꼭 둘러볼만한 보물이랍니다.​ ​군민은 민증소지시 입장료 면제이지만, 일반은 4천원, 주차는 경차2천원, 승용은 3천원의 입장료가 있답니다.​ 일주문​에서는 템플스테이도 신청할수 있는데, 1박2일에 성인 5만원, 청소년 3만원 이랍니다.연중으로 참여 할수 있으며, 참선과 새벽숲걷기등을 한다고 하니 천년고찰인 에서 쉬어 가보는것도 괜찮겠어요.​ 초의선사동상​7세기에서 9세기에 창건된 를 비롯한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사,마곡사,선암사는 산지승원으로 자급자족이 가능한 사찰로 관리와 승려교육, 수행과 교리 학습등이 이루어지는 곳이였답니다. 문재인 대통령이 고시공부를 이곳에서 했다고 알려졌는데 일주문도 사천왕상이 있는 문도 많이 달랐답니다. ​사천왕상이 있어야 할 자리에 해탈문의 동자승입니다. 전국 나름 사찰을 다녀본 사소녀인데, 해탈문의 동자승은 처음입니다. ​경내에 들어서면 보이는 두륜산은 부처가 앉아서 좌불하는 모습이라고 하는데, 도저히 모르겠더라구요.오른쪽 나무아래가 머리이고, 손을 얹은 가슴과 쭉 뻗은 다리라고 하는데 ㅋㅋ 억지로 보이는것이 불심으로는 보이나 보다하고 경내를 둘러 보았답니다.​ ​에는 다양한 보물이 많아서 템플스테이 하면서 둘러보면 좋겠지만 펜션 미리 예약을 해서 아쉬웠답니다. 삼층석탑통일신라 시대에 세워진 삼층석탑에는 신라 자장율사가 석가여래의 진신사리를 중국에서 가져와 모셨답니다. 1967년 탑을 해체 보수하는 과정에서 12cm의 여래좌상 1구가 발견되었답니다. ​  그외에 에는 초이선사에 대한 다양한 기록이 남겨져 있어 차를 좋아하시는 분들이라면 여행으로 를 둘러 보아도 좋을듯 싶었답니다.​ ​당일로 갈수 없는 곳이라  펜션 한옥숙소 미리 정하였는데, 숲속에 자리한 라포레메종은 머물고 싶은 곳이였답니다. 여러동이 아닌 단 한동만 있어서 단체숙소로 했는데, 방이 2개에 거실이라 4인에서 7인까지 함께 할수 있는곳이였답니다.​ ​숙소로 들어가기 전에 한바퀴 둘러 보았는데, 요기 산책길 넘 이쁘더라구요. 산책길에 햇빛이 하나도 안 들어오는것이 나무들이 오랫동안 이길을 가꾼거 같아요.​ ​숲속에는 버섯을 재배하는것인지 일렬로 세워져 있는 모습에 잠깐 멈칫 하였는데, 아직 수확할 만큼 크지는 않더라구요. 청정지역의 숲이라 그냥 보이는 대로 마구 따서 먹으려고 했는데 ㅋㅋ 사장님은 아셨나봐요. 없어요.​ ​힐링하며 걷다보니 펜션에  대나무숲도 있어서 잠시 어슬렁 거려 보았답니다. 뜨거운 여름에 와도 좋았을 대나무숲을지나니 작은 연못가가 보이더라구요.​ ​물이 있으니 물고기가 있고 나무가 있는데 동그란 해머는 처음입니다. 에 와서 처음으로 경험하는게 참 많았답니다.​ ​펜션은 숲속에 자리하고 있어서 길 안내를 받지 않으면 찾을수 없을 정도랍니다. 지도 앱을 연결해도 찾을수 없었다면 이해 가시나요? 숲속에 자리한 라포레메종 따라 오세요~~~​ ​돌계단을 따라 올라가면 보이는 저 유리면이 한옥숙소의 핫플이랍니다. 1박2일동안 저곳에서 가장 많이 머물러 있었답니다. 나무로만 이루어진 한옥은 돌계단을 올라가면 시작됩니다.​ ​복도라고 표현을 해야하나요?한옥으로 올라오면 복도를 따라 오른편에 더블침대의 방이 있고, 바로 바스룸이 이어집니다.창호지로 가려진 문을 열면 아파트인지, 한옥인지 구분이 안되는 바스룸이 있답니다.​ ​복도를 따라 왼편으로 좌회전을 하면 조금은 좁지만 아늑함을 느낄수 있는 복도와 연결되어 있답니다.복도의 오른편에 부엌를 시작으로 단체숙소로 사용할 방이 있고, 모두가 함께 할수 있는 거실이 연결되어 있답니다.​ ​ 한옥펜션의 머물고픈 거실은 이런모습이랍니다.  숲속에 자리한 한옥이라 나무만 보여요. ㅋㅋ세상과의 단절된 느낌으로 숨만 쉬고 있어도 좋은 최고의 장소였답니다.​ ​ 단체숙소라 거실앞의 넓은 방에서 다 같이 자려고 했는데, 숲속의 나무들 느끼며 자고 싶다는 친구의 의견에 따라 거실에 이불 쭈욱 깔고 이런저런 이야기 하면서 아침을 맞이 하였답니다.​ ​아침에 된장찌개 아니면 김치찌개 먹자고 계획도 했었는데, 숲속에 찐한 냄새 풍기면 안될것 같아서 단감이랑 빵, 커피로 간단히 준비를 하였답니다. 이렇게 먹어도 배 안 고팠어요. 왜냐하면...​​​​ ​아점으로 의 맛집에서 1인 8천원의 백반을 먹었거든요. 집나간 며느리도 돌아온다는 전어구이와 고추장삼겹살이 나오는 점심특선.​ ​에 가면 천년고찰 도 둘러보고, 한옥펜션 라포레메종의 숲에서 힐링타임 갖고, 8천원의 점심특선 먹자구요. 또 먹고싶고, 머물고 싶은 펜션 고고~~~​  한옥숙소 라포레 메종전라남도 군 삼산면 고산로 767-17 ​ 
삼산면 구림리에는 세계적인사찰 (유네스코 세계문화유산)가 있어요그래서 두륜산 도립공원내있는 인근에는 맛있는 식당들이 많아요​안에는  대웅보전이 있지만저는  입구에있는 백화암이라는 작은절에 다닙니다매년 부처님오신날에는 온가족 등을 달러 가요올해도 다녀왔어요​저많은 등 들중에 저희집가족 등들도 있지요^^가족의 건강을 기도하고~~이루고자 소원하는 모든 마음을 담아서^^ 백화암 넘어 멀리 두륜산이 보이네요.다음에 두륜산 산행일지도 남겨드릴게요^^  ​​​는 읍에는 차로10~15분거리에 있어서점심 먹으러 나오기 적당한 거리죠^^​ 인근식당으로 한곳은 닭코스요리 거리가 있지만그곳들은 너무나 다들 잘 알고 계시니깐 오늘은 금강면옥 황태냉면 먹으러 갑니다​  일단 인근 식당은 모두모두 주차장이 넓어요읍에서는 어딜가도 주차가 힘들잖아요여긴 어딜가도 넓찍 넓찍~~주차스트레스는 없어 더 좋죠?​​사람들 맛있다고만 하면 10분이 뭔가요?한시간도 달려가서 먹죠^^우리는 먹는거에 진심이니깐^^​ 메밀전 한장에 5000원삼산막걸리 한잔 같이 마시면 좋겠지만점심시간이라서 패스~​  ​​이렇게 완성되면~잘먹겠습니다!!​먹을땐 집중 ​이집은 추어탕도 맛있어요원래는  버스터미널근처 명지아파트 입구에서 추어탕집을 하시다가이건물을 통채로 사서 전체리모델링 하셨습니다그래서 내부가 신축처럼 깨끗해요​​ Previous imageNext image ​들거간땐 안보이던것이배부르게 먹고나오니 이쁜 화단이 보이네요​조경도 심어놓고꽃화단도 이뿌게 가꿔놓으셨네요이건거 꾸미는거 보면 주인장 성격이 보이잖아요저는 ^^  남이 정성스레 가꿔논거 구경하는 것만 좋아합니다^^​​​ 
​전남 여행을 준비하면서 에 라는 한 절이 있길래 템플스테이를 해보기로 했다! 3시 체크인인데 좀 일찍 도착했지만 들여보내 주셨다.​​ 단청이 너무 아름다웠다 배정 받은 방은 나름 투룸이었다. 마루에서 문을 열면 작은 거실(?)이 있고 그 안에 또 방이 있고 그 뒤로 개별 화장실이 다 있었다. 단체 합숙하는 것이 아니었다. 너무 좋은 시설.​​ 일찍 왔다고 창문 있는 방으로 주셨다​​ 이런 기념품도 주시고​​​ 절이 엄~~청 컸다. ​ 비가 와서 두륜산 산 능선이 구름에 다 가려졌지만 운치만은 백점이었다.  산 속에 폭 감싸져있는  . 원래 절에 들어올때 일주문 다음에 사대천왕이 지치고 있는 천왕문이 있는데, 여기는 동서남북 네 개의 산이 지켜준다고 하여 천왕문이 따로 없다.   가지가 붙어 있으면 연리지, 이건 뿌리가 붙어 있어서 연리근.​ 일반적으로 석가모니불을 모시는 전당을 대웅전이라고 하는데 이곳에는 대웅보전이 있다. 대웅전에는 석가모니 양 옆으로 조금 아래 계급(?)의 보살 두 분이 계신데 비해, 대웅보전에는 삼존불, 세 분의 부처가 모셔져 있는 한 단계 높은 전당이라고 한다.절을 많이 여행다니면서 이런게 너무 궁금했는데, 템플스테이 방 안에 <사찰의 비밀>이라는 책이 있어서 읽고 나왔다. ​ 사찰의 비밀 저자자현출판담앤북스발매2019.06.26. 불교 건축과 문화에 대해서 쉽고 재밌게 설명된 책. 추천​​ 비가 와서 땅이 촉촉한 탓에 얼핏보면 연못위에 떠있는 것 같은 종.​ 이렇게 촛불 놔두는 곳(?) 너무 귀여워서 찍어보았다. ​ 전라남도 군 삼산면 길 400 는 유배 당한 지식인들이 많이 머물렀던 곳이기도 하다. 옆 동네 강진으로 유배를 갔던 정약용, 강진을 거쳐 제주로 유배를 간 추사 김정희. 추사가 쓴 현판도 걸려있다. 또 다도문화를 연구하고 발전시킨 초의선사. 문재인 대통령도 이 곳에서 사시 준비를 한 것으로 하다. 이런 절에서 공부하면 공부 잘~ 되겠다 싶다가도, 나처럼 호기심많고 변덕 심한 애들은 너무 평화로워서 될 것도 안되겠다 싶기도 하다. ​​ 
전남 에 있는 를꼭 가봐야지 생각했는데2021년 코로나가 심해지긴 했어도할건해야 하기에 김장하러 친정언니네간 김에  벼르던 곳을 가게 되었다​11월의 가을의 는 참으로 색이 예쁘고다양했다.낙엽이 예쁘고  나무의 천연색이 어찌나 곱던지이게  자연이구나 싶었다​30ㅡ40 여년전 지금의 대통령께서 사법고시 시험공부를했었던 곳이라는 것이 알려지고 더 해진 곳이라선지절이 계속 확장하고. 있어서 아쉬웠다​를  가운데에 두고 산이 빙둘러져. 있는것이참으로 자리는 잘  잡았구나  생각이 들었고한켠에 초이스님 동상이 있었던가연암박지원 선생과 막역지우 였다는 두분의우정을. 들었던 기억이 있는데스님의 동상이 있어서 반가웠다어린 조카 손주들이 자라는 것도 좋고가시거든 . 한번 들러보세요​가을의 는 참으로 멋스럽네요  코로나 때문인지 사람들이 적어서한적해서 좋았다얼마나 고즈넉한지올라가는 길에 자작시들을 감상하는 맛도 있고가을이 농익었다  귀여운데. 아주 못생긴 조카손주들 이랑뛰어놀고살을. 부비니 부드러운게아주 살갑다  올라가는길이 힘들지도 않고오래된. 다리가 세월을  버티고 있는듯해서 좋다 3대가 이렇게 걸어가는것이 정겹다울언니는 체력이 달린다는덕나는 너무 예쁘네 색이 고와서 우리도 한컷 에서 찍어보고​ 언니도. 나좀 찍어봐해서 한컷 찍었다너무 늙었다젊을때 찍었어야 하나 넓은 바위앞에서 초이선사실물인가 너무 실감나네 언니네서. 뽑은 콩우리가 먹을 된장이 되겠지이만큼 노동을 했는데도 힘들다 김장도 해오고시골이라서 모두 와서 도와 주시네 고추장도 담'아오고 보성은 안개가 언제나 자욱하다 
​안녕하세요. 오랜만에 친한 지인과 닭코스로 한 맛집에 다녀온 후기를 써보겠습니다!!제가 다녀온 곳은  삼산면에 있는 닭코스 맛집! 정든집이랍니다!유네스코 세계문화유산으로 지정된 와도 가까워서 맛집으로도 해요.^^​ 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5영업시간 : 11시~21시전화번호 : 061-533-1199*닭코스 주문 시 30분 전에 예약하면 좋음!​  ​내비에 주소를 치고 가면 아주 쉽게 갈 수 있어요! 바로 앞에 넓은 공터가 있어서 여기에 주차 하시면 됩니다~^^초보들도 편하게 주차할 수 있는 넓은 주차장 굿굿입니다!​맛집 정든집 앞에 있는 귀여운 닭모양 벤치. ㅎㅎ 꽤 괜찮은 포토존이에요~​ ​정든집 안에 들어갔더니 이렇게 정겨운 시골풍경이 펼쳐져요.​ ​겨울이라 꽃이 피어있진않지만 봄에 오면 참 이쁜 마당일 것 같아요!!물론 겨울에 봤어도 느낌이 싸롸있어요~​ ​들어가기 전에 야외 벤치도 준비되어있으니 웨이팅을 해도 되고 간단히 차를 마셔도 됩니다. 나무로 만들어져서 더 운치 있더라구요~~^^​​  ​ 닭코스 요리 거리에 있는 맛집답게 당연히 사랑상품권 사용 가능하구요!원산지표지판도 거의 국내산 위주의 재료들로 구성!!​ ​모두 좌식으로 이루어진 테이블이 있었고 양 옆에 두개의 방으로 이루어져있었는데요.부분만 사진을 찍었지만 엄~청 널찍해서 가족이나 동료끼리 단체로 와도 마음껏 편하게 식사할 수 있을 것 같았습니다!!저는 3명이서 갔는데 방바닥이 따끈따끈해서 넘 좋더라구요~그냥 바닥에 누워 있고 싶었음...ㅎㅎ​​ ​방 한쪽에 있던 늙은 호박들~나름 인테리어(?)인가 싶어서 찍어보았어요.반찬들 중에 삶은 호박이 있는데 요 호박들로 만든 것 같았어요. ㅎㅎ푹 익어서 넘 달고 맛났던 호박들♡​ 토종닭코스로 배터지게 먹어보기닭육회, 모래집회 - 닭주물럭 - 닭다리날개구이 - 닭백숙 - 녹두죽​맛집 정든집의 메뉴는 참 단촐해요. 보리밥과 도토리묵 등도 팔지만 메인은 역시나 토종닭 코스!에 닭요리 거리가 따로 있는 만큼 한 닭코스를 정말 먹어보고싶었거든요.​ ​닭코스는 아무래도 백숙요리다 보니 조리하는데 시간이 걸려요. 30분전에 미리 예약해두고 가면 빨리 먹을 수 있어요.저희는 미리 예약해서 이렇게 세팅되어있는 상에 착석했습니다!​​    ​​요 맛나보이는 반찬들~~ 엄청 진수성찬이에요! 사장님 서비스 대박!닭코스 요리의 첫번째 음식인 닭육회, 모래집회도 있고, 여러가지 김치와 반찬들도 있어요!어느 하나 맛없는게 없더라구요. 특히 제 맘에 든 건 호박찐 거!!달콤한 늙은 호박이 딱 스타일이었어요.^^​​  ​그리고 전라도 지방에서만 먹을 수 있다는 닭육회와 닭모래집회~~쫀득쫀득 고소하고 맛있어요!회 좋아하시는 분들이면 다 좋아하실 듯. ㅎㅎ​​ ​그리고 닭주물럭~~ 닭갈비와 비슷한 비주얼이었어요. 제가 좋아하는 팽이버섯도 듬뿍!​ ​버너에 올려서 잘 익혀서 먹으면 됩니다. 불이 엄청 세서 금방 익어요. ㅋㅋ매콤하면서도 계속 입에서 당기는 맛!​​  ​그냥 먹어도 맛나고 상추에 싸서 먹어도 꾸~~울 맛!근데 맵찔이 남편은 살짝 맵다고 하더라구요?제 입엔 딱 좋았어요. ㅋㅋㅋ양파절임이랑 상추랑 싸서 먹으면 최고의 조합입니다용. ㅎㅎ​ 와우,, 이건 꼭 먹어야해!! 완전 별미!!​닭육회와 닭주물럭을 다 먹고 그다음 나온 요 닭구이들.사실 다양한 닭코스 요리집을 가보았는데, 이렇게 닭다리와 닭날개 구이를 주는 곳은 처음 봤어요.금방 구워서 나온 듯 엄청 뜨끈뜨끈!!​ ​넘 뜨거워서 휴지로 싸서 먹었어요.토종닭 닭다리 크기 좀 보세요..크기에 완전 놀라버림~~​​ ​간도 딱 알맞고 특히 바삭하게 구워진 닭껍질이 별미 중에 별미더라구요!!!!!닭다리+닭봉+닭날개 2개씩 구워서 나오는데 서로 더 먹고싶어서 눈치봤다는...ㅋㅋ양념이 발라진게 아니라 자칫하면 닭의 잡내가 날 수도 있는데 그런거 하나도 없구요.굽네치킨 저리가라입니다. 정든집 닭다리구이가 제 인생 닭다리예요!!!!진짜 이건 최고입니다. (단호)​​ ​이렇게나 커다란 닭다리를 다 먹고 어마어마한 뼈 크기에 놀라버렸어요. 맛집 정든집의 토종닭 코스 클라쓰~~짱입니다!  ​​ ​이미 앞에 나온 음식들로도 배가 터질 것 같지만, 또 나온 닭백숙!!배불러도 역시나 맛난 음식이 들어갈 자리는 아직 있죠. ㅋㅋ​​ ​센스 있게 계란도 같이 나왔어요. ㅎㅎ금방 꺼냈는지 엄청 뜨겁!! 손 데지않게 조심하셔야해요~~​  ​닭백숙 안에는 하얀 찰밥이 가득~~~~~​ ​열심히 고기를 뜯어먹고 찰밥도 퍼먹었어요.앞서 나왔던 김치와 같이 먹었더니 진짜 찰떡궁합이더라구요.백숙 안에 찰밥,, 그 쫀든쪽든한 맛 아시죠??또 먹고싶네요..!!ㅠㅠ​​ ​여기서 끝이 아니다! 마지막은 녹두죽으로!!!인원 수에 맞게 나왔어요. 녹두가 들어있어서 살짝 녹두색으로 보이는 녹두죽~~닭백숙을 먹었으면 마무리는 꼭 닭죽을 먹어주어야 하죠. ㅎㅎ​​  닭백숙 열심히 뜯어먹으며 남은 살코기 넣어서 닭죽을 만들어 먹었습니다.원래 4인이 먹기에도 충분한 양인데 3명이서 먹었으니 얼마나 배터지게 먹은지 상상이 되시나요. ㅎㅎ날씨도 좋고 음식도 맛있고~정말정말 만족스러운 식사를 했답니다.​  근처로 나들이 오시면 꼭 한번 들러서 먹어보세요!후회하지않을거예요.^^​​​​#맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스 #먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집 #닭백숙 #여행 #가족여행 #나들이​​​​ ​ 
2019 여름 여행 두륜산   하면 땅끝마을을 가장 먼저 떠올리겠지만두륜산 도 만만찮게 한 곳이다!예전에 1박2일에도 소개되었던 곳..​나는 2010년에 동생이랑 같이 남도 여행을 하면서 한번 왔던 곳이다.​이곳에는 너무나 감사하게도 케이블카가 있다.^^등산을 싫어하는 우리같은 사람들에게는 케이블카가 정말 고마운 운송수단...​ 높은 곳에 오르니 저 멀리까지 탁 트여 멋진 장관을 볼 수 있었다.케이블카에서 내려 조금만 더 올라가면 전망대까지 오를 수 있다.​사실 예전에 동생이랑 왔을 땐 날씨가 정말 안 좋았다.산 아래는 부슬부슬 비가 오고 있었고..구름이 아주 낮게 깔려 있어서 케이블카가 구름을 통과해서 올라가야 했었다.그래서 전망대에 올랐을 땐 구름 속에 있어서 정말 아무것도.. 보이지가 않았었다.​하지만! 이번에는 달랐다. ㅎㅎ   ​이렇게 시원한 장관이 우리를 맞이하고 있었고사람이 한 명도 없어서 들리는 거라곤 나와 토리의 작은 말소리와새소리, 어느 능선에서 몰아 불어오는 거센 바람소리뿐이었다.​도시에 살다보면 이렇게 자연의 소리만 듣는 것이 불가능하다.가만히 탁 트인 수평선을 바라보면서 그 높은 곳에서 새 소리를 듣는 그 시간이 참으로 평화롭고 행복했다. ​​​ ​다시 산 밑으로 내려와서 이번에는  쪽으로 향했다.이번에는 차를 타고 왔지만예전에 동생과는 걸어서 올라갔다..사실 셔틀버스가 있긴 있는데 산길을 좀 걸어보자! 하고 패기롭게 걸었던 것이..정말정말 힘들었던 기억이 있다. 산길에서 모기한테 엄청 뜯기고 ㅠㅠ ​그 이야기를 토리한테 해 주니 이 먼 길을 어찌 걸어갔느냐 한다.차로도 5분이 넘는 오르막 길이다.​여하튼  근처에 이렇게 시원한 계곡도 있고..계곡을 보면 우리는 발을 담가야 하고..그래서 잠시 발을 담그며 더위도 식혔다.​ ​잘 설명이 되려나 모르겠는데 사진의 오른쪽에 보이는 바위산의 모습을 전체적으로 보면 누워 있는 부처처럼 보인다.맨 오른쪽 바위가 부처의 얼굴그리고 그 밑이 손과 발 등이다. ​ 평일 낮이라 그런지 절에는 사람이 없었다.수행하시는 분들이 간간이 보였고우리와 같이 여행온 여행객들이 몇몇 보였을 뿐이다.​조용해서 나와 토리 역시 큰소리 내지 못하고 자잘자잘 이야기할 수밖에 없었다.한바퀴 절을 둘러보고 어느 나무 그늘에 앉아 쉬었다.바람이 살랑거려서 기분이 좋았다.​외국에 나가면 으레 성당에 가듯국내에선 이렇게 절에 들리게 된다.​딱히 종교가 있는 것도 아닌데 성당이나 절이나.. 찾아오면 마음이 편하고 힐링이 되는 느낌이다.​  그리고 우리는 늦은 점심을 먹으러 왔다.여기저기 거닐다가 점심 때를 놓쳐 거의 두 시가 다 되어서야 밥을 먹게 되었다.그래서  주변에서 가까운 두부버섯전골 집을 찾았다.시장이 반찬이었는지 모르겠지만반찬도 다 맛있었고 전골도 깔끔해서 정말정말 맛있게 먹었던 기억이 있다. ㅎㅎ​요렇게  여행을 마치고 우리는 이제 우리가 원래 가기로 목적했던 진도로 간다! ​ ​​ 
지난 가을 으로 여행을 다녀왔다2021년의 가을 마지막 여행인 셈이다갑작스런 이사 등으로 경황이 없어 이제야 사진들 정리하며 보고 있다사진들을 보고 있으니 정말 아름다운 가을여행이었구나 새록 새록 생각난다계절이 바뀌고 해가 바뀌었지만 하나씩 하나씩 정리하려한다먼저 두륜산에 있는 부터 시작할까한다​ (大興寺)는 우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰.일찍이 서산대사가 “전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳(三災不入之處)으로 만년동안 훼손되지 않는 땅(萬年不毁之地)”이라 하여 그의 의발(衣鉢)을 이곳에 보관한 도량이다.출처 :  홈페이지(소개_(大興寺) (daeheungsa.co.kr))전라남도 군 삼산면 길 400  주차장에 주차를 하고 로 가는 길은 단풍이 무척 아름다운 길이다  아래 계곡옆으로 내려가  더 운치있는 가을길을 걸었다 여길 걷는 것만으로도 이미 충만한 가을여행이다 계곡길이 끝나는 지점쯤에서 포장된 길로 올라와 조금 걷다보니 항아리가 보인다아들이 먼저 보고는 엄마 여기 항아리가 있네 이건 찍어야지? 한다항아리만 보면 특별하지 않아도, 특별한 어떤 작품사진을 만들어내는 것도 아니면서 어머 이건 찍어야해 하는 걸 기억하고 있다니 이 앞으로 유선관이라는 건물이 있다우리나라에서 가장 오래된 한옥 여관이라고 하는데100년전 지어져 를 찾는 승려들의 객사로  사용하였고 약 50년전부터는 일반인을 대상으로 숙박업을 해오고 있다고 한다.이곳은 사진촬영 금지 라는 팻말이 있어서 사진에 담은 것은 없다.  일주문에 이르기전 오른쪽에 샘물이 있다파란 바가지가 쪼로로 걸려있는 걸 보면 마실수 있는 물일텐데 난 그냥 지나쳤다일주문이 보이기에 서둘러 올라갔다아주 오래전부터 있었던 의미있는 샘물인 듯 하다나무아미타불 글씨가 인상적이다. 다음에 가게되면 좀더 자세히 보고 물도 마셔보리라​ ​ 일주문을 지나서도 가을 가을한 길이 참 아름답다 부도군앞에 이르니 먼저 도착한 신랑과 아들이 서산대사와 초의선사 부도를 못찾겠다고 나라면 찾을 수 있을거라며 초롱초롱 기대에 찬 눈으로 바라본다 그러나 나도 까치발까지 들어 들여다 보아도 정확히 잘 못찾겠다앞에 놓인 안내도를 보아 이쯤이겠다싶은 곳을 사진으로 찍어왔는데 나름 잘 담아온듯  사진속 가운데 초의선사부도왼쪽에 일부 가려져있지만 서산대사 부도가 보인다그래도 사진속에 있어서 다행이다 조금 더 올라가면 해탈문이 나온다처음에 두륜산  라는 현판만 보여 해탈문인줄 몰랐는데안으로 들어가면 해탈문이라는현판이 있다 이곳을 지나 들어오면 뭔가 탁 트이면서확장되는 느낌이 든다펼쳐진 풍광에 절로 와~소리가 나온다 왼편으로 가면 범종각을 지나 대웅전으로 들어서는 공간인데  우린 이 연못이 눈에 들어와 오른편으로 먼저 걸어들어갔다.초의선사가 조성한 무염지라는 이름의 연못이다더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳이라는 의미다.가운데 바위에 無染池 라는 글씨가 새겨져 있다는데 보진 못했다 나중에 다시 가면 이것도 한번 찾아보리라 는 북원과 남원영역으로 나누어 배치되어 있는 독특한 공간 구성을 하고 있다고 한다.처음 해탈문을 통해 들어섰을때 어디로 가야할 지 갈피를 잡지 못했던 것이 이처럼 일반적이지 않은 배치 형식때문이었던 것 같다.연못을 보고 그 앞쪽으로 큰 탑이 보이고 양옆으로  나 있는 전각이 눈에 띄어 그 위로 먼저 올라가 보았는데  문수전과 보현전이다.공사를 하고 있어서 둘러보지는 못했다 보수공사를 하는 건지 줄이 처져있어서 가까이 가지는 않았다그리 오래되어 보이진 않지만 꽤 크고 멋진 모습이다. ​ ​ 주변 전각들과 어우러진 가을단풍 풍경을 담으며 걷다보니 표충사 공간이다표충사는 임진왜란 때 승병을 일으켜 왜적 격퇴에 앞장선 서산대사를 모시는 사당이다. 불교사찰에 유교건물이 있다니 의 또하나의 특징이라 하겠다여기까지보고 대웅보전으로 향했다 가는 길목에 관측표준목을 만났다   두륜산의 단풍관측을 위해 계절관측표준목으로 지정하여 관리하는 나무라는 것인데 신기했다 휘어진 자연목으로 만든 이 문턱을 넘어 들어가면 천불전이 보인다가회루 라는 공간이 천불전을 싸고 있는 형태다 천불전에는 옥석으로 만든 천분의 부처님이 모셔져 있는데  이날은 천분의 부처님보다 천불전 앞의 이 감로수에  또 소박하게 아름다움이 뿜어나오는 소국의 모습에 더 시선을 빼앗긴 것 같다사찰여행보다는 가을여행이라는 데 더 감성을 둔 여행이라 그런 것일까  이런 풍경이 참 좋았다 곱게 물든 단풍 색감도 좋았고 거니는 사람들의 모습도 좋았다 대웅전 공간으로 지나는 길 계단을 내려가는데 두 나무의 뿌리가 붙어 있는 느티나무가 보인다 가까이 있는 두 나무의 뿌리가 합쳐진 것이다.신랑과 둘이서 이곳앞에서 사진을 찍었다. 영원히 아름답게 사랑을 잘 이어줄 것만 같아서 말이다 드디어 대웅보전이 보인다. 심진교를 지나 침계루를 통해 들어가면 마주하게 되는 대웅보전저 침계루 현판도 대웅보전 현판도 이광사의 글씨다 대웅보전 오른편에 윤장대가 있고  그  옆으로 응진전과 조사전이 있다응진전을 지나니 삼층석탑이 있다 이 탑이 에서 가장 오래된 유적이라고 하는데 통일신라 말기 작품으로 추정하고 있다한다  탑을 지나 안쪽으로 더 들어가면 노란 은행나무가 멋진 모습으로 서있다.이곳 주변으로 사진 삼매경에 빠진 분들을 많이 볼 수 있다.우리도 마찬가지였다.   다시 대웅보전앞마당으로 이동하여,왼편에 추사 김정희의 글씨인 무량수각 현판이 걸린 백설당이 있다  이와 얽힌 한 일화가 있는데이광사의 글씨가 마음에 들지 않았는지 추사 김정희가 초의선사에게 저 현판을 떼고 자신이 쓴 현판을 달라고 했다고 한다. 그렇게 바꿔달아놓았는데 나중애 추사가 8년여 제주에서 유배생활후 돌아가는 길에 다시 들러 초의선사를 만났는데 이광사의 현판을 다시 달아달라 하였다는 것이다. 그래서 지금 이광사가 쓴 대웅보전 현판이 걸려있고 추사가 쓴 무량수각 현판은 그 옆 백설당에 나란히 걸어놓아 둘 다 볼 수 있게 해놓은 것이라 한다. (참고: 꼭한번은 가봐야할 사찰/남민 저/ 테마있는 명소)​​ 대웅전을 나와 백설당옆으로 난 길을 따라 내려오니아름드리 은행나무가 너무나 멋지다차가 보이는  위로 난 길을 따라 올라가면 대웅전인 것이다.는 여느 사찰과는 다른 배치를 하고 있어 일주문 해탈문 본당으로 이러지는 길이 아니여서인지대웅전으로 가는 길이 여러갈래길로 느껴지고가는 길마다 다른 풍경을 보여주고 있다.​ 큰아이와 함께한 여행이기도 했고 아름다운 풍경에 매료되기도 해서 이번 로의 여행은 사찰여행보다는 가을감성여행에 더 가까운 듯 하다 사진도 풍경사진, 단풍사진을 더 많이 담았다.땅끝마을 에서의 가을여행 정말 아름다운 여행이었다다녀온 때는 지난해 11월20일이었는데 이곳은 이때가 단풍절정인가보다 이곳의 단풍풍경은 다르게 느껴졌는데 딱 꼬집어 뭐가 다른지 설명할 순 없지만보니 좋았다​2021. 11. 20.  두륜산 ​​​ 
﻿​﻿ 주차장에 차를 세우고 올려다본 청명한 하늘.......공기가 달다였다. 단!!! 이날 추위 어마무시ㅋㅋㅋ 그럼에도 내가 사는 제철이라는 공해 덩어리를 안고 지역과는 다르게 정말 공기가 달고 또 달기만 했다​ ﻿​주차장 한켠에 석재 벤취에 누군가 앙증맞은 눈사람을 만들어 놓았다. 내 어린시절에는 겨울에 눈이 내리면 너나 내나 할거 없이 눈싸움을 하거나 눈사람을 만들곤 했는데 어느해 부턴가 눈사람도 마치 스페셜게스트가 되어 버렸다. 요즘 조무래기들 눈사람 만들고 눈싸움 하려나??? 이날 전말 눈이 남도지역에 좀 내려준 탓에 나름의 겨울풍경을 접할 수 있었다. ﻿​.....전남 군 두륜산 자락에 위치하고 있다. 남도땅 끝자락에서는 송광사, 화엄사와 더불어 명성을 인정받는 사찰이다. 위치가 남도땅 끝단에 위치하다 보니 조용하기 그지없는 곳이었다. 인근 영암땅이 고향이고 인근 지역을 자주 오갔음에도 는 이날 처음 찾았는데 워낙 맹위를 떨치던 추위가 함께 했다는거 말고는 후회없었던 방문이었다. ﻿​ 뒤편으로 자리한 두륜산 정상의 눈덮혀 있는 설경이 마치 그림 한폭 접하는듯 하다.﻿​골짜기 안에서 접하는 남도의 청명함을 다시금 느껴본 경험...... ﻿​가 오래된 고찰이란 정보는 익히 알고 있었지만 사찰로 접어드는 초입부터 고찰임을 보여준다.﻿​역시 부처의 상징은 인자한 미소......﻿​두륜산 자락안에 와 함께 한 컷.  ﻿​﻿​고요하다 못해 아늑함마저 들게 했던 ...... ﻿​다운  대웅전......﻿﻿​근래에 여기저기 사찰들을 다녀보는데 를 찾다보니 여타 사찰들과 달리 인위적인 현대 손길과는 거리가 먼 있는 그대로를 간직하고 있다는게 감사할 따름이었다.﻿​는 한반도 서남해 끝자락에 자리한  사찰이라 하겠다. 게다가 현대문물이 넘쳐나다 못해 포화상태라 볼 수 있는 주변 여건과는 달리 전형적인 시골 풍경을 지나며 찾아간 여정이 정말 코 베일 정도로 추운 날이었음에도 불구 다녀온 여정이 힐링투어라 할만큼 좋았다. 전혀 공해에 찌들지 않은 동네인지라 낙후된 모습이 엿보이지나 않을까 싶지만 마치 고향을 찾은 듯한 안정감을 안겨주는 곳이었다. 어느덧 2월 하순이다. 3월이면 꽃피는 춘3월이라 한다. 만물이 소생하고 봄꽃 만개하는 좋은 계절에 다시금 찾아가 보련다^*^   
​[ 산행일자 : 2021년 11월 19일, 날씨 : 맑음]​​올 가을 마지막 가을산행은 저 멀리 호남의 명산 두륜산으로 다녀왔습니다.두륜산 산행과 함께 단풍이 곱게 물든천년고찰 의 가을풍경입니다.​​ ​주차장부터 까지 걷게 되는단풍나무 숲길이 참 아름답습니다. ​  ​  ​  ​사천왕문을 지나면 천년고찰 와그 뒤로 두륜산이 병풍처럼 서 있습니다.​ ​ ​단풍이 곱게 물드는 가을이야말로우리네 사찰과 가장 잘 어울리는 계절인듯 싶네요.​  ​를 뒤로 하고 오늘 오르게 될 두륜산 산행코스는-오심재-노승봉-가련봉-두륜봉을 거쳐다시 로 내려오는 가장 일반적인 코스로5.85km, 4시간 30분이 소요됩니다.​ ​오심재 바로전 북미륵암의 모습인데작년에 보았던 흰 댕댕이는 올해는 보이지 않더군요.​ ​숲길을 지나 오심재에 도착하자 가야할 봉우리들이드디어 시야에 들어오네요.​  ​노승봉을 오르다 돌아보면 만나는 풍경들입니다.진달래로 한 강진의 주작산과두륜산 케이블카가 놓인 고계봉,그리고 산자락 사이에 포근히 감싸인 까지...풍경맛집에서 물 한모금 마시고 쉬어 갑니다.​ ​두륜산 흔들바위는 꿈쩍도 않았구요 ㅎㅎ​ ​  노승봉, 가련봉 인증을 하고 잠시 또 풍경에 취해 봅니다.​  ​오늘의 마지막 세번째 봉우리인 두륜봉 머리위로가을 햇살이 구름을 뚫고 빛내림을 선사해 주는군요.​ ​ ​자연이 빚어낸 신비, 두륜산의 구름다리는두륜봉을 올라야만 만나볼 수 있답니다.​  ​두륜봉 인증까지 마치고 나서이젠 진불암을 거쳐 다시 로 내려 갑니다.​  ​일주일 전에 벌써 소백산에서 첫 눈꽃을 만났는데남도의 숲속은 아직도 푸르름이 남아 있더군요.단풍잎이 어우러진 푸르른 숲속이 신비롭네요.​ ​  ​낙엽지는 가을 산사의 처마에서 가을 풍경 소리가 들려오는 듯 합니다.​ ​ ​  ​ ​올해 마지막 단풍구경은 이것으로 엔딩이네요~내년에 다시 만나자~~​​ 두륜산전라남도 군 북일면 흥촌리전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
국내 여행 추천  달마산 도솔암,공룡박물관,.  안개인지 미세먼지인지 많았지만 하늘도 파랗고 날씨도 좋아 여행하기에는 좋은 날이였습니다.1박2일 땅끝 여행 코스로 다녀왔던 곳들인데 한 곳이다보니 사람들도 많더군요.시간을 잘 조절해서 가면 복잡하지 않고 수월하게 다녀올 수 있기도 합니다.어느 곳에 있는지 위치를 파악하고 일정과 시간을 짜서 다녀오시면 시간도 아끼고 편안하게 다녀오실 수 있을꺼에요.여행이란 시간과 타이밍도 중요한거니깐요. 1.  도솔암전남 군 송지면 마봉송종길 355-300​오래전에 국내 여행으로 다녀왔던 곳인데 다시금 가봤습니다.도솔암이라는 이름이 전국에 많이 있기에  지역을 함께 찾아야 합니다.미황사나 와 함께 들리면 좋아요.차로 정상부근까지 올라갈 수 있는데 주차할 수 있는 라인이 그려져 있더군요.약 열대정도 주차를 할 수 있습니다.​ ​등산을 좋아하신다면 미황사를 통해 올라올수도 있구요 조금 편안하게 가시려면 저처럼 차를 가지고 와도 좋습니다.주차장에서 약 800m정도 거리에 위치해 있어요.비포장으로 돌이 많이 튀어나와있어 운동화나 등산화등 편안한 신발을 신으시는게 좋아요.​ ​하늘은 파란대 안개로 인해 멀리까지 조망은 어려웠습니다.요즘 미세먼지가 없는지라 멋진 풍경을 볼 수 있을지 기대를 했는데 약간의 아쉬움은 남았네요.그래도 이런 아름다운 풍경이 있기에 힘들줄 모르고 가게되더군요.우리나라가 금수강산이라는걸 새삼 느끼게 했었던 곳이지요.​ ​달마산 정상 부근에 작은 암자가  도솔암입니다.『신증동국여지승람』의 기록을 통하여 화엄조사인 의상대사가 창건하였고달마산 미황사를 창건하였다고 전해지는 의조화상이 도솔암 서굴에서 수행하면서 낙조를 즐겼음을 알 수 있다고 합니다.정유재란 때 명랑해전에 패한 왜구들이 해상 통로가 막혀 달마산으로 퇴각하던 중 불탔는데2002년까지 주춧돌만 남은 폐사지로 방치되다가 2002년 6월 8일 월정사에 있던 승려 법조가 법당을 중건하고, 2006년 삼성각을 건립하였다고 합니다.​  ​아름다운 풍경을 영상으로 찍어봤습니다.​ ​차를 타고 나가려는데 차 한대가 입구쪽에 주차를 하더니 남자는 소변을 누고 여자는 휴지를 차량 밖으로 버리더군요.이런 사람들은 산에 올 자격이 없는 사람들입니다. 쓰레기는 쓰레기통으로.. 2.  공룡박물관전남 군 황산면 우항리 191​우리나라에 공룡화석이나 발자국등은 여러 지역에서 많이 발견되었는데  우항리에서는 세계에서 유일하게 공룡과 익룡, 새발자국 화석이 한 층준에서 발견되천연기념물 제394호( 우항리 공룡·익룡·새발자국화석산지)로 지정되었습니다.​관람안내입장료 : 어른 5000원 청소년 4000원 어린이 3000원​관람시간 : 매일 09시 ~ 18시(매표마감 17시)7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간 연장 운영 (19시까지)​휴관일 : 매주 월요일(7,8월은 매일 개관)​ ​주말과 공휴일에는 오전 10시부터 16시30분까지 셔틀버스인 공룡버스가 운행한다고 합니다.박물관이 워낙 넓다보니 셔틀버스를 타고 가는게 편안하긴 하더군요.​ ​곳곳에 크고 작은 공룡 조형물들이 설치되어 있어 현실세계에서 공룡이 함께 공존하는듯 하고미로공원이나 산책로가 잘 조성되어 있어 아이와 함께 한다면 가볼만한 국내 여행 추천지에요.규모와 시설이 다양하게 갖춰져 있어 하루종일 지낼 수 있을듯 했습니다.​ ​1층은 우항리실과 영상실로 이루어져 있으며 우항리 공룡발자국 화석의 발굴과정 및 내용·학술적 의미· 우항리의 백악기(약 8,300만∼8,500만 년 전으로 추정) 생태환경 등이 전시되어 있습니다.주요전시물은 대형초식공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국형태 등 다양한 공룡화석이 있어요.​  ​야외 전시관에는 커다란 공룡발자국이 선명하게 보입니다.아쉽게도 우리가 갔을땐 보호각이 보수공사중이라 내부를 관람하지 못했습니다.지금은 공사가 끝나 관람을 할 수 있을꺼에요.익룡발자국이나 큰 공룡발자국을 보실 수 있습니다.또한 워터파크가 한창 준비중이라고 하니 내년 여름엔 워터파크까지 즐길 수 있답니다.​ ​분수대를 비롯해 놀이터 등 어린이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이 잘 만들어져 있습니다.실제같은 공룡 조형물도 많고 편히 쉴 수 있는 시설이나 체험공간도 많아 아이들이 좋아하겠어요.​ ​예쁜 화단도 있고 산책코스도 잘되어 있으니 가을 나들이로 돗자리 가지고 다녀오셔도 좋을듯 합니다.아이들이 좋아할만한게 가득 있답니다. 3. 전남 군 삼산면 구림리 799​도솔암, 공룡박물관에 이어  에 갔습니다.마을 입구에서 매표를 하고 차를 타고 일주문까지 올라갈수 있습니다.​입장료 : 어른 4000원 청소년 2000원 어린이 1500원주차비 : 3000원​매표를 하지 않을 경우 마을 주차장에서 약 2km정도 거리를 걸어와야 합니다.​ ​천년고찰 는 국보와 보물이 많이 있으며 산등성이가 마치 부처님을 닮아 있어부처님 만나뵐 수 있기에 국내 여행지 추천 하는 곳이랍니다.지형의 기운이 좋기 때문에 사천왕 대신 문수동자상과 보현동자상이 지키고 있어요.​ ​사천왕문으로 나오면 넓은 경내가 나오는데 사찰 뒤로 산등성이가 보입니다.잘 보시면 누워있는 부처님의 모습이 보이실꺼에요.그래서 부처님이 보호하고 있는 사찰이랍니다.​ ​커다란 은행나무는 아직 물들지 않았네요.열매는 떨어지기 시작해 나무 아래 검은천을 펼쳐놨더군요.은행잎이 물드는 시기에 가면 더욱 아름다운 은행나무의 모습을 볼 수 있을듯 합니다.​ ​대웅전으로 가는 다리아래로 시원스레 계곡물이 흐르고 있습니다.물소리마저 사찰과 동화되는듯하며 자연 그대로의 모습이 보기 좋더군요.물이 흐르면 흐르는대로..아! 에는 법정스님 생가터가 있습니다.​  ​대웅보전의 현판과 무량수각 현판은 당대 명필인 이광사와 김정희의 일화가 알려지 있기도 합니다.또한 여러 현판은 여러 명필가들이 쓴 글씨라고 하니 현판을 찾아보는것도 하나의 묘미일꺼에요.대웅보전의 부처님은 처음 뵙네요.​  ​보물로 지정되어 있는 천불전은 다행히 사람이 없어 법당 내부의 모습을 볼 수 있었습니다.이 밖에도 두 나무가 이어진 연리근과 삼층석탑, 관음전 등.. 소중한 우리의 문화유산이 많이 있답니다.아쉽게도 성보박물관은 문이 닫혀 있어 진품 현판을 못봤어요.​ ​서산대사의 동상이 세워져 있습니다.의 대표적인 천년고찰 사찰이기에 시민은 물론 관광객들의 많이 찾는 곳이기도합니다.국내 여행 추천  달마산 도솔암,공룡박물관, 입니다.더 좋은곳들이 많으니 문화관광 홈페이지에서 확인해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  군 문화관광전라남도 군 관광정보, 땅끝관광지, 명량대첩제, 교통, 숙박, 특산물 등 안내www.haenam.go.kr ​ 
​[山] 2021, 頭輪山 … 1. ​​소재지 : 전라남도 군 삼산면 구림리 798​​2021.07.31.土​​​(大興寺)에 내걸린 Title은 무지하게 많다. 일단 불교 교단쪽으로 보면, 대한불교 조계종 제22교구의 본사이다. 문화재 측면으로 보면.. 2009년 절 전체가 사적으로 지정되었으며, 같은 해에 절 뒤에 배경으로 선 두륜산까지 포함하여 명승으로 지정되었다. 그리고... 세계적으로도 문화유산 가치를 인정받아 2018년에 다른 6개 절들(통도사 · 부석사 · 봉정사 · 법주사 · 마곡사 · 선암사)과 함께 일괄로​UNESCO 세계문화유산​에 등재되었다.​  ​그런 절인 만큼, 포스팅할 내용이 많다. 문화재 나열만으로도 포스트 2~3회분을 족히 넘길 것이다. 실제로 지난 2017년 답사 기록은 이곳 블로그에 5개 포스트로 쪼개서 올려졌다(LINK). 일지암 하나에 북미륵암 둘까지 더하면..  관련 포스트만 무려 여덟이었다. 하나의 절에서 쏟아진 양으로 실로 어마어마하다 하지 않을 수 없다.​이런 절에 대한 포스팅을 하나로 가져가려 하니.. 아무래도 생략과 축약이 남발될 수밖에 없겠다. 미리 양해 구한다. 좀 더 자세한 정보가 필요한 분이시라면 위 LINK를 통하여 여덟 개로 쪼갰던 2017년의  포스트를 참조하시면 되겠다.​ 나중에.. 두륜산에서 내려다 본  방금 위에서 얘기했듯 (大興寺)는 전라남도 군 삼산면 구림리 두륜산도립공원에 있는 절로, 대한불교 조계종 제22교구의 본사다. 두륜산의 다른 이름인 대둔산에 있다고하여 대둔사(大芚寺)라고도 불린다고 한다. 실제로 장발장 어렸을 적에 가 대둔사라고 불렸던 기억이 있다.​지금의 세에 비해 과거의 연혁은 신기할 정도로 알려진 바가 없다. 절의 기원에 대해서 426년 신라의 승려 정관(淨觀)이 창건한 만일암(挽日庵)이라고도 하고, 또 544년(진흥왕 5)에 아도(阿道)가 창건했다고도 하며, 일설에는 508년(지증왕 9)에 이름이 전하지 않는 비구승이 중창하였다는 등 여러 설이 있으나 모두 확인할 길이 없다. 그 후의 역사에 대해서도 자세히 전하지 않으며, 임진왜란 이전까지는 이렇다 할 사찰의 규모를 갖추지 못하였던 것으로 추정된다.​그랬던 절이 임진왜란 때 이후로는 왜 해졌을까?​임진왜란 때 서산대사(西山大師) 휴정(休靜)이 팔도선교도총섭(八道禪敎都摠攝)이란 직위를 부여받고 승군(僧軍)을 이끌었을 때, 이곳 를 승군의 총본영으로 삼았던 것이다. 팔도선교도총섭(八道禪敎都摠攝), 즉 팔도의 선종과 교종을 모두 섭렵한다는 뜻이니 한 마디로 승군 총사령관이고, 따라서 는 승군 총사령부였던 셈이다.​이후 승군의 활약상은 우리에게도 익히 알려진 바이니, 덩달아서 의 위상도 크게 올라갔다. 물 들어올 때 노 젓는다고.. 그 후로도 열심히 중창을 지속하면서.. 결국 13인의 대종사(大宗師)와 13인의 대강사(大講師)를 배출시킨 명찰이 되었다. Happy Ending~.​    당연히(?) 소장 문화재들이 많다. 겁나 많다. 위에서 얘기했듯 문화재 나열만으로도 포스트 2~3회분을 족히 넘길 것이다. 그런 문화재들과, 그 外 이야기들까지 포괄하여 하나의 포스트에 담으려 하니.. 당연히 생략과 축약이 많다. 장발장이 하고자픈 이야기만 할 것이니.. 좀 더 자세한 내용이 필요하시다면 역시 마찬가지로 위 LINK 참조하시기 바란다. 했던 이야기지만 중요한 부분이니까..  사찰이 사적으로, 를 포함한 두륜산 명승으로 지정되었다는 사실.. 그리고 2018년에 가 나라 안의 다른 6개 절과 함께 UNESCO 세계문화유산으로 등재되었다는 사실은 되집고 가자.​우리는 Prologue에서  일주문까지 왔다. 이 일주문과 다음에 만나게 될 해탈문 사이에​부도밭​이 있다. 그리고 이 부도밭에서, 우리는 의 첫번째 문화재를 만날 수 있다. 바로 서산대사의 승탑,​보물   서산대사탑(西山大師塔)​이 그것이다.​ ​​​그런데, 위에서 "만날 수 있다"라고 했다. 실제로 만나기가 쉽지 않다. 두 가지 의미에서 그렇다. 첫번째 물리적 제약은 부도밭 문이 항상 자물쇠로 채워져 있다는 점이다. 장발장이 그간 를 꽤 자주 왔음에도 불구하고 그 때마다 단 한 번의 예외도 없이 그랬다. 물리적인 만남은 애시당초 글렀다.​그렇다면 눈팅은 어떤가? 심지어 이것조차 쉽지 않다. 부도밭에 상당 수의 승탑들이 모여 있지만,​ ​​​우리가 서산대사급이라 추정할 만 한 군계일학은 존재하지 않는다. 고만고만한 승탑들 중에 (물론 문화재청 안내판의 배치도가 도움이 되기는 하지만) 우리가 원하는 서산대사탑과 아이컨텍 하는 게.. 생각보다 쉽지 않다.​아무튼 문화재청 안내판 배치도와, 또 따로 문화재청 사이트에 올라 있는 승탑의 사진과 비교해 가며 찾은 서산대사탑은 이거다.​ 결과론이지만.. 알고 보면 부도밭 정 중앙의 가장 안쪽에 모셔져 있다.​​​보시다시피 여느 보물급 승탑들에 비해 미적 가치가 탁월하지 않다. 이 승탑은 거의 전적으로 서산대사의 네임벨류로 보물급이 된 것 같다.​오해 마시라. 평가절하 하려는 것이 아니다. 되려 이런 부실한 승탑은 승탑 주인공의 인품이 반영된 경우가 많다. 장발장은 이 경우도 그리 해석한다. 우리는 서산대사(西山大師) 휴정(休靜)을 의병 승장(僧將)으로만 기억하지만, 사실 이 분은 당대 최고의 덕망 높은 고승이셨다. 선조가 피난의 와중에도 괜히 당시 이미 73세의 노승(老僧)에게 SOS를 친 게 아니다.​그의 사상의 핵심에는 언제나 통합이 놓여 있었다. 좌선견성(坐禪見性)을 중시하고 교(敎)를 선(禪)의 한 과정으로 보아 선종(禪宗)에 교종(敎宗)을 일원화시켰으며 유(儒) · 불(佛) · 도(道)는 궁극적으로 일치한다고 주장하며 삼교통합론(三敎統合論)의 기원을 이루어 놓으셨다. (두산백과) 이러한 그였기에 심하게 반목하던 선종과 교종을 함께 움직여서 팔도선교도총섭(八道禪敎都摠攝)의 임무를 수행할 수 있었던 것이다. 우리가 이런 사실을 망각한 채 그 분에게 승병장으로서의 피칠만 해댄다면, 그게 도리어 큰 실례일 수 있다.​ ​​​사실 서산대사는 이곳 에서 입적하지 않으셨다. 그의 본 거처는 언제나 묘향산이었으며, 그곳에서 선조의 부름을 받았다. 심지어 전쟁을 끝까지 총괄하지도 않았다. 한창 전쟁 중인 1594년에 사명대사(四溟大師)로 알려진 유정(惟政)에게 승병을 맡기고 묘향산 원적암(圓寂庵)에서 여생을 보냈으며 그곳에서 입적하셨다. 한 마디로 밥상 다 차려놓으시고 숟가락만 유정에게 넘기신 거다.​따라서 이 승탑은 대사의 사후에 묘향산에서 일부 사리를 인도받아서 모신 것으로 보여진다. 문화재청 설명을 봐도.. 인근에 있는 서산대사 탑비가 조선 인조 25년(1647)에 건립된 점으로 보아, 이 탑 역시 이때를 전후해서 조성된 것으로 추정된단다.​아! 마지막으로...​아무래도 절 자체가 서산대사와 깊은 인연을 맺은 곳이다 보니, 승탑 말고도 대사의 자취들이 많이 남아 있다. 보물로 지정된 서산대사 유물 - 임진왜란때 승군(僧軍)으로 나선 서산대사를 승군 대장 도총섭(都總攝)으로 임명한 교지와 정조가 서산대사의 충절을 기리는 내용을 친히 적은 서산대사화상당명 총 2점 - 과 전남 유형문화재로 지정된 서산대사 의발 등 유물 다수가, 소위 성보박물관에 모셔져 있단다. 예나 지금이나 박물관은 안 들어가 봐서 모르겠다. 전에는 안 들어갔고, 지금은 못 들어간다.  해탈문 자체는 문화재가 아니지만.. 해탈문에 들어서면 문 너머로 국보급 풍경이 펼쳐진다.​  ​ ​​​전면에 보이는 바로 저기를 오르려는 거다.  규모가 큰 절이다 보니, 당우들이 밀집해 있는 지역들을 중심으로 남원 · 북원 등으로 나뉘어 있는 모양이다. 지난 2017년 답사 포스트도 이를 기준으로 나누다 보니 여러 Part로 쪼개졌던 거고... 이번에는 남원이고 북원이고 모르겠고.. 그냥 발품(동선) 기준으로 진행하련다. 그래서 만나게 되는 두 번째 문화재가, 역시 보물로 지정된​천불전​(千佛殿)​이다. 이건, (말은 무시한다고 했지만) 남원 · 북원 이야기에서부터 시작해야 하기 때문에 문화재청 설명을 덧붙이지 않을 수 없다. (이하, 문화재청 설명)​두륜산(대둔산)의 빼어난 절경을 배경으로 한 넓은 산간분지에 계류를 끼고 자리한 는 여러 불전들을 지형적 조건에 맞추어 독립된 군을 이루어 배치함으로써 정연한 가람배치에서 느낄 수 없는 자유로움과 조화를 느낄 수 있다.​의 입지는 『대둔사지(大芚寺誌)​​』(1823)의 기록에 나타나듯이 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 나누어 당우들을 배치하였는데, 현재 북원에는 대웅전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 백설당, 청운당이 자리잡고 있으며, 남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 종무소 등이 또 하나의 군을 이루어 배치되어 있다. 또한 남원의 오른편에는 표충사와 부속건물, 성보박물관이 있고 그 뒤편에 대광명전 영역이 별원을 형성하고 있다.​ ​​​천불전은  남원(南院)의 중심 불전이다. 큰 대문채와 같이 평범한 단층 5칸 맞배집으로 구조된 가허루의 중앙 문간을 거쳐 천불전 안마당에 들어서면 정면의 높은 장대석 축단 위에 서향하여 자리한 천불전이 마주보이고 왼쪽에는 봉향각이, 오른쪽에는 옛 강원이던 용화당이 마당을 둘러싸고 있어 독립된 공간을 구성하고 있다. 대웅전에 비하여 마당은 크지 않지만 공간에 맞게 각 건물의 규모와 형식을 갖추었고, 정면 3칸 · 측면 3칸의 다포계 팔작집인 천불전은 높은 장대석 축단 위에 자리하고 있어 남원(南院) 공간의 중심건물로서 격식과 품위가 느껴진다.​천불전은 1813년에 중건된 건물로  남원의 중심건물로서 격식을 갖추고 있으며, 「일본표해록(日本漂海錄)」(楓溪賢正, 1821) 등을 통해 건물의 중건과 천불 조성 및 봉안의 역사를 명확히 알 수 있다.​ ​​​건축적으로는 평면 비례, 공포 배치, 상부가구 등에서 천불을 봉안하기 위한 합리적인 계획수법을 볼 수 있으며, 공포의 구성과 세부적 조각수법, 빗천장과 우물천장의 장식과 구성, 창호 등은 화려하지만 지나치지 않고 구조 또한 견실하다. 이러한 공포, 빗천장, 우물천장 등의 구성 및 세부적 수법은 인근의 국가지정문화재(보물)인 미황사 대웅전(1754), 불갑사 대웅전(1764), 불회사 대웅전(1808) 등과 유사한 수법을 보여주고 있어 비교되어 가치가 높다.​이처럼  천불전은 현재 우리나라에 남아있는 천불전 건물을 대표할 수 있는 건물로서 역사적, 학술적으로 국가지정문화재(보물)의 가치가 충분한 것으로 평가된다. (문화재청)​ ​​​천불전은 말 그대로 천개의 불상이 모셔진 공간이다.  천불전에도 중앙의 나무로 만든 삼존불상과 함께 뒤쪽에 옥돌로 만든 천불상이 모셔져 있다. 실제 불상의 수가 천 개인 지는, 당연히 세어 보지 않아서 모르겠다. 다만 여기서 천(千)이란 숫자는 상징적인 것으로, 언제 어디서나 부처님이 존재하며 누구나 부처가 될 수 있고 부처의 은혜를 받을 수 있다는 사상을 나타낸 것이다. 그러니 실제로 숫자가 1,000이 못 된다 하더라도.. 그 상징에는 큰 지장이 없을 것이다. 다만, 전라남도 유형문화재로 지정된  천불상(千佛像)같은 경우는, 문화재청의 기록으로 수량/면적이 1000구라 적혀있는 것으로 보아.. 실제 숫자가 1,000이 되는 모양이다. 천불전(千佛展) 자체가 순조 11년(1811)에 화재로 없어진 것을 1813년에 다시 지은 것이라.. 불상 역시 그 때 다시 만들어진 것이 아닌가 싶다.​ ​​​정문과 천불전 좌우로 봉향각과 함께 가로 놓여 ㅁ자형 공간구조를 완성시키는 당우인 용화당(龍華堂)도 전라남도 유형문화재다. 글쎄? 뭐.. 불경을 배우는 학승들이 거거하는 선방 겸 강당으로 쓰였다는 이 당우는 조선 순조 13년(1813)에 고쳐 지었다는 기록으로 보아 오래 되었다는 점(그것도 아주 오래된 것도 아닌...) 外에는 딱히 눈여겨 볼만 한 특징이 없다.​  북원(北院)으로 건너가기 전, 남원과 북원의 경계선상에 우뚝 선 느티나무 보호수도 눈여겨 볼만 하다.​ ​​​보호수니까 기본 연식이 오래된 것은 물론이지만(수령 500년이다), 그보다도 더욱 두드러진 특징은 이 나무들이​연리목(連理木)​이란 점이다. 아래 사진을 보고​ ​혹자는 "어디가 연리됐는데? 붙은 곳이 없잖아?" 라고 생각하실 수도 있다. 맞다. 대부분의 연리목들은 가지가 맞붙은 연리지(連理枝)를 가지며, 이 나무들은 연리지가 없다. 대신, 매우 특별한 부위에서 연리 현상을 보이는데, 바로 뿌리다. 일명​연리근(連理枝)​​  ​ ​​​연리지던 연리근이던.. 세상의 모든 연리목은 같은 상징을 갖는다.​굳건한 사랑!​이 나무들 역시 마찬가지다.  이제 금천교를 건너서 북원으로 넘어가자.​ ​​​사찰루인 침계루(枕溪樓)를 지나서 경내에 들어서면, 전면을 가로막고 선 당우가  전체의 중심법당인​대웅보전​(大雄寶殿)​이다.​ ​​​문화재가 많은 이지만.. 웬만한 여느 사찰의 대웅전들이 보물급을 꿰차는 데 비해, 의 대웅보전은 전라남도 유형문화재다. 절의 연혁에 비해 대웅전 당우는 생각보다 오래 되지 않았기 때문이다. 기록을 보면 1899년(광무 3) 서상실(西上室)에서 발생한 화재로 인해 북원(北院) 전체의 건물이 모두 불에 탔고   대웅보전도 이때 불에 탔다고 한다. 지금 당우는 1900년(광무 4)에 새로 지은 것이라고. 1900년의 건물이 유형문화재면, 오히려 잘 쳐준 거다.​ ​​​따라서 지금 있는 대웅전에 대해서 딱히 할 말이 없는 것이 정상이다. 그러니 맨 계단 아래 도깨비상이나 현판 얘기만 하지...  특히 의 현판들은 이광사(李匡師) · 김정희(金正喜) · 이삼만(李三晩) 등 역대 명필들의 필적으로 남아있는 것으로 하다. 의 현판 이야기는.. 이번에는 생략한다. 궁금하거나 필요한 분들은 이전 포스트(LINK)를 참조 바란다.​ ​​​의 현판에 대해서는, 거품이 많이 끼었다고 생각한다. 명필이 아닌데 명필로 잘 못 알려졌다는 뜻이 아니라.. 장발장의 예로 들자면 전혀 글씨에 대해서 알아볼 줄 모르는 문외한 주제에 「나의 문화유산 답사기」에 비중 있게 다뤄졌다는 이유만으로 난 체 하는 것이 스스로 웃기다는 의미다. 그럴 날이 올런 지 모르겠지만, 현판은 나중에 알아볼 수 있을 때 관심 가지고, 지금은 그나마 알아볼 수 있는 것에 집중하련다.​아, 그리고.. 앞서 언급한 1899년의 화재와 관련해서, 북원 전체가 전소되었는데 현판들이 이렇게 온전히 남아있는 상황도 좀 웃기다. 그 긴박한 상황 속에서도 현판들을 모두 떼어갔다는 얘기인데.. 문외한 입장에서 보면 그게 그렇게 중한가 싶기도 하고... 아무튼 그렇다.​대웅전 관련 마지막으로, 당우 안에 모셔진 부처님들이 보물급 문화재란 점 짚고 가자.​  석가여래삼불좌상(釋迦如來三佛坐像)​ ​​​  석가여래삼불좌상은 전란과정에서 의승군의 최고지도자로 활약했던 서산대사의 의발(衣鉢)이 1606년에 봉안되고 6년 뒤에 이루어진 불사였는데, 후대에 복구된 본존불상을 차지하더라도 우협시불상의 크기가 170cm에 이를 만큼 대형 불상이라는 점에서 이 시기를 대표하는 기념비적인 불사였을 것으로 추정된다. 좌우협시 불상에서 발견된 「소성복장기(塑成腹藏記)」에는 불상 제작과 관련하여 중요한 정보를 모두 담고 있는데, 1612년이라는 정확한 조성시기와 태전을 비롯한 제작에 참여한 10명의 조각승, 그리고 불상제작에 필요한 시주물목이나 참여했던 380여명의 사부대중을 모두기록하고 있어 불상의 가치를 한 층 높여준다. 특히 이 불상을 제작한 수조각승 태전(太顚)은 그동안『금산사지(金山寺誌)』의 기록으로만 확인되던 조각승인데, 이 삼불상이 발견됨으로서 17세기 초반의 중요한 조각승 자료를 하나 더 확보할 수 있게 되어 높이 평가할 수 밖에 없다. (문화재청)  대웅전 왼쪽으로 같은 방향을 보고 선 당우가 응진당(應眞堂)이다. 이 응진당 앞에 삼층석탑이 섰는데, 이게 또 보물급 문화재다.​ ​​​  삼층석탑(三層石塔)은  응진당 앞에 서 있는 탑으로, 전하는 말에 의하면 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리를 모신 사리탑이라 한다. 탑의 형태는 2단의 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 세운 신라의 일반형 석탑이다. 전체적으로 통일신라의 석탑양식을 따르고 있으나 기단의 가운데기둥수가 하나로 줄어들고, 지붕돌 밑면의 받침수가 4단인 점 등으로 보아 통일신라 후기에 세워진 작품으로 추측된다. 대둔산 정상부근에 세워진   북미륵암 삼층석탑과 함께 통일신라의 석탑양식이 서남단 지방에까지 전파되었음을 알려주는 중요한 가치를 지니고 있다. (문화재청)​보물급 문화재를 두고 무난하다 하면 안 되겠지만, 뭐.. 갖출 것은 다 갖춘, 그러나 어느 구석 하나 더 갖춘 것도 없는.. 그래서 욕할 꺼리도 없지만 딱히 덧붙일 말도 없는.. 한 마디로 더 이상 쓸 꺼리가 없는, 그런 탑이다.​문화재청 설명처럼 통일신라의 석탑양식이 서남단 지방에까지 전파되었음을 알려주는 중요한 자료라는 점에서 높은 평가를 받은 듯 하다. 하긴, 경주에서 이곳까지의 거리를 생각하면... 그런데 그보다 더 놀라운 점은, 이토록 중앙으로부터 멀리 떨어진 지역조차 중앙의 엄정한 규율이 지켜지더란 점이다. 답사를 다녀 본 분들은 아시겠지만, 문화상대주의를 잠시 접고 '수준'을 논하자면... 중앙과 지방의 '수준' 차이가 현격한 경우를 자주 본다. 사실 당연한 거다. 그것이 암묵적이던 명시적이던 간에, 중앙의 룰은 지방으로 갈 수록 희석되고 변질되기 마련이다.​그런데 신라의 석탑이나 승탑들은.. 예컨대 이곳  석탑도 그렇지만, 멀리 설악산 향성사지 석탑(LINK)이나 구례 연곡사의 승탑(LINK)들을 보면.. 그 작품의 수준이 도저히 한 나라의 끝단에 있는 문화재라 믿겨지지 않을 정도다.  신라가, 특히 통일 후의 신라가.. 우리가 흔히 들어왔던 것처럼 골품제가지고 서로 치고받고 싸우기만 하던 허접한 나라가 아니었을 수도 있겠다라는 합리적 의심을 불러 일으키기에 충분한 근거이지 싶다. 우리가 (「고려사」를 쓴) 김부식의 악의에 놀아난 것은 아닐까?​  마지막이다. 북원도 남원도 아니고 그보다 훨씬 더 남쪽으로, 전라남도 기념물로 지정된​표충사(表忠祠)​가 있다.​ ​​​이곳은.. 서산대사를 모신 사당이다. 사당? 그렇다 표충寺가 아니라 표충祠다. 사당이라면 유교의 양식인데, 왜 이것이 절 안에 들어와 있을까? 나쁘게 이야기하면 불교의 양식을 무시하고 파괴한 유교의 횡포라고 볼 수도 있지만, 장발장은 긍정적인 쪽으로 해석을 한다. 큰 공을 세운 인물이라 나라에서 이를 치하하고 싶은데, 하필 그 분이 숭유억불(崇儒抑佛)이 지배하던 세상의 스님이시니.. 나라에서는 어떻게 하면 좋을까? 나라가 나서서 국가 정책을 위반할 수는 없는 일이다. 해서 궁여지책으로 절 안에 사당을 세운 것이다. 이렇게 하면 소위 유교 탈레반들도 자신들이 꺼리는 절 안까지 기웃거리지는 않을 것이니 사회 갈등을 최소화시킬 수 있을 것이다. 국가로서는 궁여지책이기도 했지만 신박한 묘수이기도 했다.​ ​​​조선 정조 12년(1788)에 세워진 이곳에는 원래 휴정의 영정만 있었지만, 그 후 그의 제자로 함께 종군하였던 유정(사명대사)과 처영의 영정도 함께 모시고 있단다.​  표충사 옆의 동상은.. 장발장은 당연히 서산대사일 것이라 생각했으나, 의외로​초의선사​(草衣禪師)​이시다. 이곳 에 계실 때 우리나라 차 문화, 소위 다도(茶道)를 정립하여 다성(茶聖)이라 추앙받는 분이다. 글쎄? 다도(茶道)에 대해서는 양가감정이 있다. 고작 음료수 하나 마시는 데에도 도를 따져야 하나 하는 나이브한 거부감이 한켠에 있는 반면, 다른 한컨에는 똑같이 중국의 것을 받아들여도 완전히 자기들 것으로 재정립하여 오늘날​녹차 = 일본​을 떠올리게끔 만든 이웃나라 그네들의 집요함이 부럽기도 하고... 아무튼 그렇다.​사족. 이 분과 추사 김정희간의 우애는 하다. 찾아보시면 꽤 많은 사례들이 나올 것이다. 부잣집 도련님 추사의 어처구니 없는 투정과, 이를 능숙하게 받아치는 초의의 티키타카가 제법 재미있다.​  ​  이렇게...​를 둘러보았다. 과연 한 포스트에 담기에 방대한 양이다. 꽤 많은 생략이 있었음을.. 를 아는 분들은 느끼셨을 것이다. 개인적으로도 아쉽지만​뒷일정이 있기에...그 뒷일정이 Main이기에...​이번에는 어쩔 수 없다. 그 뒷일정으로 바로 넘어갔다.​  전라남도 군 삼산면 길 400  △ INDEX 
#전남 #세계문화유산 # #천년고찰 #두륜산 #대둔사 #서산대사 #호국도량 #천년숲옛길 #산지승원 #산사#연리근 #보호수 #사랑나무​​완도항 도착해서 비는 추적추적 내리지만 먼 이곳까지 시간내서 들리기는 어려운 일, 그래서 사찰 로 향한다. 완도항에서 까지는 약40km.https://m.blog.naver.com/sh28ho/222772482834 제주항에서 배타고 완도항까지 <블루펄호> 첫 탑승기#제주여행 #제주항 #완도항 #제주항6부두 #블루펄호 #제주한달살이 #차량배선적 # 탁송하고 뱅기탈까...m.blog.naver.com ​매표소 입구에서 까지는 약3km.시간이 있다면 3km 걸으며 두륜산을 걸어보는 것도 좋을 듯.입장료 성인 4,000원, 주차비 3,000원 결제하고 차로 통과.  ​​평일이고 흐린 날이라 차량이 거의 없어 세우고 찰칵.요렇게 옛쁜 숲길은 3km 가면  일주문이 나온다. ​처음 나오는 주차장에 주차하면 아직 1km를 더 가야하기에...  ​일주문 앞 주자창에 주차완료. 한적하지만, 주말엔 많은 이들이 찾아올 것 같다.  곳곳에 좋은 글귀가 많다. 일주문 (大興寺)​우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서, 두륜산을 대둔산(大芚山)이라 부르기도 했기에 원래 사찰명은 대둔사였으나, 근대 초기에 로 명칭을 바꾸었다.일찍이 서산대사가 “전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅”이라 하여 그의 의발(衣鉢)을 이곳에 보관한 도량이다.​ ​​일주문 지나면 바로 오른편에 부도전.부도는 스님의 사리를 봉안한 것이다.  부도전​  ​ 는 9세기 후반에 선종 사원으로 창건되었다. 북원인 대웅전 구역을 시작으로 금당천 너머 남원인 천불전 구역, 별원인 표충사 구역, 대광명전 구역으로 절의 영역이 확대된 산사이다. 사찰 본연의 석가 신앙과 표충사의 호국 신앙을 계승하고 선교 교학 전통의 중심을 이룬 점이 특징이다.​ 산사, 한국의 산지승원_통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사,  ​곧 해탈문을 지나고~(사천왕문이 없다) 해탈문 ​​입구에 예쁜 연못, 지금부터 연꽃이 피고 있다.   ​​ 범종루 ​​​  ​ ​​가허루를 통해 보이는 천불전. ​ 가허루 ​가허루를 지나 앞에 천불전, 왼쪽엔 봉향각, 오른쪽엔 용화당. 좌) 가허루에서 천불전 쪽 / (우) 천불전에서 가허루 쪽 ​ 천불전은 과거, 현재,미래에 어느 곳에나 항상 부처님이 계신다는 의미에서 천불을 모시고 있는 전각이다.​ 천불전 ​ 용화당_스님들이 거처하는 요사체로 지형을 그대로 유지하면서 기둥의 높낮이를 조정하여 건축한 자연 친화적인 건물이다.​​ 연리근_보호수 (느티나무)​높이 20m , 500년 이상, 둘레 4.4m나무의 특징_ 절에 위치하며 행운이 온다하며 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 한다.풍치도 좋고 수령도 우수하여 보호수로 지정(2012/1/27)연리근  가까이 자라는 두 나무가 서로 만나 합쳐지는 현상을 연리라고 한다.​  ​ ​  ​​  ​​ 금당천. 역시 메말라 있다. 가뭄이... ​​ 대웅보전​석가모니 부처님이 주불로서 중생에게 설법을 하는 모습을 형상화한 전각이다.대웅보전 ​  ​ 삼층석탑 ​​  ​​사찰이 넓디 넓음에도 대웅보전 앞에만 바글바글ㅋㅋㅋ사람들이 빠져나가길 기다렸다가 인증도 남겨본다.  ​  ​ 침계루 ​  ​  ​  ​ 명부전 ​​  ​​​​산새가 넘 예쁘다. , 좋구나~~~~  ​​  ​ ​  ​​자~~~이제 부산으로 긔긔긔~~~​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 완도항전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 341 
세계가 지켜야할 가치, 한국의 천년사찰! 전남에서 만나보세요한국 7대 사찰 유네스코 지정 전남 사찰 🙇 ​안녕하세요, 너도나도남도남도여행길잡이입니다!​TV에도 여행지로도 자주 등장하는 사찰, 자연과 역사를 동시에 경험할 수 있어 참 좋은 관광지인데요!오늘은 석가탄신일을 맞아, 유네스코에 등재된 전라남도의 사찰을 소개해드리려고 합니다!​  ​​ 순천 선암사☑ 주소 : 전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450ⓒinstagram @choa____ @hh.__s2 전남의 벚꽃 명소 소개글에서도 한번 등장했던 이 곳, 기억하시나요? 봄이 되면 겹벚꽃이 피어 관광객들의 발길이 끊기지 않는 선암사입니다! 벚꽃으로만 하면 다른 곳은 볼 게 없는 거 아닌가? 그렇게 생각하시면 오산입니다! 지금부터 사시사철 언제 방문해도 사찰의 고고한 정취를 맛볼 수 있는 조계산 선암사로 떠나보겠습니다!​ ⓒ문화재청 선암사는 거의 천오백년이 되는 역사를 지니고 있는, 삼국시대-통일신라시대-고려시대-조선시대를 지나온 역사의 보고나 마찬가지인 사찰입니다. 태고총림으로서, 부처님의 가르침에 따라 공부를 하고 절에서 지내는 스님들이 지내기도 하는 곳인데요.​ ⓒ문화재청 ​대각국사가 크게 깨달은 암자라고 하는 대각암, 북암이라고도 불리우는 운수암, ㄷ자 형태의 대승암을 지나 승선교, 삼층석탑 같은 문화재 또한 관람이 가능합니다. 선암사가 위치한 조계산은 계곡을 따라 기분 좋은 등산을 즐기기도 제격인 장소이기도 합니다.​ ⓒ선암사 공식 사이트 ​선암사 후원에는 천여년이나 된 자생야생차 군락지가 있습니다. 자연에서 온전히 재배한 이 선암사 차는 차 중에서도 최고로 치는 기한 차인데요. 나무가 우거진 음지에서 자라나, 찻잎이 연하고 구수하고 깊은 맛을 만들어내는 것이 특징입니다. 사찰에서 하루이틀동안 지내며, 불교문화를 체험할 수 있는 템플스테이도 선암사에서 즐길 수 있습니다. 스님과의 차담, 복주머니 만들기, 소원등 만들기 등 다양한 체험도 준비되어 있어 가족들과 함께 방문해 색다른 불교문화를 체험하기도 딱 좋습니다!​  ☑ 주소 : 전라남도 군 삼산면 길 400ⓒinstagram @li_88_ 는 두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서, 일반적인 절들의 가람배치를 따르지 않고 자유롭게 배치되어 있는 독특한 공간구성이 특징인 사찰입니다. 산 속에 있어, 단풍이 드는 가을에 방문하면 그 풍경은 그야말로 정겹지 않을 수가 없는데요. 사찰의 깊은 역사와 자연의 내음을 동시에 즐길 수 있어 에 방문하면 꼭 들리기를 추천드리는 장소 중 한 곳입니다.​ ⓒinstagram @li_88_ 의 성보박물관에는 우리나라의 다도를 꽃피웠다고 하는 초의선사의 글들을 전시하고 있는 초의관도 존재합니다. 그리고 국보를 비롯하여 국가지정문화재 12점, 시도지정문화재 9점, 그리고 13대종사와 13대강사 등의 부도와 비석들을 보유하고 있어 역사적으로 매우 중요한 유적지이기도 합니다.​  ​에서도 불교문화를 체험할 수 있는 템플스테이가 가능합니다. 일명 ‘디디고 템플스테이’ 로, 심신 안정을 위한 요가 명상, 자신의 심리를 돌아보는 심리 치료, 번뇌를 끊는 108배, 사찰 둘러보기 등의 프로그램이 존재합니다. ​  ​5월은 가정의 달로서, 공휴일이 참 많은데요.그 중 부처님 오신 날, 석가탄신일도 큰 의미를 갖는 중요한 날이라고 할 수 있겠습니다.언제 들려도 우리나라의 깊은 역사와 그 정취를 느낄 수 있는 사찰, 꼭 방문해보세요!​  ​​ 
특별한 휴식, 템플스테이의 추억땅끝마을  ​도시에서 생활하다 보면 산과 바다가 그리워질 때가 있습니다.물 좋고 공기 좋은 곳에서 몇일 푹 쉬고 오고 싶은 마음이 간절해지는데요~​ ​그래서 템플스테이를 선택했고,특별한 경험을 할 수 있었습니다. ​ 절에서 많이 볼 수 있는 동전 던지고 소원빌기​  스님들이 아침마다 빗자루로 쓰는 장면이 생각나서 한 번 따라해 봤어요^-^  ​ 차 마시기, 담소 나누기 스님이 직접 따라 주시는 차 한잔과 담소~ 가 한 곳이라 그런지  전국에서 사람들이 찾아오고,  사연 있는 사람들도 많더라고요 ​​ 녹차 잎 따기절  뒤쪽에 녹차 밭이 있어서녹차 잎 따기 체험을 할 수 있어요하지만 따기만 하고 가져갈 수는 없다는....​  ​​ ​푸릇푸릇눈 피로가 싹 풀리는 기분~ ​ 숙소 배정1박 2일 일정이기 때문에 숙소를 배정 받았어요.겉으로 보기에는 한옥인데 안은 새로 리모델링을 해서 현대식~ 크지는 않지만 2사람이 자기 딱 좋고 화장실도 있어서 편했어요~ ​​ ​방 안에 누워서 밖을 보면 힐링이 따로 없어요~ 눈 감으면 살랑살랑 바람 소리가 마음이 편안해집니다. ​​ ​개인이 자유롭게 돌아다니는 템플도 있지만, 단체 템플스테이로 신청했어요~ 설명도 들을 수 있고, 사람들과 교류도 할 수 있어서 더 재미있을 것 같았거든요.​​ ​ 구석구석 둘러보고, 절 하는 방법도 배웠어요 108배는 패스~ ​ 절밥 먹기점심시간!!아주 건강한 맛입니다~ ​​​ 풍물놀이 특이하고 좋았던 부분이 산 위에서 풍물놀이 하기!!구경만 하는 게 아니라 직접 참여해서 더 기억에 오래 남아요~  ​ ​천 하나씩 잡고 둥글게 돌다 보면이렇게 완성!!힘을 합치니 멋진 결과물이 나오네요^^​​ ​얼씨구~ 장구치고 꽹과리 치고 신나게 한바탕 놀아보세~~~​​ 작은 음악회음악을 좋아하는 사람들이 모여서 함께하는 작은 음악회~소박하지만 훌륭하고 작지만 큰 울림이 있는 처음 보는 사람과도 하나가 되는 행복한 시간이었습니다^^​​ 
에선 규모가 제일 큰듯하고제일 오래된듯 하고제일 한 사찰이 아닐까 싶은데요​사찰에 갈때마다 맘이 편안해지고차분해지는건 나만그런가???  종교를 초월해 맘이 답답하신분들 경내만 돌아봐도 맘이편안해 집니다​​ 비오는날 드라이브운치있는거 같아요비오는날엔 도심보다는이렇게 시골길이나 산속길이나​​​​ 매표소를 운영하고 있어입장료 주차료를 지불해야 합니다​​​​​​ 예전엔 관람객이 많을땐이곳에 주차를 하고 걸어서올라갔었는데요​​​​​ 아마도 30분정도 걸렸던거 같아요나름 괜찮았는데지금은 관람객이 없네요​​​​​ 그래서 대웅전 앞마당까지차를 끌고 올라갔다능​​​​​ 차를 타고가면 편하긴 한데요왠지 걷고싶다는 생각이강하게 들겁니다​​​​​ 입구에서 인사드리고내부 대웅전으로 고고고​​​​​​  건너는 길에 있는하천인데요아마도 정수기물보다도 깨끗할거같은 그런느낌이ㅋㅋㅋ​​​​​  부처님오신날 전주에 다녀왔는데그래도 이렇게 한산할 줄이야몰랐네요​​​​​​ 저희종교는 불교인데요가끔 에 오면마음이 편안해져서일부러 찾아오곤 한답니다​​​​​ 남푠과 불공을 드리고경내 한바퀴 돌아본후읍내에 맛집으로 고고고고은 많이 발전되지 않은시골스러움이 묻어나마을도 편안한 곳입니다 
 맛집 현지인이 추천한 ​닭 코스 요리 역시 최고!글, 사진 - 에고짱​​저랑 가장 친한 30년 지기 친구가에 살고 있어서 종종 찾아가곤 해요.​저희 집에서 그리 멀지 않기도 하고 볼거리도먹을거리도 많은 곳이라서 좋아한답니다.​지난주에 함께 갔던 명성가든이  맛집으로 한 곳이더라고요.이 닭 코스 요리가 한데 바로 이 집이 현지인인 제 친구가 소개해 준  맛집이었어요.​​​​ 전남 군 삼산면 고산로 549-7 (평활리, 명성가든)11 : 00 ~ 21 : 00061) 533 - 6088​​​​ 가게 앞엔 이렇게 넓은 장소가 있어서주차 걱정은 하지 않으셔도 된답니다.소나무가 많이 있는 곳이라 왠지 바다가 보일 것만 같은 느낌이 드는 장소였어요.​​​​​ 내부는 모두 테이블로 되어있었어요.제법 테이블 수가 많이 있어서 모임 하기에도 좋겠더라고요.​​​​ 메뉴는 닭과 오리가 있어요.에서 한 닭 코스요리 그리고 백숙오리는 주물럭이 있네요.​​​​​ 주문과 동시에 닭을 잡아서 요리하는 시스템이라 미리 예약하고 가면 기다리는 시간을 줄일 수 있어요.저희는 미리 닭 코스요리를 예약하고 방문했답니다. ​​​​​     기본 상차림이 준비되었어요.직접 집에서 다 만드신 양념과 반찬들이라엄마가 해주신 음식들이 생각나더라고요.장류도 다 직접 담그신다고 해요.​​​​​ 닭 코스요리가 시작되었어요.가장 먼저 등장한 건 닭 육회예요.​이름이 맞는 건지 모르겠네요.​꽤 오래전에 에서 닭 코스요리 처음 먹을 때​닭고기를 육회로 먹는 거에 깜놀했었는데이제는 익숙해져서 맛있게 먹는답니다.​​​​​ 육회를 제공하기 때문에 미리 닭을 잡아 두지 않고 주문받을 때 잡으신대요.아무래도 신선도에 영향을 받는 음식이니까요.​​​​​ 드셔보지 않으신 분들은 이 맛을 모르실 거예요.​쫄깃쫄깃한 식감이 기름장과 잘 어우러져서​저절로 젓가락이 움직이게 되거든요.​​​​​ 육회를 먹고 있으면 잠시 뒤에 닭볶음(?)  주물럭(?) 여튼 이렇게 양념된닭고기가 등장합니다.버섯이 많이 있어서 더더더 좋았던 1인!!​​​​​  익어가는 모습을 보기만 해도 침이 꼴깍.지금 쓰고 있는 이 순간에도 다시 먹고 싶네요.지글지글 소리도 좋고 냄새도 좋고~​​​​​ 흔히들 닭집에서 먹는 그런 양념 맛이 아닌 엄마 손맛이에요.​친구도 다른 닭집들과는 양념이 다르다고 그래서 명성가든이 맛있다고 이야기 해 줬어요.​보통 양념을 그냥 사서 쓰는 식당들도 많은데이곳은 장부터 시작해서 전부 손수 만든 양념을 이용해서 조리하고 계신다고 하더라고요.​​​​​ 야채와 함께 먹어도 맛있어요.버섯과 양파도 양념이 잘 어우러져서 닭고기와 함께 먹으면 씹는 맛도 있고 좋았어요.​​​​​ 백김치에 함께 먹어도 잘 어울리더라고요.아삭한 백김치가 식감을 더 좋게 만들어줬어요.​​​​​ 이렇게 아주 넋 놓고 열심히 먹고 있으면 다음 요리가 등장합니다.​​​​​ 이름하여 닭구이!!!! 맛집으로 이름난 이유를 알게 된 순간.​닭 코스 요리도 집집마다 달라서 이렇게 닭구이가 나오는 곳도 있고 안 나오는 곳도 있다고 친구가 그러더라고요.​​​​ 기름기 쪽 빠진 잘 구워진 닭구이는정말 담백 그 자체였어요.배가 불러도 들어가는 싱기방기한 음식이었죠.​​​​​ 리얼한 닭다리 ㅋㅋㅋㅋ요거 좋아하는 분들은 또 이거 보면 못 참죠.​​​​​ 제 친구가 그 사람들 중 한 명 ㅎㅎ닭 다리는 다 양보해 주마~​​​​​​ 그리고 또 이어진 음식.찰밥 가득한 백숙이에요.​정말이지 닭 한 마리를 이렇게 알차게 먹을 줄을 몰랐네요.​​찰밥이 많이 있어서 저는 정말 좋았어요.쫀득쫀득한 찰밥은 그냥 밥이랑먹는 느낌과 맛이 확실히 다르잖아요.보통 찰밥 먹을 일이 없으니 이 기회에 아주 열심히 먹었답니다. ​​​​  함께 나온 묵은지는 찰떡궁합!!!역시 닭 요리에 묵은지가 필수죠.당연히 김치도 전부 직접 담그신 거고요.​김치 사 가고 싶었다는요.​​​​​ 마지막으로 닭죽이 등장했어요.뭔가가 더 나온다는데 놀랐는데 닭죽도 맛있어서 또 먹게 되었다는. . . .​​​​​ 녹두가 들어가 고소함이 더했던 닭죽.​​​​ 묵은지 얹어서 먹으면같이 먹던 사람 집에 가도 모르겠더라고요.ㅎㅎㅎㅎㅎ친구와 저는 배부르다는 이야기를 백 번은 한거 같은데 그러면서도 아주 열심히 끝까지 다 먹었답니다. 배 찢어지는 줄 알았어요.​​ 맛집 명성가든 에서 닭 코스요리 드시고 싶다면꼭 명성가든에서 드셔보세요~​​​​ 명성가든전라남도 군 삼산면 고산로 549-7 ​​#맛집#맛집#닭코스요리#닭백숙​​​​​​이 포스팅이 도움이 되셨다면에고짱 팬하기 부탁드려요. ​​​​ ​ 
2021. 10. 23. (토)고산윤선도유적지에 이어 남도의 빼어난 절경으로 잘 알려진 두륜산에 위치한 에 갔다.​ 투어버스는 매표소가 있는 웰빙음식촌 앞의 넓은 주차장에 주차를 했다. 여기서 각자 알아서 점심을 먹은 다음 다시 투어버스를 타고 매표소를 지나가야 한다. 매표소에서부터  일주문 앞 주차장까지는 2Km 정도이니 걸어서는 30분 정도 걸리는 가깝지 않은 거리다. 투어버스를 타고도 5분 정도 걸렸다.​ 의 관문인 해탈문 앞에는 산사에 대해 설명해주고 있다. 산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사,  등 7개 산지승원을 일컫는 것이다.​ 두륜산라는 현판이 걸려있는 해탈문. 해탈문을 지나면 호국불교의 도량이자 차의 성지인  경내다.​ 해탈문 앞에 서면  경내와 멋진 두륜산의 모습이 한 눈에 들어 온다. ​ 는 9세기 후반에 선종 사원으로 창건되었으며, 북원인 대웅전 구역을 시작으로 금당천 너머 남원인 천불전 구역, 별원인 표충사 구역, 대광명전 구역으로 절의 영역이 확대된 산사이다. 사찰 본연의 석가 신앙과 표충사의 호국 신앙을 계승하고 있다.​ 에서 올려다 본 두륜산의 봉우리는 신기하게도 마치 부처님이 옆으로 누워있는 듯한 형상이다. ​ 는 임진왜란때 승병을 지휘했던 휴정으로 잘 알려진 서산대사의 의발을 보관한 도량이기도 하다. 서산대사는 이 곳 를 두고 "전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅"이라고 하였다.​ 또한 는 13분의대종사 중 한 분인 초의선사의 자취가 남아 있는 곳이기도 하다. 초의선사는 우리나라의 차 문화, 즉 다도를 중흥시킨 분으로 하다.  가장 먼저 대웅전이 위치한 북원 구역에 갔다. 대웅전을 비롯해 명부전, 산신각 등의 주요 건물들이 넓지 않은 공간에 위치해 있는 걸 보니 북원 구역이 가장 먼저 생겨난 곳임을 알 수 있었다.  금당천을 건너 천불전이 위치한 남원 구역으로 가다 보면 경내 아랫쪽으로 범종각이 보인다.​ 남원의 중심 천불전. 천불전 외에도 종무소를 비롯한 많은 건물들이 남원 구역에 들어서 있다.​ 천불전과 용화당 건물 지붕 윗쪽으로 부처님 얼굴 바위가 보인다.​ #, #, #두륜산, #두륜산, #여행두륜산, #여행, #가볼만한곳, #가볼만한곳두륜산​ 천불전에서 표충비 가는 방향에 위치해 있던 북미륵암삼층석탑.​ 성보박물관과 표충사까지 가 보지 못한 게 조금 아쉽기는 하지만 좋은 날씨에 멋진 두륜산과 천년고찰 를 구경했으니 대만족이다.​ 다시 주차장으로 내려가는 길에 서산대사를 비롯한 많은 분들의 사리탑이 모셔져 있는 곳도 보고 지나간다.​ 전라남도 군 삼산면 길 400 #국내여행, #전라남도, #전라남도여행, #전라남도가볼만한곳, #, #여행, #가볼만한곳 
중원 외진곳에 가면 성스럽고 신선들이 살고 있다는 무릉도원중 하나인 곤륜산이 있다.곤륜산을 본거지로 하는 화려한 검법을 자랑하는 문파가 있으니 그것은 곤륜파이다.무당파와 화산파와 더불어 곤륜파의 검술은 가히 중원 최고라 할수 있다.​곤륜산의 곤륜파와 쌍벽을 이루는 문파가 있으니 바로 두륜산의 를 꼽을 수 있다.두륜산은 와불(누워 있는 부처님)의 형상을 지니고 있으며 남쪽에는 그 한 달마산이 자리 잡고 있으니그야말로 부처님의 산이라 할수 있다.​두륜산의 대흥파는 염불의 초절정 신공을 자랑하여 타 문파들에게 있어 두려움의 문파이다.대표적인 분이 있다면 서산대사와 초의선사를 들수가 있다.이런 두륜산은 중원의 백성들에게 선망의 산이 였고 꼭 한번은 가 봐야 할 산이 였으나 결코 호락한 산이 아니였다.  그리하여 무림방에서 현대적 표현으로 쉽게 부처님 품안에 갈수 있는 장치를 설치 하였으니 바로 케이블카였다.  중원의 백성들은 케이블카를 타고 두륜산 정상을 올라 전망대에서 다도해의 수많은 섬들을 볼수 있으며 진도와 완도까지 볼수 있다고 한다. 개인적으로 어떤 섬이 완도이고 진도인지는 모르겠슴.두번 정도 두륜산을 올랐지만 두번다 기상여건이 좋지 않아 속이 뻥 뚫린듯한 그런 기분은 느껴보지 못해 아쉽다.  두륜산 전망대에서 개인적으로 꼭 보고 싶은 풍경이 있다면 눈이 아주 펑펑 내려 눈으로 뒤덮인 설경을 꼭 보고 싶다. 상당히 멋질것 같은데 근디 운전해서 올 일이 갑갑해서 설경 보기는 힘들것 같다.아님 날씨가 화창하다가 갑자기 기상변화로 구름이 확~ 생기면서 산정상이 구름속으로 갇히면 기가 막힐것 같다.일전에 목포 여행중 유달산 케이블카를 타고 유달산 정상에서 갑자기 구름으로 뒤덮일때 오~~순간 공포스러움과 짜릿함이 동시에 밀려 오는게 최고였던 기억이 있다.그러면서 소낙비가 내리는데... ㅠ.ㅠ  두륜산에는 총 8개의 봉우리로 이루어져 있는데 정상의 가련봉, 두륜봉, 연화봉, 고계봉, 노승봉, 도솔봉, 혈망봉, 향로봉이 있다. 이정도쯤이면 두륜산을 케이블카를 타고 올라 오는것도 좋지만 등산 하기도 좋을것 같다.개인적으로 등산도 하고 싶은데 이건 나중에 기회가 된다면... 지금은 시간이 없어서....   요게 좋겠다... 달마산 등산하고 미황사 찍고 두륜산 등산하고  찍고 두륜산 케이블카 타고 전망대에서 다도해 풍광까지 눈에 집어 넣는게 좋을것 같다.주말 나들이 코스나 데이트 코스로도 좋을 것 같다.아이들과 함께라면  공룡박물관이나 땅끝 해양 자연사 박물관까지 같이 집어 넣은걸 추천하고 싶다.   요즈음 시국이 시국인지라 케이블카 운행 여부는 필히 홈페이지에서 확인하시기 바랍니다.  두륜산케이블카두륜산 케이블카 회사소개 의 하늘길 두륜산 케이블카 국 내 최대 전망대 유럽풍의 산 책로  7 대 관광지 두륜산 케이블카는 천년고찰  를 비롯하여 고산 윤선도의 녹우당, 우항리 공룡화석지, 우수영 명랑대첩지, 땅끝 마을 등을 연계하는 관광코스로 알려져 있으며, 1.6km 선로를 이용하여 초속 3.6M으로 8분간(편도시간) 케이블카를 이용할 수 있습니다. 요금 및 이용안내 요금 안내 · 이용 안내 · 운송 약관 요금 안내 운행시간 및 이용안내 운송약관 구분 왕복 비고 대인 11,00...www.haenamcablecar.com   두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카두륜산케이블카매표소전라남도 군 삼산면 길 88-45 ​ 
안녕하세요😄 망년회도 할겸 친구들과 으로 여행을 다녀온 쵸코중독입니다.  쪽은 닭코스요리로 정말 한데요..!! 저희가 다녀온 맛집을 소개해드릴려구용 기분좋게 깔끔하고 맛있는 점심식사를 하고온 곳이랍니당~​ 해물밭에 노는 닭전라남도 군 읍 고산로 291 해물밭에 노는 닭 🐔 ​닭코스요리 6만원 (4인 적당)​ 안으로 들어가니, 깔끔하구 정갈한 내부가 눈에 띄었읍니다. 여러 닭코스요리 식당들이 밀집되어 있었는데 가장 깔끔하고 정갈하게 나온다고 해서 이 집으로 오게 되었답니다. 뭐든지 사전에 찾아보구 합리적인 곳을 찾아야쥬ㅎㅎ​ 저희는 사전에 예약을 12시로 하고 갔어요. 그럼 미리 준비가 되니까는 기다릴 필요가 없이 바로 먹을 수 있는거니까는요..!! 황칠닭코스 라는 먹음직스러운 6만원 짜리 메뉴를 먹기로 했읍니다. 육회랑 닭구이, 닭갈비, 백숙까지 무려 4종세트가 나온다고 하네요 ㅎㄷㄷ..  식탁을 마주한 저희 크루들의 모습입니당 정갈하고 맛있는 스끼들이 나오더라구용 특히 명이나물 저거 정말 비싼건데ㄷㄷ.. 리필을 세번이나 해서 먹을 정도로 꿀맛이였습니다ㅋㅋ 김치도 묵은지인데 어디서 구했는지, 맛이 시골 장독대에서 갓 퍼올린 그런 맛이였다능  (존나 맛있다는 뜻 !)  ​ 퍄퍄.. 처음으로 나온 메뉴는 닭육회입니다. 닭을 육회로 먹는건 처음이였는데요..!! 기름장에 찍어먹으니까는 고소하고 쫄깃한 맛이 일품이더만요. 식감도 소고기 육회랑 차이가 거의 없고 신선하고 새로운 경험이였읍니다.​ 다음으로는 닭구이가 나왔읍니다. 일반적인 치킨과는 조금 다른 느낌이였는데 약간 굽네하고 비슷한 느낌이라고 할까요? 기름이 쫙 빠져서 담백하고 쫄깃쫄깃한 맛이였읍니다. 소금에 톡톡 찍어먹으니까는 일반 치킨보다 훨 나아요.​ 다음으로 메인들이 등장하기 시작했읍니다. 그거슨 바로 닭갈비 아니겠읍니까?! 저 양 보이시는가요? 이야 ㅋㅋㅋ 일반 닭갈비집 양아치 새끼들은 야채 이빠이 올려서 양 불리고 그러는데 여기는 정말 양심이 있더만요. 순수 고기들만 깔려있고 야채는 토핑일뿐..!​ 먹음직스럽게 익혀진 닭갈비의 모습입니다. 맛은 그냥 존나 맛있다고만 말씀드릴게용 드셔보셔야 알지, 저희가 먹어봐서 아나요?! 황교익 선생님이 오셨어도 안경벗고 폭풍흡입을 하실 그럴 맛이라고 생각하시면 됩니다ㅋㅋㅋ 밥이 땡겨서 한 공기씩 추가해서 먹었네용​ 슬슬 배는 불러오고 마지막 메인 코스로 황칠백숙이 나왔읍니다. 국물이 정말 진하고 깔끔하니 진국이였어요. 고기도 안질기고 부드럽고 감탄이 나왔읍니다. 소주를 부르는 맛이였지마는 낮술은 여행길에 아니되죵​ 맛있는 찹쌀죽까지 끓여주시고~~ 배가 터질 것 같았읍니다. 저희들은 헬창이라스 일반인들보다 훨씬 먹는데도 양이 어마무시하게 많더만요. 성인 기준으로다가 4명이 먹으면 적당할듯 합니다. 요리도 너무 맛있고 종류도 코스별로 다양하게 나와서 정말 만족했읍니다😄​별점: 측정불가 (이빠이)​​(내돈내산의 솔직 후기입니다) ​​#맛집 #읍맛집 #맛집 #닭코스요리 #백숙 #해물밭에노는닭 #읍닭코스요리 # 
고산 윤선도 유적지를 둘러보고 로 향합니다.는 아주 예쁜 산사입니다.사찰 입구에는 오래된 고목들이 가득합니다.느티나무와 동백나무숲, 그리고 이름을 알 수 없는 고목들이 숲 그늘을 만들어 줍니다.사찰이 아니라 숲으로 들어서는 느낌입니다.​누워있는 부처로 보인다는 두륜산.는 아기처럼 두륜산에 안겨 있습니다.는 엄마 품에 안긴 아기처럼 안도감이 느껴지는 곳입니다.​는 아주 큰 사찰입니다.그럼에도 위압적인 느낌은 없습니다.크고 작은 도량들이 옹기종기 조화롭게 모여있습니다.각각의 도량들은 이리저리 연결되고 얽혀있어 담을 따라 도량 사이를 거닐면 골목길 같은 분위기를 느낄 수 있습니다.편안함이 느껴지는 곳입니다​그리고 는 고마운 곳입니다.시인 김지하와 작가 황석영 씨가 힘든 시절 기대어 지내던 곳.그리고 독재 시절 많은 민주화 관련 수배자들이 숨어들던 곳입니다.두륜산 는 이들을 모두 품어 주었습니다.그래서 친근한 곳, 따뜻한 곳입니다.​70년대 박정희는 에 서산대사 기념관을 세웁니다.'호국정신'을 함양하기 위한 것이지요.그런데 기념관이  도량들의 조화를 깨버립니다.​'나의 문화유산답사기'에서 유홍준 교수는'그 유물관이란 예의 미색 수성페인트 콘크리트 한옥으로 이미 있던  당우의 몇 배 큰 건물로 들어앉아 이 절 집의 조화로운 배치는 사라져 버린 것이다. 마치 조순한 비구니 스님들이 계곡 곳곳에서 도란도란 얘기하는 정겨운 풍경 속에 고래고래 소리 지르는 괴성의 남정네가 들어선 모습 같다.'라고 말했습니다.서산대사 기념관은 '성보 기념관'으로 바뀌었지만 아직도 조화를 깨는 시멘트 건물로 남아 있습니다.​아기자기한  돌담을 거닐다 보면 특이한 모습을 볼 수 있습니다.일직선으로 이어지던 돌담이 갑자기 갈지자로 휘어집니다.커다란 바위가 돌담을 가로막자 바위를 피해서 돌담을 세운 겁니다.그 당시에도 돌을 다듬어 건물을 짓고 탑을 세우는 기술이 있었으니 담을 잇기 위해큰 바위를 제거하기는 그리 어려운 일은 아니었습니다.그럼에도 자연의 지형을 살리려는 자연주의 철학이 돌담을 술에 취한 갈지자로 만들어 버렸습니다.의 아름다움은 바위를 피한 갈지자 돌담에 고스란히 배어 있습니다.​의 안타까운 변화는 사찰 안에서만 이루어진 건 아닙니다. 입구에는 우리나라 최초의 여관 '유선관'이 있었습니다.를 찾는 숙박객들이 머물던 곳이지만 많은 시인, 작가, 영화감독이 사랑했던 곳이기도 합니다.임권택 감독은 이곳을 너무 좋아해서 장군의 아들, 천년학, 서편제의 촬영 장소로 이용했다고 합니다.​ 영역을 정비하면서 모든 음식점과 영업장소를 옮기게 하였지만 전통 있는 유선 여관은 예외로 하였답니다.그만큼 유선 여관은 오래되고 많은 이들의 사랑을 받았던 곳입니다.​그런데 지금은 '유선관'이 '유선 회관'으로 바뀌어 버렸습니다.오래된 건물은 현대식으로 리모델링 되어 호텔급 숙박소로 다시 태어났습니다.공동목욕탕은 개인 스파시설로 바뀌었고 아침 메뉴는 브런치 스타일로 바뀌었습니다.​물론 이용요금도 아주 많이 올랐더군요.더 이상 '여관'이 아니라 '호텔'급으로 바뀐 겁니다.낡고 오래되었지만 익숙하고 편안한 숙소가 깨끗하고 고급스럽지만 엣지가 있어 오히려 불편한 느낌으로 바뀌었습니다.​제 눈엔 미색 페인트와 시멘트 기와로 변질된 만큼 이질적으로 보였습니다.'어쩔 수 없지......'라고 체념하기엔 너무 소중한 것을 잃은 느낌입니다.​유럽여행을 다니다가 아주 오래된 '여관'을 본 적이 있었습니다.건물 자체가 문화재로 지정되어 못 하나 박으면 안 되는 곳입니다.당연히 현대적 스파 시설이나 편의 시설도 없는 곳이었습니다.​그런데 특 5성급 호텔보다 더 고급진 시설로 분류되고 있더군요. 연예인이나 운동선수, 정치인들이 단골로 찾아온다는 입소문입니다.불편한 낡은 시설을 즐기기 위함이라고 하더군요.요즘 '노포'가 젊은 세대에게 인기를 끌듯 말입니다.​유선 여관부터  일대가 변화하고 있습니다.워낙 하고 많이 이들의 사랑을 받아 온 곳이니 당연한 일입니다.하지만 변화 속에서도 지켜야 할 것은 있습니다.의 생명과도 같은 안온하고 따뜻하며 편안한 느낌을 주는 것들은함부로 개발이라는 명목으로 훼손되지 않았으면 좋겠습니다.​두륜산 는 오래된 고찰입니다.임진왜란의 승병장 서산대사가 의발을 전한 곳이기도 합니다.그리고 초의 선사와 추사 김정희의 우정,동국진체를 창안한 원교 이광사, 창암 이삼만의 전설 같은 이야기를 품고 있는 곳입니다.​​​  
 정든집닭코스요리​​얼마전 친구를 만나기 위해 을 다녀왔어요.정말 오랫만에 모인 친구들과 여기저기 다니며 구경도 하고 친구가 이곳은 꼭 가야한다며 세계문화유산인 에도 다녀왔답니다.실컷 돌아다니다 식사시간이 되니 현지에 살고 있는 친구가 안내해준곳은 맛집으로 한  정든집 이였어요.​​​​​ ​식당에 들어가면 여기는 맛집 분위기야하는 느낌 아실꺼예요~ 정든집 마당에는 꽃과 나무들이 한가득 있고 곳곳에 전통스러운 옛 물건들로 닭코스요리를 즐기기 전부터 맛있는 음식이 기대가 되었어요.​​​​​ ​​유네스코 세계문화유산인  근처에 위치한 매장이기에 많은 분들이 식사를 하러 오셨는데 내부가 넓고 쾌적해서 불편함이 없었어요. 그동안 많은 맛집을 방문하다보면 바쁘다는 핑계로 서비스가 안좋은 곳도 몇몇 있었는데  정든집 사장님은 바쁘신 와중에도 친절하게 응대해주셔서 기분좋게 닭코스요리를 맛볼수 있었답니다 : )​​​​​  ​​닭코스요리 전문점 답게 한상차림 가운데 눈에 띄는 닭 육회가 눈에 띄었어요. 40년인생 처음 접하는거라 조금 조심스러웠는데 막상 먹어보니 정말 신선하고 맛있더라구요.​​​​​  ​​한참을 돌아다니다 보니 허기진 저희는 메인 요리인 닭코스요리를 맛보기 전부터 밑반찬을 야금 야금 먹기 시작했어요 ^^;화려하고 거창하지는 않지만 하나하나 정성들여 만들어진 맛있는 반찬이라 더욱 좋더라구요.​​​​​  ​​ 정든집의 닭코스요리에는 토종닭을 이용한 닭 주물럭 , 닭육회 , 닭똥집회 , 닭다리 날개구이 , 닭백숙 , 녹두죽까지 푸짐하게 맛볼수 있었는데 신선한 닭을 사용해서 그런지 잡내 하나 없이 하나 하나 맛있는 음식들로 푸짐한 한상이 차려진답니다 : )​​​​​ ​​다들 맛있다며 열심히 먹다보니 챙피할 정도로 한상 차림이 사라져 버렸네요 ~맛있는 음식과 오랫만에 만난 친구들과의 수다는 정말 행복한 하루를 만드는데 충분했어요.에 방문하시는 분들이라면 닭코스요리로 푸짐한 한 상차림 맛볼수 있는  정든집에 꼭 한번 방문해 보시길 추천 드려요 : )​​​​   ​ 네이버 지도정든집map.naver.com 주소 :  전남 군 삼산면 고산로 549-5​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
대체 공휴일에 뭘 할까 하다가 바다 보러 에 가기로 했거든요. 그래서  간김에 가보고싶었던 맛집   근처 코스요리 하는해물밭에노는닭에서 맛있는 닭코스를즐기고 바다도 보고 돌아왔답니다.   ​​미리 저희는 방문 전날에 예약을 하고 갔어요. 어디든 예약이 되는 곳이면 미리 예약하는게 마음이 편하더라구요. 점심 시간에 방문하기 위해서 점심시간대에 예약했는데 식사하러 오신 분들이꽤나 많더라구요. 바로 매장 앞에 주차하면되요 !​​ ​약간 찐 맛집의 느낌을 풍기는  맛집  해물밭에노는닭​촌닭코스요리 전문점이더라구요. 몸보신도 할겸~ 그리고 저희 부부는닭고기를 워낙 좋아해서 ㅋㅋ​그리고 여기 좋은 가격에 코스요리로 나온다고 해서 신기하기도 했구요 !​​ ​​군 명품 맛집인 이곳 !매장에서는 정신없이 음식 준비를 하고 계시더라구요. 인기가 많은 곳이라 그런지 손님이 매장에 점심시간이 되니 꽉 찼어요​남녀노소 모두가 좋아하는 닭요리를맛볼수있어서 그런지 인기 만점  ​​ ​​ 근처 코스요리 식당인이곳은 용봉탕부터 시작해서 해신탕, 황칠약오리 등등 다양하게 준비가 되어있더라구요. 저희는 한방닭코스로 배부르게 즐기기 1인당 6만원 아닙니다~총해서 6만원...닭코스요리인데 대박이죠 가격 !​​ ​이렇게 단체손님들도 많이들 오시나봐요어르신들도 좋아하는 닭요리 ​​ ​​기본 반찬들이 정말 깔끔하게 잘나와요. 직접 반찬들도 만드시고 김치도 담구시는지 그 맛의 깊이가 다르다고 해야할까요.여튼 김치도 너무 맛있었습니다. ​​ ​​기본으로 삶은 달걀도 나오는데 아이가 있어서 그런지 달걀도 하나 더 챙겨주시는 센스를 발휘해주셨어요~  ​ ​이제 막 구워서 만든 뜨끈한 전까지나와서 식사 전에 먹어뒀어요. ​ ​​닭 한마리로 다양한 요리를 만들어서 주시는데요. 구운 닭고기 ! 구워서 나와서 그런지 고기가 기름기 쫙빠져서 깔끔하고 맛있어요~​​ ​​겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉한맛있는 닭구이닭구이 좋아하신 분들은 진짜 여기 닭코스요리 꼬옥 드셔보시면 좋을 것 같아요. ​​ ​기본 반찬들이 정말 많이 나온답니다. 두부김치도 나오구요~​ ​​그리고 닭육회도 나온답니다. 이건 처음 먹어보는데 쫄깃한 맛이 일품이더라구요. 아무래도 닭육회? 라고 해서 비릴것 같았는데생각보다 비리지 않고 깔끔했어요. ​​ ​​기름장에 살짝 찍어서 먹으면 더 고소한맛을 제대로 맛볼수있어요. ​​  ​​어느정도 기본 반찬들 먹고 있었는데 다음 요리가 나오더라구요. 지글 지글 구워먹는 닭갈비가 등장 !이렇게 코스요리로 즐기니까 다양하게 맛볼수있어서 더 좋은 것 같아요. ​​  ​​아무래도 코스요리다보니 요리가 차례대로 나와서 식사는 1시간 넘게 넉넉하게 생각하시면 될 것 같아요. 지글 지글 끓는 닭고기​​ ​​양념이 진짜 맛있더라구요. 맛있게 구워져서 바로 맛보기!상추에 싸서 먹어도 맛있고~그냥 먹어도 맛있었어요. 사실 이정도 먹어서 배가 불러서.. 또 뭐가 나올까 싶었는데 그 다음에도 음식이 계속 나왔어요. ​​ ​해물밭에노는닭에 마지막 화룡점정바로 닭백숙이랍니다. 닭 자체를 엄청 큰 촌닭을 써서 그런지 양도 푸짐하고 진짜 여자 4명이서 와서도 배부르다고 할정도로 너무 인심이 좋으셨어요~  ​ ​다 끓여져서 나왔는데 조금 더 끓여서 뜨끈하게 국물이랑 맛보기로 했어요~!​​ ​​닭백숙 어느 정도 먹은다음에 마지막에는 밥 넣어서 죽을 해서 먹으면되요 아이도 있어서 죽도 해먹고 ~ 진짜 배부르게 식사한 것 같아요. ​​ ​​저는 입이 짧아서 금방..배가 차서 다 못먹었지만신랑은 진짜 입이 긴데 ㅋㅋㅋ 입이 긴 신랑도 양이 너무 많다고 푸짐하다는  소리를 하더라구요. ​​  ​​육수에 좋은게 많이 들어가서 그런지 기운 없는 요즘 먹으면 딱 좋은 닭백숙 !  맛집  이곳의 촌닭코스요리는 진짜 한동안 계속생각 날 것 같더라구요. ​​ ​마지막에 깔금하게 죽까지 해서 먹었는데너무 맛있었습니다. 진짜 제대로 된 코스요리 즐긴 이곳 ! 제가 강추합니다.  가시면 꼭 들려보세요~  ​ 해물밭에 노는 닭전라남도 군 읍 고산로 291 ​ 
일흔일곱번째 인증산행은내 고향  두륜산으로~♥️2년 전 칠순 넘기신 부모님과 함께 왔던그 두륜산 그 코스가 그리웠나 봅니다.​좋은 날 좋은 사람들과 함께최단코스 오소재 약수터 코스 말고그때처럼 그렇게두륜산 1코스를 거꾸로 가볼까요?​👉~표충사~진불암~두륜봉(⛰630)~구름다리~만일재~가련봉(⛰703)~노승봉(⛰688)~흔들바위~오심재~북미륵암~표충사~ 원점회귀 약 8km​🔊여기서 이러시다 오늘 못 가세요.🔊지금 여기서 내려가기 싫어요.🔊오늘 하늘이 열일 했어요.참 여러분의 이야기들을 들었어요ㅎ​몇번을 왔는데도 몰랐던두륜산이 준 새로운 감동,산과 바다의 완벽한 조화⛰🏝그 속에서 조화로웠던 나는 행복한 사람♥️​​ 주차장을 검색하여 차량으로 진입하는 길,두륜사케이블카 승강장 입구와 즐비한 상가를 지나주차료와 입장료를 준비합니다.주차료는 5000원,성인 입장료는 4000원이었어요.​ 대둔사(의 옛이름) 일주문을 통과하면주차장이 나오는데(여기에 주차해도 되지만)그 주차장을 통과하여 오른편으로 쭈욱 진행할 수 있어요.​ 산속 포장도로로 가다보면대웅보전 가는 길,마지막 주차장이 보이죠.​ 결론은 가 가장 가까운 주차장이에요. 오후 6시가 넘으면왔던 길로 나가지 않고걸어서 이동하는 길로 나가야 하구요. 등산채비 마치면화장실 이용하고(등산코스에 화장실은 또 있긴 해요)두륜산  일주문을 통과해요. 서산대사 부도전을 지나서포장도로 잠깐 걸으면 사천왕상 대신문수보살님과 보현보살님이 모셔진해탈문을 통과하여두륜산을 딱 마주할 수 있어요.​그런데 두륜산 봉우리의 모습은부처님이 손을 가지런히 모으시고편안하게 누워계신 형상이라고 하죠.​오른쪽 봉우리인 두륜봉은 부처님의 얼굴,가운데의 가련봉과 노적봉은가슴에 모은 부처님의 손이라고 하더라구요.​오늘 저는 부처님의 형상을 따라서등산을 하는 거랍니다. 를 왼편에 두고오른편에는 성보박물관이 있는데그 앞으로 걸어가면 등산들머리인 표충사에 다다르죠.이 이정표를 중심으로시계 반대 방향으로 등산코스를 잡았어요.​흔히들 두륜산의 대표코스로북미륵암에서 출발하여노승봉, 가련봉, 두륜봉을 거치는데제 경험상 진불암에서 두륜봉 가는 길이제일 험하더라구요.​오를 때는 가파르게,내릴 때는 완만하게를선호하기에일반적인 코스와는 반대로 진행한다고일행들에게도 충분히 이야기해 주었어요. 표충사 옆으로 푸르른 숲길을 진행하면 두륜산 안내도를 만나게 되죠.노란색 코스가 두륜산의 등산1코스인데저는 진행방향만 반대로 하는9.9km 코스랍니다. 오른편 계곡을 따라완만하게 오르는 코스 이정표도 자주 나오는울창한 그늘 등산로에요.  얼마 오르지 않아(에서 1km)임도와 마주치게 되는데진불암까지의 400미터 거리는임도로 이어지죠.​ 진불암 가기 전에 잠시 쉬었고요. 진불암 이정표 앞에서는곧장 등산로로 진행하지 않고진불암 경내에 들리기로 했죠. 넓은 진불암 앞마당을 가로지르면 사실상 등산코스에서 마지막 해우소가 있답니다. 앞마당을  아니 거닐지는 못할만큼하늘이 파랗고 구름이 하이얀더없이 좋은 날씨니까요.​ 다시 등산객 모드가 되어서 이정표에서 두륜봉을 찾아봅니다. 등산로 안내도 잘 되어있지요. 산길 계단으로 올라섭니다.  가련봉과 두륜봉을 바라보면서 데크계단을 오르고 나면등산로가 갑자기 거칠어진답니다.​2년 전에 칠순 넘기신 부모님과 함께 가면서도꽤나 애를 먹었던 구간이에요.  가끔은 로프에 의지하여 진행하는 구간이기도 하구요.암튼 크고 작은 바위가 있는 구간은늘 조심스러운 것 같아요. 천년의 숲 두륜산 탐방로,진불암에서 채 500미터도 진행하지 않았는데도깔딱깔딱 숨이 거칠어지는 구간이에요. 그리고는 다시 데크구간이 나오는데 벌써부터 다도해조망이 탁 트이기 시작하죠.  조망이 주는 희열 때문인지그 이후의 발걸음은 전혀 힘들지가 않아요. 두륜봉을 거쳐 두륜산의 최정상인 가련봉을 갈 거랍니다. 시원스런 조망 덕분에벌써부터 환호성이 터져나옵니다.ㅎ 두륜봉은 잠시 왼편으로 다녀와야해요.  두륜봉으로 가기 전에 잠시 조망터에 들려봅니다.바다와 산의 조화너어무 멋지지 않나요? 숲길 잠깐 아주 잠깐 오르니 드디어 만났습니다.해발 630m두륜봉 정상석을~ 정상석 뒤편으로 넓은 바위가 펼쳐져서한참을 바라보게 되더군요.​드넓은 만일재 뒤로 가련봉과 노승봉이 차례로 보인답니다.암릉미 뿜뿜하니또 탄성이 저절로 나오죠.​  두륜봉에서의 조망을 동영상에 담고도한참을 내려갈 생각을 못했어요. 정상석 오른편으로는가 내려다보이구요. 정상석 왼편으로는두륜봉 안내문과 강진만 앞바다가 펼쳐진답니다.​ 바다 위에서 내려다보는 조망은 어떨까요?​  넓은 두륜봉 정상에서 한참이나조망을 즐긴 후 구름다리를 향해 내려섭니다.두륜산 구름다리는 천연다리지요. 코끼리 코처럼도 보이는데구름다리 건너편으로 투구봉이 보인다죠.어렸을 때 두륜산을 찾으면구름다리를 아슬아슬 건너던 기억이 있는데지금은 데크등산로가 생겨서직접 건너가지 않는가 봐요. 구름다리 아래로 지나가면다도해조망을 배경으로 데크계단이 이어지는데일행 넷이서 돌아가며열심히 사진을 찍었더니반대편에서 오시던 산객들이"여기서 이러시면 오늘 못 내려가요.더 좋은 곳이 얼마나 많은데요?"하시며 기다려주시네요.  데크계단 내려서며기대감이 더욱 업되어발걸음이 가벼워지네요. 모퉁이를 돌아서니진짜 장관이 펼쳐지네요.  가을이면 광활한 평원이 은빛억새로 반짝이는만월재가 펼쳐지거든요. 만일재 삼거리에서는 가련봉을 향해서 더 진행할 수도 있고로 바로 내려갈 수 있어요. 저는 물론 가련봉을 향해 직진이지요.만일재에서 가련봉까지는 500미터구요.​  드넓은 조망은 동영상으로 담아야죠ㅎ​  자연의 소리도 그대로 담아보구요. 올라서다 말고 두륜봉 쪽 풍경도 뒤돌아봅니다.  오른편 다도해 풍경도자꾸 바라보게 되구요. 큰 바위가 등산로 왼편에 보이면 지나온 등산로를 다시 뒤돌아보게 되네요. 이후 등산로는 바위위로 올라서게 되죠.철판을 딛고철고리를 잡고요.  울창한 숲을 향해 데크가 있는데최근에 새로 생긴 듯 깔끔한 모습이에요. 정상에 오르기 참 편안해졌다 싶어요.  이후에도 하늘로 가는 계단인 듯파아란 하늘 속으로 가파르게 발을 딛게 되지요. 데크 오르다말고 뒤돌아보면이정도 뷰를 기본으로 보여주고요. 데크계단을 오르다잠시 평지를 만나고 다시 데크계단을 오르게 되네요. 두륜봉이 맨 앞에 서서 여러 산줄기를 켜켜이 보여주고 정상을 향해 오르다가 뒤돌아보기를 자꾸만 반복하네요. 두륜산  아늑한 곳에 자리잡은가 가까이 보이고 진행할 가련봉 방향으로 수평의 데크를 걷다보면  데크가 만들어지기 전의 쇠줄괴 쇠발판 흔적도 많이 남아있어요.​지금은 등산로가 얼마나 편안하게 정비되었는지감사한 마음이 절로 들어요. 남해의 산들은 이렇게 시원스런 조망을 어느 곳에서나 보여줄만큼 너그러운 것 같죠. 다시 하늘로 오르듯계단으로 올라서니 드디어 두륜산의 주봉인가련봉 정상이 모습을 보여주죠.​ 해발 703미터 정상에 앉아지나온 두륜봉을 담아보고​​ 를 다시 바라보며저멀리 어딘가가달마산이겠지또는 한라산이겠지 짐작해봅니다. 강진만과 완도 앞바다의 다도해 조망도 빼놓을 수 없구요. 주작과 덕룡의 공룡 능선도 담아봅니다.​  두륜산 최고봉인 가련봉에서의 조망도 빠뜨릴 수 없죠. 노승봉 뒤로두륜산 케이블카로 갈 수 있는 고계봉도 보이고더 멀리는 영암 월출산도 아스라히 보이네요.​사방을 둘러보며산이름 맞춰보는 것도 잼있어요.ㅎ아는만큼 보인다고한번쯤 가본 산들이 두륜산을 둘러싸고 있으니까요. 이제 두륜산의 세번째 봉우리,노승봉을 향해서 내려섭니다.두륜봉과 노승봉의 거리는겨우 300미터  데크계단 끝에 내려서니다시 올라갈 일만 남았어요. 노승봉까지는 겨우 100미터  거리구요.​그래서 잠시 멈추어늦은 점심을 해결했어요. 깎아지른 절벽에 설치한 데크계단에그저 감사한 마음이 절로 들어요. 그 계단을 오르다가 또 멈춰서서가련봉의 넓은 봉우리를 가깝게 보고 노승봉 정상 직전에는또하나의 큰 바위가 있어서저절로 올라서게 만들어요. 바위에 올라앉아 지나온 봉우리들을 헤아리고  아주 잠깐 숲길 오르면탁 트이는 노승봉이 반겨주죠.가련봉이랑 참으로 가까운 거리에넓은 바위가 높이 자리잡고 있어요. 해발 685미터 노승봉은제주방향을 배경으로 삼고 있어요.  ​노승봉에서의 조망도 빼어나서두륜산의 세봉우리 중어느 봉우리가 낫다고 선택이 불가하네요.일행들 모두  여전히 감탄사 발사중...! 고계봉이 아주 가깝게 보이죠.  가련봉을 배경으로 한 노승봉 두륜봉과 가련봉, 노승봉까지 감상했으니이제 진짜 하산모드에요.이 데크가 없던 시절에는 후덜덜 오르내렸을텐데오늘의 저희는 너무도 편안하네요. 데크계단 옆으로아슬아슬 바위굴도 지나구요. 탁트인 능선 너머로 고계봉과강진만 앞바다 감상도 하구요. 바위 옆으로 내려서면 숲길 구간으로 완만하게 내려서고 넓은 평원(노승봉 헬기장)이 깜짝 등장하여지나온 두륜봉, 가련봉, 노승봉과오소재 방향을 알려주죠​ 남쪽지방의 이동거리 때문에1일 2산, 1일 3산을 한다면오소재주차장에서 최단코스로 올라와노승봉과 가련봉만 찍고원점회귀하는 분들도 꼭 지나쳐야 하는 곳이죠. 뒤돌아보면노승봉이 가깝게 보이네요.​ 다시 숲길 잠시 내려가면흔들바위 이정표를 만나죠.  왼쪽 숲길 계단을 20미터만 오르면두륜산 흔들바위를 만나죠. 사실 밀어봐도 흔들리진 않아요.팔영산 흔들바위처럼요.  흔들바위를 데크로 쭉 둘러놓았으니한바퀴 돌고 제자리에서노승봉 한번 바라봐주고 다시 숲길로 접어들어오심재에 도착해요. 오소재 주차장으로 가야한다면오른편으로 내려서야 하구요. (표충사)로 원점회귀하는 저희는북미륵암으로 방향을 잡아요.북미륵암까진 600미터거리​  두륜산 케이블카가 향하는고계봉 방향으론 등산로가따로 없어요. 경사는 전혀 없는 숲길, 돌길을 걸어 북미륵암에 도착을 해요.북미륵암을 지키던 견공이반겨주는지 성을 내는지짖어주길래서둘러 지나쳐갑니다. 북미륵암은국보 제 308호인마애여라좌상을 모시고 있는유서깊은 암자로국민학교(초등학교) 시절에도찾곤 혔던 추억에 잠시 잠겨봅니다.​ 바로 이곳에서  대웅전으로 내려가는숲길이 있었는데 직진본능으로 똘똘 뭉친 우리 선발대가앞장섰던 이유로계속 앞으로 앞으로만 진행해버렸어요.​ 북미륵암에서 300미터 진행해와서만난 이정표 앞으로 앞으로만 걷다보니몇번의 데크다리와 돌길을 지나고 대웅전 이정표 방향만 바라보고 가면오래지 않아 임도와 만나게 되더군요. 등산 들머리에서 처음 들렸던진불암을 300미터 앞둔 임도길 어디쯤.. 좀전에 북미륵암에서 오로지 직진만 하지 않았다면 숲길을 지나 이 곳에서 합류했겠네요.​임도가 가파르진 않지만꽤나 길어져 엄살인 듯발바닥이 아픈 것 같기도 하구요.  해가 지려나 싶을 때쯤다시 표충시 원점회귀가 되었어요. 이곳 표충사(의 일부)에서시계반대방향으로 빙 돌아내려왔지요.표충사 원점회귀 산행거리는약 6km쯤 되고약 5시간 소요되는 거리에요.​세 개의 봉우리를 거치면서탄성을 내지르고사진을 찍느라 발걸음이 자연 느려지는 코스구요.ㅎ​  경내에서 뒤돌아보니왼쪽부터 노승봉, 가련봉, 두륜봉이 보이지요.​부처님께서 가슴에 손을 모으고편안하게 누워계신 형상이잘 그려지죠? 텅 비어있는 주차장이오늘도 두륜산에서 실컷 즐겼다는 것을말해주네요.​​두륜산을 여러번 찾았던 저에게도이번 산행은 날씨까지 합세하여하늘과 바람이 열일 해주니좋은 코스 소개해줘서 고맙다고인사를 참 많이 받은 산행이었어요.​땅끝 에 위치하고 있어서쉽게 찾아올 수 없는 거리이지만두륜봉과 가련봉, 노승봉까지세 봉우리를 즐기면서다도해의 풍광 또한 가슴 한가득 담아가는 분들이 많아졌으면 좋겠다는 바람을 가져봅니다.​함께 한 일행들에게를 속속들이 소개해 주지 못한 아쉬움은다른 계절 산행을 기약하면 남겨두기로 해요.​ 노느라 배가 몹시도 고팠던 탓에장수통닭이라는 닭코스요리전문점으로서둘러 이동했어요.닭육회를 처음 접한 지인들은 깜짝 놀라교그 신선하고 쫄기한 식감을 아는 이들은또 유쾌하게 즐기고..그렇게 문닫는 9시까지두륜산 산행이야기는 끝날 줄을 몰랐답니다.ㅎ​​  ​​​​#두륜산#두륜산코스#두륜산1코스#두륜봉#가련봉#노승봉##표충사#진불암#구름다리#북미륵암#흔들바위#오심재#오소재약수터#고향#그리움#산스타그램#등산스타그램#눈높이산이야기#인증산행#7️⃣7️⃣​​​ 
​​​​안녕하세요~저는 저번주 금요일부터 2박 3일동안 의 #오시아노 #캠핑장에서지냈는데요​​마지막 날에 철수를 하고 # #두륜산 에 있는# 에 다녀왔습니다​​​원래 바로 옆에 있는 케이블카도타려고 했는데 1시간 기다려야한대서 그냥 바로 로 고고!!​​​저는 절을 잘 모르는데 아버님이꽤 규모가 큰 절이라고 하시더라구요진짜 유명한 만큼 차들도 많고사람들도 진짜 많았어요​​​​​​​​ 입장료는 대인 기준 3,000원이고유료주차장을 이용해서주차요금도 3,000원 해서9,000원 지출했습니당​​​​무료 주차장도 있는데 거기에  주차하면 입구까지도 꽤 걸어야 해서걷는걸 엄청 좋아하시는 분이 아니라면 유료주차장  드릴게욯ㅎ​​​​​​​ 유료 주차장에 주차를 하고입국로 걸어가는 길이에요뭔가 구름이 멋있어서찍어봤습니당​​​​​​​​​ 입구 들어가는 길 오른쪽에 있는산이었는데 정말 삼각형 모양으로우뚝 솟아있어서 기념으로찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 걷다보면 # 관광지 지도도 있구요​​​​​​​​​​​ 더 걷다보면 더이상 차가 들어갈 수없는 구간이 나와요​​​​​​ 차량 금지 표지판 왼쪽에는이렇게 등산안내도가 있는데우리의 목표는 그냥 # 가기ㅋㅋ​​​혹시 참고하실 분이 계실까 하여찍어왔네요​​​​​​​​​ 등산안내도 맞은편에는 이렇게매점이 위치해 있습니다들어가보지 않아서 잘은 모르겠지만이것저것 팔거같아요ㅋㅋㅋ​​​​​​​드디어 # #두륜산 #입장!!!​​ 가을답게 # 가는 길이단풍으로 넘나 예뻤는데요특히 가는 길목마다 이렇게 냇가가있어서 더욱 예뻤어요​​​다리에서 사진작가마냥 찍어봤는데괜찮으신가요?혹시 단풍놀이 올해 포기하셨다면제 사진으로 대신 구경하시길 바랄게요​​​​​​​​​​​ 노랑 빨강 넘나 예쁜 단풍들별 기대없이 갔는데 #단풍구경엄청 많이 하구 왔어요#단풍놀이 장소로 왕!!!!​  ​​​​​​​ 진짜 이날은 날씨도 엄청 포근하고하늘도 엄청 예뻤어요괜히 가을하늘이 유명한게 아니라는ㅋㅋ​​​​막 찍어도 파란하늘이 배경이라가을 분위기 뿜뿜하더라구요​​​​​​​ # 가는 길은 엄청 정비가 잘되어있었는데요 이 사진에서도아시다시피 아스팔트로 포장이 잘되어있어서 걷기가 편했어요​​​​​​​​ 이 사진도 정말 가을가을하죠?!ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​ 드디어 1차 문 통과ㅋㅋㅋㅋ제가 유료주차장 이용하라고 말씀 드린게거기서부터 걸어도 충분히 걷거든요​​​​​​​​​ 1차 문을 통과하면 비석이 엄청많이 있는 곳이 보이는데 사진에보이는 문이 잠겨있는 것으로 보아들어갈 수는 없는거 같았습니다​​​​​​​​​계속 걸으면 드디어 나타나는# ​​​​​ 사진으로는 다 담길 수 없을 정도로넘나 멋있는 풍경이 반겨주더라구요특히 저 산 위에 보이는 바위들이 정말멋있었어요다들 그렇게 생각하시는지 요기서기념사진 찍으시는 분들이 많으시더라구요​​​​​근데 저는 캠퍼라 가운데 공간을 보니여기서 캠핑하면 진짜 좋겠다는생각이 들었어요ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​ 그리고 조금만 각도를 왼쪽으로 틀면보이는 요 풍경도 진짜 굳!!!기와집과의 조화가 기가 막혔어요​​참고로 저 기와는 찻집으로 운영되고있었는데요저는 점심을 먹으러 가야해서 그냥돌아갔지만 저런 풍경을 보면서 차를마시면 그야말로 힐링!!  ​​​​​다시 코로나가 점점 심해지고 있어서#단풍놀이 가 힘들겠지만 혹시 # 에서 갈만한좋은곳 찾고 계시다면#두륜산 #  드릴게요!!!​​​​​위치는 지도 참고해주세요~​ 전라남도 군 삼산면 구림리 799 ​​​​​긴글 읽어주셔서 감사합니당~  ​​​​​#전라남도 #여행 #가을여행 #단풍#가볼만한곳 #  
2019 여름휴가 여행기를 작성하다 오래간만에 2020년 여행기로 넘어갔다 다시 돌아왔다.거제, 통영 여행기를 쓸까 하다 이제 2019 여름휴가 여행기도 얼마 남지 않은것 같아먼저 마무리 하고 2020년 여행기를 남기는게 좋을것 같아 다시 시작하는 여행기.에는 땅끝마을만 있는줄 알았지 이렇게 멋진 사찰이 있을거라 예상하지 못해 더 큰 감흥을 남겼던 곳이다.​  맛집 통닭 전문점 진솔통닭 후기 숙소도 정해졌으니 잠시 쉬었다가 저녁을 먹기위해  맛집으로 유명한 진솔통닭을 찾아갔다.숙소와...blog.naver.com 남도여행 2일차 - 2019년 9월 2일 월요일 아침에 눈을뜨니 비소리가 꽤 거칠다.창문을 열어보니 꽤 큰 비가 내리고 있는 상황.​  그래도 필자와 아내의 의지를 꺾진 못한다.오히려 비가와서 더 운치있는 풍경을 즐길 수 있을거라 생각하고 로 향했다.숙소에서 까지 상당히 가까운 거리라 금방 이동할 수 있었다.​ 전라남도 군 삼산면 길 400  꽤 규모가 큰  여행지 .두륜산의 멋진 천년숲길을 산책할 수 있는 천년사찰. 입장료는 개인 일반 3,000원.의경/사병/중고생은 1,500원 초등학생은 1,000원이다.단체 방문객은 약간의 요금할인이 있다.주차료는 경차 2,000원 승용/승합차 3,000원 버스 5,000원.군민은 본인에 한해 입장료가 면제된다.​  외롭게 서있는 필자의 차량.하긴.. 월요일 아침부터 비오는 날씨에 누가 이런곳을 찾을까.​  뭔가 입구의 풍경이 낯설지 않다.​  한켠엔  여행지도가 표시되어 있다.사실 는 당초에  여행지로 염두해둔곳은 아니었다.그저  땅끝마을을 가고자 내려왔던건데 뜻밖의 좋은 장소를 발견해 하는  여행지가 됐다.​   천년숲길 산책길은 차량 통행이 금지되어 있어 편안하게 두륜산의 숨결을 느낄 수 있는 산책길.​  까지 올라가는길은 물소리길과 동백꽃길로 나누어져 있어 올라갈때와 내려갈때 다른 느낌으로 산책할 수 있다.​  다만.. 이날은 비가 너무 많이와.. 물소리길이 아니라 물첨벙길이 되어 있어서... 도로를 이용했다.​  뒤따라오던 아내도 물소리길 상황을 보고 깜놀.​  그래서 아스팔트길을 이용했는데 빗소리와 계곡 물소리가 잘 어우러져 정말 운치있는 산책길이었다.​  날씨가 좋을때도 좋겠지만 비오는 숲속 산책길도 정말 매력적인것 같다.​  중간 중간 쉬어갈 수 있는 벤치들도 보이고,​  계곡물에는 누군가 세워놓은 돌탑이 시선을 끌었다.​  천년숲길이라는 명칭에 맞게 정말 멋스런 풍경을 보여주던 곳.두륜산의 정기가 느껴지는것 같았다.​  중간 중간 이런 날씨에서 만날 수 있는 풍경이 있어 비가 와도 크게 힘들게 느껴지지 않았다.​  조금 걸어가다 보니 설향다원이 보인다.힘들때 잠시 쉬어가기 좋을것 같았다.​  길을 따라 가다 보니 어디론가 다른 차원으로 넘어갈 것 같은 길도 보이고  백화암이 등장한다.​  현재는  비구니 스님들을 위한 거처로 사용된다고 하는 백화암.​  옆에는 부도로 보이는 돌탑이 자리잡고 있었다.​  길을 따라 가다 보니 중간에 안내판이 나온다.제대로 올라가고 있는것 같았다.​  정말 멋스러운 산책길. 여행지로 할만한 곳이었다.​  조금 올라가다 보니 백년의 역사를 품고 있는 유선관이 나온다.​  유선관 또는 유선여관이라 불리는 오래된 한옥건물.​  영화촬영지로도 유명한 곳인데 1박2일에 나오면서 큰 주목을 받은 곳이다.필자가 방문했던 2019년 8월경에도 정상적으로 영업을 하고 있었다.현재는 민박형태의 느낌.​  문을 들어서면 중앙정원을 중심으로 방들이 자리잡고 있다.​  오래된 역사만큼 멋스런 분위기를 보여준다.​  방 이름도 예쁘다. 동백꽃방.. 백합꽃방.. 등등..생각외로 가격대는 높지 않았으나 여행철에는 예약하기가 쉽지 않다고 한다.​  필자는 숙박 보다는 가볍게 파전 한번 즐겨볼까 했는데 아쉽게도 너무 이른시간이었는지 준비중인것 같았다.​  들어온김에 주변을 살펴보니 풍경이 정말 아름답다.이날처럼 비오는날 정자에 앉아 동동주에 파전 걸치면서 숲멍을 즐겨도 좋을것 같은 분위기.바로 옆엔 계곡도 있는데 비가 와서인지 우렁찬 물소리가 뭔가 속까지 시원해지는 기분이었다.​  정겨운 장독대 풍경.아쉬움을 뒤로한채 그래도 유선관까지 와봤다는데 의미를 부여하고 다시 로 이동했다.​  그러다 발견한 특이한 모양.이곳에서도... 사고가.. 나는건가....​  어찌됐던 다시 발길을 이어간다.유선관을 지나 다리를 건너니 휴게소가 보인다.​  이곳에서도 가볍게 요기가 가능한것 같았다.일반 편의점처럼 다양한 음료도 판매하고 있어 숲길 산책하다 힘들면 잠시 머물러 가도 괜찮을것 같았다.​  자판기도 있고 자동문도 있고 뭔가 묘한 분위기.​  휴게소까지 왔다면 에 거의 다 도착한 셈.​  올라가는길에 멋진 글들과 함께 약수터도 나온다.​  꽤 무섭게 느껴졌던 글자.​  그렇게 오르막을 올라가니 드디어  일주문이 보인다.​  비와 어우러져 두륜산을 배경으로 멋지게 서있던 일주문.​  두륜산라는 현판이 제대로 찾아왔음을 알려준다.어쩌면.. 한자가 다른 뜻일지도...​  일주문에서 왔던길을 바라본 풍경.​  마음이 경건해지는 글귀를 담아두고,​   안내도를 살펴본다. 역사가 깊은 천년고찰.특히 임진왜란때 승병을 모아 일본군과 싸운 서산대사로 인해 더 유명해진 사찰.​  역사가 깊은만큼 스님들의 흔적을 담고 있는 부도전이 입구에 자리잡고 있다.​  호국의 성지라 그런지 무궁화가 피어 있었다.​  경건한 마음으로 부도전을 지나 다시 이동.​   중간 중간 포토존도 나오고 멋스런 경치가 계속 이어져 나온다.도 관광객들이 많이 찾는 곳이라 그런지 부담없이 둘러볼 수 있어 좋았다.​  중간중간 안내문도 잘 되어 있어  여행지로 하는 두륜산 .​  천년숲길 타이틀에 걸맞게 정말 멋스러운 공간이었다.​  부도밭을 지나면 해탈문이 보인다.​  사자를 탄 문수동자와 코끼리를 탄 보현동자가 자리잡고 있는  해탈문.는 풍수적으로 완벽함을 가지고 있는 자리라 별도의 사천왕문이 없다고 한다.​  아.. 저 멀리 보이는 구름낀 두륜산의 비경.​  부처님의 누워있는 모습처럼 보인다는 특별한 장소.아쉽지만 필자가 방문했을때는 부처님께서 구름 이불을 덮고 계셔서 제대로 윤곽을 보긴 힘들었다.​  그래도 정말 절경이다.​  일단 대웅보전 방향으로 자리를 잡고 이동했다.​  비가 참 많이 오던 날씨.​  대웅전으로 가는길이 독특한 나무가 보인다.바로 연리지. 보통은 뿌리를 달리 하는데 의 연리지는 뿌리가 하나로 되어 있다고 한다.그럼 결국.. 하나의 나무인가.. 그래서 안내판에 연리근으로 표현되어 있었나 보다.​  는 금당천을 경계로 북원구역과 남원구역으로 나뉜다고 한다.​  북원구역에 대한 안내.​  이곳을 지나면 북원의 출입문인 2층 누각의 침계루를 만난다.침계루를 지나 들어서면 대웅보전.​  대웅보전을 중심으로 좌측은 대향각, 우측은 백설당이 배치되어 있다.​  비오는 대웅보전의 풍경이 참 멋스럽다.뭔가 신비로운 느낌도 들고 차분한 마음으로 둘러보기 좋았던 공간.​  새롭게 건물이 올라서는지 소원기와도 모여있었다.​  108 소원등도 자리잡고 있던 공간.지금도 있을지 궁금하다.​  특이하게 응진각과 산신각이 하나의 건물에 붙어있다.​  바로 앞에는   삼층석탑이 자리잡고 있다.신라 자장이 중국에서 가져온 석가여래의 사리를 모신 사리탑이라고 한다.​  부처님의 모시는 전각의 기와를 시주한 공덕에 대한 설명이 되어 있던 공간.​  다시 침계루를 지나 이번엔 남원으로 들어왔다.​  고풍스런 계단과 독특한 연리근이 만들어내는 묘한 분위기.산책이나 걷기 좋아한다면 정말 하는 해냠 여행지.​  오래된 사찰에서 느낄 수 있는 평안함.​  남원의 출입문인 가허루.뒷편에 바로 천불전이 보인다.​  천불전은 보물 제1807호로 지정되어 있기도 하다.​  오래된 건물 양식을 보며 걷는것만으로도 뭔가 특별한 여행을 하고 있는 기분이다.​  일반인은 출입이 불가능한 공간도 보인다.​  남원의 무염지.향로봉의 화기를 막음과 동시에 실제 화재 발생시 물 공급지 역할을 한다고 한다.연못이 참 아름답다.​  특이하게 관음33응신전으로 적혀 있던 관음전.​  길을 걷다 보니 어느덧 동다송비가 보인다.초의선사가 정리한 한국 다도의 고전이 기록되어 있다고 한다.​  정말 멋진곳에 자리 잡은 .전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못하고 만년동안 훼손되지 않는 땅이라고 하더니 정말 그럴것 같았다.​  필자가 방문했을때 아쉽게도 휴관중이던  성보박물관.원래는 연중무휴에 관람료가 별도로 없다고 한다.​  성보박물관 옆에는 우리나라 차 문화의 초석을 다졌다는 초의선사 동상이 세워져 있다.그래서  는 서산스님의 호국도량, 초의대종사의 차의 성지로 소개되곤 한다.​  계속 이어지는  탐방.​  특이한 뚜껑이 있어 살펴보니 장군샘이라고 한다.좋은물은 좋은 차를 우리기에도 좋으니.. 초의선사의 탁월한 위치선정.​  계속 이어지는 멋스런 공간들.​  서산대사를 모시는 출입문인만큼 예제문이 자리를 잡고 있다.​  예제문을 지나면 표충사와 표충비각을 만날 수 있다.​  뭔가 마음 한편으로 숙연해지는 느낌이 들던 공간.​  정조 대왕이 직접 쓰고 하사했다는 표충사 현판.서산대사의 업적을 기리기 위해 나라에서 세금도 면제하는 특혜를 주었다고 한다.​   는 정말 큰 사찰이었다.공사를 하는곳도 있었고 천천히 둘러보니 시간이 훌쩍 지난다.​  사리탑으로 보이는 석탑.​  를 둘러보고 나니 어느덧 비도 잦아들고 있었다.​  필자가 불교나 역사에 깊은 지식이 있는것은 아니지만,오래된 사찰에서 느낄 수 있는 평안함과 고즈넉함이 좋아 여행길에 한번씩 방문하는것 같다.개인적으로는 만족스러워  여행지로 하고픈 .​  내려가던길 다시 만난 휴게소.​  지나가던길에 반가운 현수막을 볼 수 있었다.바로 전날 방문했던 해창주조장의 9도 12도 찹쌀생막걸리를 판매한다는 안내문.아.. 여기에 앉아 파전에.. 해창막걸리.. 정말.. 좋았을것 같은데..​  이제 에 온 가장 큰 목적인 땅끝마을로 이동하기 위해 서둘로 숙소로 복귀를 시작했다.​  뭔가 독특한 모양의 야자수(?)와 풍경을 보여주던 공간.​   백화암의 독특한 스타일과 배치가 사뭇 어색하게 느껴졌다.한편으론 이런 스타일의 전원주택이 있으면 정말 좋겠다는 생각도 들었다.​  비가 그치니 한결 걷기가 편하다.숲속에서 올라오는 묘한 숲향도 더 잘 느껴지는게 천년숲길 산책길이라는 명칭이 정말 잘 어울린다.​  다시 만난 설향다원.​  천년 고찰을 다녀와서 즐기는 커피 한잔의 여유는 어떨지 궁금해진다.​  내려갈때는 동백숲길을 이용했다.​  아.. 정말.. 경치가 멋지다.동백꽃이 피었을땐 정말 아름다울것 같다.​  이곳 역시 중간 중간 벤치도 있고 누워서 쉴 수 있는 공간도 있었다.​  이렇게 두륜산도립공원의 일정은 마무리 되는듯했다.​  다시 주차장으로 복귀. 여전히 차량이 없다.이런 한산한 여행을 정말 좋아하는 필자와 아내.​  내려가는 길도 정말 예뻐서 드라이브길로도 훌륭했다.​  차량없이 도보로 이동하면서 주변을 둘러봐도 정말 괜찮을것 같았다.​  다시 입구로 내려왔다.대략 오전 8시 30분쯤 올라갔었는데, 내려오니 10시 50분. 소요시간은 넉넉하게 2~3시간 정도 둘러볼 수 있을것 같았다.물론 짧게 후다닥 돌면 한시간 정도 걸릴것 같기도 하다.​  군민은 무료입장이 가능하다보니 간혹 군민인척 하는 사람들도 있나 보다.알림판이 인상깊다.​  그렇게 두륜산 를 둘러본 후 다시 돌아온 숙소. 입구에 있다 보니 접근성도 좋고 이렇게 아침산책으로 다녀와서 씻고 나올 수 있으니 정말 좋은것 같다.아침부터 꽉 찬 3일차 일정. 다음은 두륜산 케이블카다.​#여행 #국내여행 #가볼만한곳 #여행지 # #유선관 #유선여관#두륜산 #서산대사 #초의선사 #호국불교 #임진왜란 #백화암 #2019 #2019여행 #2019여름휴가 
 ♥ 의 자랑 ♥ 우리 의 자랑 #전남여행지 !!​   분들이라면 누구나 한 번쯤 가보았을 여행지이며,누구에게나 추억 보따리 선물을 주었을 의 오고 가는 길 도로변에는 지금보라색 현호색 꽃들이 꽃봉오리를 터뜨리면서 반겨주고 있어요~​그리고  입구 바위 위에 이끼들은 파릇파릇 생기를 되찾고를 찾으신 분들이 입은 옷들은산뜻한 파스텔톤으로 바뀌었습니다.​ 현호색 꽃이 예쁘게 피었어요 +_+  ​ 는 2018년 유네스코 세계문화유산으로도 등록이 되어있는데요.(大興寺)는 우리 국토의 최남단에 위치한두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서,대한불교 조계종 22교구의 본사입니다.​넓은 산간분지에 자리 잡은 는절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데,크게 남원과 북원 그리고 별원의 3구역으로 나뉘어 다른 절에서 보이는 가람배치 형식을 따르지 않고당우들을 자유롭게 배치하는 독특한 공간구성이 특징이라고 합니다.​  맑은 개울 금당천  ​북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당, 청운당, 대향각, 선열당 등의전각과 요사채들이 하나의 무리를 형성하여 배치되어 있습니다.​ ​남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 적묵당, 세심당, 정진당, 만월당, 심검당그리고 종무소 등의 전각과 요사채들이 또 하나의 무리를 형성하여 배치되어 있습니다.  ​  경주 불석산에 나오는 옥석(玉石)으로 10명의 대둔사(현)스님들께서 직접 6년에 걸쳐정성스럽게 완성한 千佛로서 그 조각 자체가 서로 다른 형태의 모습을 간직하고 있으며,정교함과 신비스러움이 더한 천 분의 부처님입니다.​ 천불전전남여행지부도전은 일주문을 막 지나 오른 편에 자리하고 있습니다. 나지막한 담장 안에 다양한 모습을 갖춘 부도(浮屠)와 탑비(塔碑)가 모두 80여기에 이르고 있습니다.​ 부도전 전경​ 초의선사가 조성한 무염지(無染池)'더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳‘! 너무나 아름다운 이름의 연못입니다.전남여행지 ​우리 에서 가까워 누구나 언제든지 방문 가능하며,그리고 유네스코 세계유산에 등재되어 대한민국의 자랑이 되어버린 !전남여행지사시사철 다른 모습을 보여주며 우리들에게 그때그때의 추억을 주는 를가벼운 마음으로 들러보시기 바랍니다 :)  감사합니다.  ※ 군 SNS 기자단 전양수 님의 주관적인 생각이 담긴 포스팅이며, 군의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다. ※​ 군민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 등이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 하여주시기 바랍니다.​코로나19 이겨내자!＊ 방문자는 마스크 착용을 의무화, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행 ** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템 도입 ** 생활위생 실천하고 소독 생활화 * 
안녕하세요.아재꺼꺼입니다.​오랜만에  두륜산에 등산을 하러 갔는데요. 2022년 5월 8일(일)이 부처님 오신날(석가탄신일)이기도 해서 (절)도 가볼겸 겸사겸사 가게 되었습니다.  전남  두륜산 입장료 4,000원 안 내고 등산하는 방법?안녕하세요. 등산 좋아하는 아재 아재꺼꺼입니다. 지난번에 갔던 전남 에 위치한 두륜산(해발 703 미터...blog.naver.com 두륜산을 등산하실 경우 출발점을 쪽에서 시작할 경우 입장료를 내야 하는데요. 대신 반대편인 오심재(오소재)에서 등산을 시작해서 쪽으로 내려오면 입장료를 내지 않고 구경을 하실 수 있습니다.(궁금하시면 위 블로그 포스팅 내용 확인) 오심재(오소재) 주차장 근처/여기서 쭈욱 가면 약수터가 나오고 더 가면 등산로가 나옴등산로 초입부 오심재 / 흔들바위(절대 안 흔들림) 헬기장/헬기장에서 바라본 노승봉 약간 힘이 드는 구간/낙석 조심 노승봉에 가는길 / 이날따라 바람이 엄청 불었음 노승봉/날씨가 좋으면 여기서 제주도 한라산이 보인다고 하는데... 노승봉에서 가련봉 가는 길 가련봉 / (우) 가련봉의 가가 가리키는 쪽 멀리 가 보임 가련봉에서 내려가는 길 / 바람이 여전히 많이 불었음 두륜봉 / 이 날은 두륜봉을 가지 않았음 / 여기가 사진찍기 좋은 포인트!! 하산하는 길 북미르암/오전이 아닌 오후(1~2시 경)라 사람이 별로 없었음 /는 가을 단풍철에 가는걸 !! 에서 산책로를 거쳐 버스정류장 가는 길 오심재-노승봉-가련봉-북미르암- 코스는 천천히 걸으니 3시간이 조금 안 걸렸고 오심재에서 노승봉까지 1시간이 조금 안 걸렸던 것 같습니다. 석가탄신일이지만 오전에 에 사람들이 많았던 것 같고 점심시간 이후로는 에 사람이 별로 안 보였지만 주차장에 차가 많았던 걸로 보아 두륜산 케이블카 등을 즐기러 온 사람이 많은것 같습니다. ​이상 등산 좋아하는 아재, 아재꺼꺼였습니다. 오늘도 좋은 하루 보내세요.항상 건강, 행복하세요. 감사합니다. 
여행 숙소가 두륜산 #유선관 이였어요~ 여행 숙소 :)  두륜산  앞 우리나라 최초의 여관인 [유선관] 노천온천 느낌 스파까지 갖췄어요~고정관념 여행 숙박은 유선관 입니다~ #두륜산도립공원 내에 있습니다. #유선관 #유선관 주차하고 ...m.blog.naver.com 유선관은 를 찾아오는 수도승과 방문객을 위해 지어졌던 우리나라 최초의 여관이라고 해요~천국같았던 스파를 마치고 # 산책을 나가봅니다~ 시원한 바람과 깨끗한 공기에 기분이 좋아요~ 해가지면 방문을 제한한다고 합니다~ #두륜산 입구입니다~ 엄청 크네요~ 저녁 무렵이라 다 돌아보긴 힘들것 같아서 대웅전만 가보기로 합니다~ 봄이 내리는 산에 둘러쌓인 모습이 장관이네요~ 대웅전에 들어가서 부처님께 인사드리고 나왔습니다~ 대웅전 가는 길목의 벚꽃나무가 멋져요~ 앞 계곡까지 펼쳐진 벚꽃나무~ 해가지기 시작해서 다시 숙소로 돌아가는길~산넘어 지는 노을과 벚꽃나무가 아름답네요~​사람들이 빠져나간 늦은 오후#두륜산도립공원 # 산책은 유선관 숙박의 큰 장점인듯 합니다~​#고정관념여행기 #여행 #여행가볼만한곳 # #두륜산 #reviewsisters​​ 
안녕하세요 떤둘이에요~!며칠 전까지만 해도 눈이 많이 왔었죠!​에는 눈이 왔을 때 꼭 가봐야 할 곳이 있다고 하는데요!!그곳은 바로 입니다!!​ 에는 아름다운 절과 산책로뿐만 아니라 아름다운 경치를 구경할 수 있는 케이블카도 있어요!​그래서 오늘은  두륜산 케이블카 탄 것을 작성해볼게요!! ​  가기 전 저수지에 눈이 하얗게 내려 아름답길래 찍어봤어요:))​  ​ 케이블카 타는 것 아래에 바로 주차장이 있어 주차를 하고 조금 올라가면 돼요:))  주차를 하고 조금 올라가면 이렇게 표를 파는 곳이 나와요!안에 들어가면  카페도 있고 건너편에는 매표소가 있습니다 표 가격은 성인이 11,000원이고 초등학생까지는 8,000원이네요!​1층에서 표를 구매하고 2층으로 올라가면  이렇게 케이블카를 탈 수 있는 곳이 있어요!코로나19 때문에 거리 간격을 유지하며 마스크를 꼭  착용하고 대기하셔야 해요!!탑승시각은 전광판에 따로 표시되어 있어요!30분마다 있는 것 같더라고요!​ 케이블카를 타기 전 주변을 둘러보니 추억의 예능 1박2일이 한 10여년 전 쯤에 여기서 촬영을 했더라고요ㅎㅎ!그 때도 한 겨울에 촬영을 했었네요:))​ 만약 짐을 보관하고 싶다면 보관함이 따로 이렇게  있어 보관하고 가면 될 것 같아요!​  드디어 케이블카를 타고 올라가는 중입니다:))​  눈이 많이 녹았지만 날씨가 엄청 좋아 경치가 너무 아름답더라고요ㅎㅎ  케이블카에서 내리고 밖으로 나오면 이런 광경이 눈앞에 펼쳐집니다!!;)))구름 한 점이 저렇게 떠 있네요ㅎㅎ​참고로  케이블카는 케이블카에서 내리면 계단을 걷고 올라가는 산책로가 있어요!!산책로를 올라가며 양 옆으로 보이는 광경이 너무 아름다워요!!​ 올라가기 전 표지판에도 여기서부터 국내에서 아름답기로 소문난 산책로라고 표기되어 있네요!!:)))완전 동의합니다!!​ 저기 보이는 건물이 아까 케이블카에서 내렸던 곳입니다!!계단으로만 되어 있어 조금 힘들수도 있지만 걷다보면 전혀 그런 생각이 안들어요왜냐하면 경치가 너무 아름다워서요!! 그리고 계단도 생각보다 그렇게 많은 편은 아니었어요!​​ 중간에는 포토존과 잠깐 쉴 수 있는 곳이 나와요!!높아서 시야가 확 트이네요:)) 마음이 뻥 뚫리는 것 같네요!!​​정상에 도착하면 실내도 있어요!! Previous imageNext image 산이다 보니 바람도 많이 불고 추운데 실내가 있어 좋더라고요ㅎㅎ실내에는 에 무슨 축제가 있고 의 각양각색의 특징들을 전시해뒀더라고요ㅎㅎ​​​몸을 녹였으니 이제 밖에 나가서 아름다운 경치를 구경해야겠죠!!​ 정상에서는 뿐만아니라  주변의 지역들을 한눈에 볼 수 있더라고요!!  날씨가 엄청 좋으면 제주도의 한라산까지 보인다고 하더라고요!!!!!!:)))보인다고 하는데 보이는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고ㅎㅎ​  바다도 보이고 산도 보이고 경치가 너무 아름다웠어요 ​실내에서 나와서 왼쪽으로 가면 사진 찍는 곳이 나와요!  무엇보다 높아서 그런지 경치가 탁 트여서 더 아름다웠어요! 나무에 눈이 쌓인게 아름다운 광경과 어울리네요:)​​​ 부모님과 같이 오니 더 좋고 행복했어요!!:))))  주말에 가족과 나들이로 오면 너무 좋은 !!​​  주말에 가족과 나들이를 생각 중이라면  두륜산  케이블카를 드리고 싶어요! !경치도 아름답고 운동도 할겸 좋은 시간을 보낼 수 있어요!​​다만, 겨울에는 두꺼운 옷을 입고 오셔야 할 것 같아요!산이다보니 기온도 더 낮고 바람이 많이 불어요​​​모두 행복한 주말 보내세요!  ​​​​​​#전라남도 # #나들이 #여행 #가족여행 #두륜산 # #케이블카 #케이블카 #주말여행 #산 #두륜산케이블카 #주말나들이 #광주 #광주근교 #산책 #산책로 #여행지 #전남여행지 #전라남도여행지 #관광지 #전남관광지 #전라남도관광지 #가볼만한곳 #여행지 #여행#여행​​​​​​​​​​​​​​ 
국내 1박2일 전라도 여행지  장소로  미남축제를 방문한 뒤 의 또 다른 축제인 땅끝 꽃축제와 두륜산 케이블카, 를 둘러보고  숙소로 무선동 한옥민박마을에서 한옥 숙박까지 알찬 여행을 해보게 되어 이를 소개해 봅니다. 전라도 여행지   미남축제 외~글/사진 여행을꿈꾸는사내(여행일.2021.11.12~13)■비교적 짧은 동선으로 이동할 수 있는  여행 코스▲남녀노소 누구나 찾아볼 수 있는  축제와 여행지●가을에 찾아보기 좋은 전라도 여행  장소 1. 미남축제매년 10월 말에서 11월초에 펼쳐지는 가을 축제인 미남(味南)축제를 다녀왔는데요 올해는 코로나19로 인해 조금 늦어진 2021. 11. 12 (금) ~ 11. 14 (일) / 3일간 만남의 기대! 맛남의 기쁨! 미남축제, 전국을 달린다! 라는 주제로 온/오프라인으로 펼쳐지고 있답니다.축제장으로 향하는 길에서 수확을 끝마친 논에 짚 묶음으로 가축사료 또는 거름 등으로 사용되는 마시멜로 같은 곤포사일리지로 홍보를 하고 있는 이색적인 풍경이 여행자의 시선을 사로잡기도 하였네요  축제장 주변으로 국화 조형물들이 많이 보였는데요 의 캐릭터인 땅끝이와 희망이의 모습도 볼 수 있었답니다.  전라도 여행지  고장  미남축제는 크게 3개 구역으로 나눠져 진행되고 있었는데요 주 무대 공간과 체험존, 의 농수산물을 만나 볼 수 있는 미소관으로 나눠져 운영중에 있었으며 준비된 재료를 활용해 오색주먹밥, 배추 무말이 롤쌈을 만들어 볼 수 있는 공유 주방 체험 존도 따로 마련되어 있었습니다.  미소축제의 체험 중 백미로 김치버무림 체험을 해 볼 수 있었는데요  화원면의 청정지역 황토밭에서 해풍을 맞고 자라 당도가 높고 아삭한 식감을 느낄 수 있는 배추를 이용해 김치를 만들어 볼 수 있었답니다.  좋은 재료로 엄선해 속을 만들어 버무림을 해 볼 수 있었는데요 모든 게 준비된 상태에서 버무리기만 하는 체험으로 아이들 고사리 손으로도 체험을 해 볼 수 있답니다. 축제 체험장에서는 음식 섭취가 불가능하여 포장해서 집에 가져와 먹어보았는데요 맛이 좋았답니다.  절임배추만 사다 집에서 재료 준비해 김장을 하여도 좋겠더라고요 전라도 여행지  의 삼산천(三山川)을 끼고 축제장 반대쪽으로는  방향으로 식당가들이 늘어서 있는데요 의 맛을 느낄 수 있는 장소들이 많아 더불어 찾아보아도 좋답니다. 2.땅끝꽃축제 미남축제 주변으로 와 케이블카로 갈 수 있는 갈림길에 자리하고 있는 공원 겸 쉼터에서는  땅끝꽃축제가 펼쳐지고 있었는데요 국화를 이용해 조성된 축제장이었습니다.  땅끝꽃축제는18종 8만여 점의 다양한 국화꽃을 전시하고 있는데요 산책로를 따라 예쁘게 구성되어 있었답니다.  은 우항리 공룡발자국이 있는 고장으로 전라도 여행지  장소로 공룡박물관도 운영하고 있는데요 여행자가 찾아본 공룡 박물관 중에는 가장 좋은 시설로 누구나 찾으면 감탄을 하게 만드는 장소랍니다.이런 공룡을 주제로 땅끝꽃축제 역시 국화를 활용한 대형 공룡 조형물을 전시하고 있었답니다. 공룡을 주제로 한 국화 공룡 조형물을 볼 수 있다는 것만으로도 큰 즐거움을 주었는데요 아이들이 좋아할 만한 공룡과 남녀노소 누구나 좋아하는 국화가 만났으니 이보다 좋을 순 없죠 더구나 무료 관람이기도 해요~ 국화꽃 옷을 입은 공룡들의 모습을 확인해 볼 수 있었던 땅끝 꽃 축제장 이였습니다. 3.두륜산 케이블카두륜산 케이블카는 1.6km의 선로를 따라 8분간 케이블카에서 두륜산의 아름다운 경치를 감상하며 올라 볼 수 있는 시설이랍니다.  두륜산(頭輪山)은 사계절 아름다운 산으로 천년고찰 가 자리하고 있으며 남해를 조망할 수 있는 지리적인 조건 등으로 전라남도 도립공원으로 지정된 전라도 여행지 의 장소가 되어주는 곳으로 보다 편하고 빠르게 두륜산을 오를 수 있는 방법이 두륜산 케이블카로 많은 관광객들이 찾고 있답니다. 난대림(暖帶林)으로 구성된 두륜산은 다양한 색의 단풍을 감상할 수 있는 장소로도 알려져 있어 가을 단풍을 감상하기에도 좋은 산이며 겨울철 설경 또한 아름다운 산이랍니다.제가 찾은 날에는  비가 내렸다 그쳤다를 반복하였던 날로 정상부에서 한반도 지형을 바라보고 무지개가 떠 있는 풍경도 볼 수 있었답니다. 두륜산 케이블카 상부역사에서 고계봉 정상까지는 걸어서 약 15분 정도가 소요되는데  가는 길은 힐링로드 나무데크길로 남녀노소 누구나 힘들이지 않고 찾아볼 수 있답니다.    행운의 무지개와 고계봉까지 둘러본 뒤 천년고찰 로 향해 보았습니다. 4.두륜산 자락에 자리하고 있는 는 단풍이 예쁘게 물들어 있었으며 비 내린 뒤 산 아지랑이가 마치 불이 난 것처럼 피어올랐답니다.전라도 여행지  는 2018년 6월  산사, 한국의 산지승원’으로 유네스코 세계문화유산에 등재된 사찰이며 대한불교 조계종 22교구의 본사로 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 완도, 강진, 광주, 까지 9개의 시군의 말사를 관할하는 대찰이기도 합니다. 서산대사가 전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳(삼재불입지처.三災不入之處)에 만년 동안 훼손되지 않을 땅(만년불훼지지.萬年不毁之地)이라 할 만큼 명당에 자리하고 있는  앞으로는 부처님이 누워있는 형상을 한 두륜산의 가련봉, 노승봉, 오심재의 바위 능선을 볼 수 있으며 아름드리나무들도 볼 수 있습니다.    금당천(金塘川)의 맑은 물 소리도 들어보며 계곡에서 침계루(枕溪樓)입구 다리 심진교(尋眞橋)의 풍경도 담아 보았습니다.는 이 금당천을 사이에 두고 북원과 남원으로 나눠지는데요 왼쪽으로 향하면 북원 오른쪽이 남원으로 북원에는 대웅보전, 명부전, 응진전,침계루, 산신각이 자리하고 있으며 남원에는 천불전, 용화당, 동국선원, 적묵당, 봉향각이 자리하고 있습니다. 국화가 주변을 둘러싸고 있는 대웅보전(大雄寶殿)의 모습을 볼 수 있었는데요  대웅보전에는 석가모니부처를 주불로 왼쪽 아미타래 부처, 오른쪽 약사여래부처를 협시 불로 봉안하고 있으며 현판은 조선 후기 명필인 원교(圓嶠) 이광사(李匡師)가 남긴 글이라 합니다.  윤장대와 단풍까지 담아본 뒤 흐린 날씨  숙소인 무선동 한옥민박 마을로 향했습니다. 5.무선동 한옥민박마을군 막걸리가 맛있는 삼산면의 구림리에 자리한 군 무선동 한옥민박마을은 읍의 근교 두륜산의 끝자락에 자리잡은 전통 한옥마을로 30여년 전에 형성되었다고 하는데요 총 16동의 한옥 민박으로 구성되어 있으며 각자 특색 있는 체험과 볼거리를 제공하고 있답니다. 제가  숙소로 정한 무선동 한옥민박마을의 거목장은 동백나무 분제 체험을 숙박 시 해 볼 수 있으며 아침 조식도 제공하고 있답니다.  한옥마을에서 가장 오래된 한옥민박으로 객실 앞 정원으로 수목들이 그림처럼 펼쳐져 있어 이를 감상하는 즐거움 또한 있었답니다. 한옥 민박에서만 볼 수 있는 정겨운 우리 풍경을 살펴볼 수 있었던  숙소 무선동 한옥민박마을의 거목장이었는데요 옛것의 아름다움을 느낄 수 있었던 시간이었답니다.  한옥의 불편함을 느낄 수 없을 만큼 내부도 잘되어 있었는데요 화장실도 객실 내부에 있었으며 필요한 냉장고 침구류도 잘 정돈되어 있었으며 욕실 물품들도 구비가 되어있었답니다.  소파도 크고 널찍해서 소파에서 잠을 자도 되겠더라고요~ - 마무리 글 - 미남축제와 땅끝꽃축제와 함께 두륜산 케이블카, , 한옥 민박까지 1박2일 알찬 여행을 할 수 있었답니다.돌아오면서 못 보고 온 장소가 많아 1박2일이 조금은 아쉬워 다음에 다시 을 여행한다면 아쉽지 않게 2박 3일 여행을 해봐야겠다는 생각도 해보았답니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  전라남도 군 삼산면 길 400미남축제전라남도 군 삼산면 길 400 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카땅끝꽃축제전라남도 군 삼산면 구림리 산 8-1민박 거목장전라남도 군 삼산면 민박촌길 63 ​ 
어디 여행을 다니면 꼭 그 지역에서 유명한 절, 교회, 성당 등 ㅎ 그런 역사적인 스토리가 있는 곳은 가보는 것 같아요...저는 무교인 사람이지만 뭔가 그냥 그 지역에 터줏대감(?) 같으신 분들에게 인사드리는 기분이랄까요 ㅎㅎ  사실 # 는 나에게 그렇게 유명하던 절이 아니었는데 좋아했던 예능프로중에 하나인 알쓸신잡 을 보고 확 끌렸던 그런 곳이었답니다~ 전라남도 군 삼산면 길 400해탈문전라남도 군 삼산면 길 400 는 그리 큰 절은 아니라 찬찬히 살펴보기에 오랜 시간이 소요되지는 않는 절이라고 생각한답니다~ 다만~ 주차를 좀 아래에 아래에 하시고 해탈문까지 오는데 거리가 좀 되기 때문에 그 길을 걸으면서 산책 하시는거  드려요~  의 주차장을 찾아서 가다보면 매표소가 먼저 나오기 때문에 차에서 매표 및 주차비를 내고 쭉 길을 따라서 더 올라가면 주차장이 나오는데 주차장이 나오는 길까지 양쪽으로 나무가 우거지게 잘 자라 있어서 드라이브 하는 기분이 좋습니다~ 그래서 살짝 속도도 줄이고~ 창문도 열어서 시원한 바람을 잠시 느껴봤답니다~어른은 4천원 주차는 3천원... 좀 비싼감이 있기는하지요^^  딱 주차장 까지만 차가 갈 수 있고~ 그리고는 차량을 통제하고는 있는데... 아무도 통제하시는 분은 없었다는거... ㅎㅎ 그래도 저는 주차장에 주차를 하고~ 두륜산도립공원등산안내도를 살피면서 지금 주차한 장소와  까지는 얼마나 되려나 좀 살펴 봤지요~ 어허... 생각보다 꾀나 길을 걸어야 해서 살짝 고민하긴 했어요... 뭐... 이미 돈내고 들어왔으니 가보자!! 하고 걷기 시작했답니다~  까지 걸어가는 산책로에는 여러가지 길들이 있더라구요~ 처음에 만난 길은 물소리길이었어요~ ㅎ 물소리길은 옆으로 작은 개울이 흐르는데 ~ 걸으면 물소리도 들리고 바람에 나무가 흔들려서 풀이 부딪히는 소리도 들려 온답니다~  는 오래된 곳이다 보니까 나무들도 오래 되어서 크고 잘 자라서 산책로에 그늘이 되어주고 있더라구요~ 그래서 햇빛이 나서 좀 덥긴 했지만 그늘로 오다보니까 그렇게 더운감은 많이 못느꼈어요 ㅎㅎ 걸어가면서도 표지판도 잘 보고 갔답니다 ㅎㅎ   솔직히 중도포기하고 싶은 생각도 들더라구요 ㅎㅎ 힘든건 힘든거니까 ^^ 중간에 다리위에서 개울가를 보고 있으니 또 마음이 탁 트이는 거 같고 에 거의다 온거 같은 기분도 들어서 좀 쉬었다가 또 움직이고 했답니다 (제기준은 쫌 멀었다는거...? 하핫)  드디어!! 의 해탈문과 안내랑 종합안내를 만났답니다!! 어찌나 반갑던지요 ㅋㅋㅋ 진짜 다왔다는 생각이 들었어요~ (돌아갈생각은? ㅋㅋㅋ) 그리고 해탈문 옆에도 주차공간이 있다고 느껴지는 건 저만의 생각인지... 그냥 평일에는 해탈문쪽에 주차해도 되지 않는지 궁금하더라구요... (걷기시러서 하핫) #주차  드디어 에 들어서면 바로 이런 절경이 펼쳐 진답니다!!! 가 우리나라 최남단에 위치한 두륜산의 빼어난 절경을 배경으로한 사찰이라는게 확 느껴지더라구요!!! 너무 탁 트인 데다가 뒤로 두륜산이 딱 하고 버티고 있어서 뭔가 안정감 있는 품에 있는 느낌이랄까요!   항상 절에 가면 아무것도 몰라도 대웅전을 꼭 찾아가면 된답니다! 그래서 의 대웅보전을 찾아서 갔고 여행 잘 할 수 있도록 도와 달라고 ㅎㅎ 부탁 드리고 절 구경에 나섰습니다 ㅎㅎ 이 곳 소원초를 두는 곳이 참 독특하게 생겨서 사진으로 남겨 보고요~  대웅보전을 갈 때도 보면서 와 진짜 크고 높다 라고 생각 했더 나무 한그루가 있었는데요~ 나오면서 다시 보니까 한그루가 아니고 두 그루인데다가 이곳에 보호수라고 하네요~ 무려 수령이 500년이나된!! 저 보호수는 이곳에서 얼마나 많은 것들을 지켜봐왔을까 싶은 생각이 드는거 있지요? 급 감수성이 터져서 하하 ㅎㅎ   꼭 절에 오면 찾게되는게 연못이고 그 연못에 있는 연꽃을 꼭 보게 된답니다 ㅎㅎ 연꽃은 소유할 수가 없어서 더 이쁜 꽃 같아요 ㅎㅎ 에도 연못에 꽂이 조금 피어 있었답니다 ㅎㅎ 여름엔 만개가 될 텐데 크지 않은 연못이라 연꽃이 꽉~ 차면 너무 예쁠거 같다라는 생각을 해봤답니다 ㅎㅎ   [참고로 2021년 5월에 다녀온 내돈내산입니다~]#가볼만한곳 #관광지 #대웅보전 #두륜산 
안녕하세요 풍성누리 입니다 ​​9세기 후반에 선종 사원으로 창간되었다​​ 두륜산 자락에 자리잡은 는 2018년 6월 30일 통도사 , 부석사,  봉정사,  법주사,  마곡사 ,선암사와 함께 유네스코 세계문화 유산으로 등재 되었다​ 규모가  아주 웅장하다​​​​입구에 안내판 입니다 ​ ​​주차장에서 주차 후   올라가는 길이 아주 운치가 있어요 ​​대훙사 들어가는 길 옆   계곡에서 흐르는 물 소리가  요란하네요​ ​​  연못 ​​ 에 있는 500년된 연리근 나무​​가지가 붙어 있는 건 연리지 뿌리가 붙어 있는 건  연리근 이라고 한다  참 신기하다 바라보기만 해도 감동이다​​ ​연리근 설명 ​​ 대웅전​대웅보전의 편액은 원교 이광사의 글씨이다김정희는 제주도 귀향길에 초의대사를 만나기 위해 에 들렸다가 대웅보전의 편액을 보고 이광사가 쓴 글을  내리게 하고 자신이 쓴 편액을 걸게 하였다 ​이 광사의 개성적이며 민족적 색채가 짙은 동국 진체의 글씨 대신 글씨의 고전 한나라 때 비문 글씨체로 바꾸어야 한다고 주장했다​그 후 제주도의 8년 남짓한 유배 생활을 하는 동안 자신의 개성적인 글씨체인  사체를 완성 하게 된다​ 김정희는유배 생활을 마치고  돌아가는 길에 다시 에 들러  자신이 쓴 현판을 내리고 이광사가 쓴 현판을 다시 걸게 하였다​ 유배 생활하는 동안 법도를 넘어선 개성의 가치를 체득한 그는 자신의 좁은 소견을 부끄러워 했다고 한다​ ​​대웅전 앞 마당에 촛불 키는 곳 ​​ 곳곳에 이른 글귀가 적혀있는 판들이 많이 있어요 ​​ ​는 여러채의  사찰들이 있었다서울에 있는 창덕궁을 연상하게 할만큼의 사찰들이 넓게  많이 세워져 있었다​9세기때 부터 세우지기 시작한 선사, 이렇게 많은 사찰들을 세울려면 얼마나 힘들었을까 생각한다 참으로 웅장하다​유네스코 세계 문화유산에 지정된  꼭 한번 가 볼 곳을 합니다 ​​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ ​​​###김정희편액#연근지#유네스코세계문화유산​​함께읽으면좋은글   우수영 관광지,13척의 신화,명량대첩지, 스카이워크안녕하세요 풍성누리 입니다  우수영 관광지 우수영 명량대첩공원 (스카이워크) 를 공유합니다 임진왜...m.blog.naver.com 
한반도 최남단 ##땅끝마을구경가볼까요 ? 고고 !​  ​ 땅끝모노레일전남 군 송지면 땅끝마을길 60-28 이용 시간 : 08:00~일몰까지주차장 있음, 이용요금 아래 표 참조땅끝마을 여기서도 모노레일이 유명해서 타보러 갔다이 무슨 기막힌 타이밍28억을 투입해 시설을 정비했고, 우리가 간 날이 공사하고 첫 개시라네 ㅎㅎ#땅끝모노레일​ ​​주차장은 따로 있으나 주말에는 약간 빡빡할 듯, 우리가 딱 하나 남은 마지막 공간에 주차를 했음 ㅎㅎ ​​​[요금표]​강진과는 달리 편도, 왕복 구분해서 구매 가능하다우리는 편도로 올라갔다가 걸어서 내려온당 !! ​​땅끝모노레일은 민간 업체로 면제나 할인혜택이 없다애완견도 탑승 금지입니다 ​​#땅끝탑 이 공사중이란다6월에는 완공된다 하는데 공사 완료된 조감도가 아주 훌륭함아쉽넵;;;;' ​​15분 간격으로 운행된다. 안에 건어물 특판장 구경도 좋고, 바다 구경도 좋다  ​​드디어 탑승 !위아래 2칸으로 운행되는데 개인적으론 아래칸 2호가  한눈에 바다 구경 할 수 있고 좋을 듯, 타시고 바로 오른쪽 벽에 가서 붙으세요 !!(의자없는쪽) ​​가우도와는 달리 나름 쫌 올라간다 ㅋㅋ엄청 천천히 가는데도 살짝 무서운 건 멍미,,?? ​​​도착 후 조금 걷다 보면 #땅끝전망대 가 나온다폐관시간 18:00매표마감시간 17:30 ​​뭔지 모르지만 그냥 여기서 다들 사진을 찍더라,, ㅎㅎ그래서 뭐 우리도 찰칵 ​​돈 내고 모노레일 타고 왔는데 전망대도 또 입장료가 있음뭐 언제 또 오겠나 싶어 천원 가볍게 내고 입장그래도 여긴 무료입장도 가능함 ​​그리고 입장료의 50% 는 지역상품권으로 돌려줌이런 건 참 좋은 아이디어인 듯  ​​#땅끝전망대 로 고고  ​​전망대 들어가기 전 이런저런 포토존이 있고6개월 , 1년 후 받아볼  수 있는 느린 우체통도 있다엽서는 별도 구매해야 함   ​​전망대 안에 이렇게 방명록 작성하는 것도 있다 방명록 작성 후  메일로 받을 수 도 있음 ㅎㅎ사진도 찍을 수 있고, 아이들과 좋은 추억이 될 듯,  ​​그럼 전망대로 올라가 볼까여?​뭐 그닥 볼 건 없다내려올땐, 계단으로 내려오는걸 뭐 벽에 이것저것 볼 것들이 걸려있음 ​​​전망대를 나와 땅끝탑으로 가보기로 함지금은 공사중이지만,, 그래도 여기까지 왔는데 한번 가보자 !​500m 로 가깝지만 가파른 계단으로 올라오긴 힘들다 ​​나무 데크 계단이 잘 만들어졌있는데정말 끝없이 내려간다 ㅋㅋ정말 땅끝으로 가는 것인가 ㅋㅋㅋ ​​함경북도부터 마지막 제주도까지 계단마다 하나씩 표기되어 있음하하 이래서 끝도 없이 내려가는 거였다 ㅋㅋ ​​한창 공사 중인 땅끝탑6월 완공되면 엄청 멋있을 듯한데여기까지 오는 길이 너무 멀긴 하다 ㅋㅋ그래도 내리막이니까 도전해보십셔  ​​당연 올라가는 건 못해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆 둘레길로 걸어가면서 바다구경도 하고 나름 좋은 코스도 좋고 길도 잘 되어 있다  ​​모노레일 타고 그냥 왔다갔다 하는 것보다 산책 겸 걸어 내려와도 좋을 듯, 너무 더운 여름은 빼구요 ㅋㅋ ​​​  ​ 땅끝비석전라남도 군 땅끝마을길 70​​까지 왔으니요 비석에서 인증샷은 무조건 찍어야징땅끝모노레일에서도 가깝다#땅끝비석 ​​요즘 모자 잡고 사진 찍는 거에 취미 붙인 아들 ​​ 여기에 땅끝여객선이 운항되고 카페나 식당들도 많다요런요런 것들도 있어, 잠시 구경하기 좋은 곳  ​​  ​​ 우수영관광지, 스카이워크전남 군 문내면 학동리 1021매일 09:00~18:00 / 월요일 휴관입장료있음, 주차비 없음이런 관광지도 있었구나,,단순 스카이워크 구경하러 왔다가 엄메 스카이워크는 우수영관광지 내에 있어 입장료는 내고 들어가야 한다 ​​[입장료]​여기도 마찬가지로 입장료의 50%는 상품권으로 돌려준다 ​​여행으로 이리저리 모인 상품권으로 커피 한잔 !우수영관광지 내에 커피숍이 있는데 맛도 좋고 친절해서 좋았음 ! ​​요즘 푹 빠진 아샷츄,,몰랐어야 하는 맛인데,, 알아버려 거의 중독자처럼 마시는 중 ​​그럼 #스카이워크 타로 한번 가볼까? ​​13척 대 133척의 대결, 명량대첩을 기리고자 만들었단다42억원이 들었다네 와우 ​​와우 독특한 모양, 가보자 ! ​​나름 스릴? 을 주기 위해 이렇게 만든 듯한데투명바닥은 너무 불투명 ㅋㅋ그닥 무섭진 않았지만, 정말 물쌀 거세다  ​​스카이워크 앞에 이렇게 구경할 수 있는 판옥선이 있음관람시간 ( 9:30~17:30 ) ​​장군복을 입고 2층 포토존에서 사진도 찍을 수 있다애들 손잡고 오면 참 좋을 듯,  ​​2층에는 이렇게 구경할 곳도 있으니장군복 입고 기념사진 찰칵 !  ​​우린 케이블카는 타지 않았는데타는 사람들이 꽤 많은 듯  ​​​우수영 관광지는 기본적으로 아주 깔끔하게 잘 만들어진 곳, 친구,연인 가족들과 바다 뷰 공원에 구경하며 놀기 참 좋을 듯,  ​​우수영관광지 안에 이것저것 볼 것이 많아 한 바퀴 휙 돌아보세요 !  ​​그랭 여기 오길 잘했엉 ​​입구 앞에 건물은 명량대첩기념전시관이란다영화도 하네? 요금 1,000원우린 보진 않았지만 아이들과 오면 좋은 경험이 될 듯, ​입장료도 있었지만 이것저것 볼 것들이 많아아깝지 않았던 곳, 우수영관광지에 온다면  !!  ​​​  ​​ 전남 군 삼산면 길 400입장권, 주차료 별도 ​입장료도 주차비가 상당했던 #개인 4,000원에 주차비 3,000원까지 총 11,000원 그러고 보면 강진의 절은 다 공짜였는데 쩝;;;​만 70세 이상과 군민은 입장료 면제  ​​ 사찰까지 꽤 거리가 된다 도보 40분주차비 내고 차로 이동할 것을  ! ​​늦은 시간 방문 한 터라 주차장에 차가 별로 없당;;;여기까지 오는 길이 상당히 깁니다  ​​주차장에 주차하고 까지 또 거리가 쫌 있음​ 숲길은 차 없는 거리로 통제시간이 있었다까지는 입구가 2곳* 한 곳은 오전 8시~오후6시까지 통제* 나머지 한 곳은 오전 8시~오후5시까지 개방   ​​5시 전에 와서 개방하는 입구로 까지 고고 !!여기서부터도 거리가 상당히 있기 때문에차로 이동하지 않으면  도착까지 상당한 시간이 걸릴 듯하다 숲길이라 쉬엄쉬엄 걸어도 좋겠으나 우린 시간이 없어 붕붕 !! ​​​한참 숲길을 따라가다 보면 마지막 주차장이란 푯말이 나온다 여기에 주차하시면 됩니다 ! ​​아주아주 넓은 주차장이 있음 ㅋ ​​생각보다 너무 컸던 입구에서부터 한참을 올라왔는데도현위치에서 더 올라가야 대웅전이 있다  ​​어느 절이나 가는 길은 하나같이 다 이쁨  ​​ 입구를 지나면 ​​늦은 시간이라 그런가 한적하고 너무 고요한마음까지 정화되는 절이 나옵니다  ​​그럼 대웅전으로 가볼까 ​대웅전 가는 길에 연리근이 있음연리근은 처음 본다 와,,뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 만나면 연리목, 가지가 만나면 연리지이렇게 두 몸이 하나가 된다해서 사랑나무라고 불리는  ​​뿌리가 하나가 된 두 나무 신기방기 ​​대웅전 들어가는 길목 ​​부처님 오신 날 임박해서 간 터라 한 창 준비중이다그동안 수고해 주신 분도, 앞으로 잘 부탁드리고 싶은 분도유명절이라 유명인사들의 등도 보임  ​​저녁 늦게 방문해서 인가, 한적하니 마음까지 힐링 되었던 곳다음엔 여기서 템플스테이도 하고싶당,,, ​​  ​​ 땅끝모노레일전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장우수영국민관광지전라남도 군 문내면 학동리 1021전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
###​전 여행  갈 때 마다그 지역의 절은 꼭 들리는데요.​​​ ​​​ 는 벌써 세 번째 방문이네요.산책 코스가 길어서 전 좋아요~​​​ ​​​맑은 공기와 더불어 피톤치드까지~물소리길은 물소리를 들으면서걸을 수 있어서 너무 좋구요.​바로 힐링이 됩니다.구름이 살짝낀 날씨여서 걷기에도딱이었어요!​​​​ ​​​수선화중의 한 종류인 석산도만나볼 수 있구요~ 너무 예쁘죠!​여행을 하게 되면 자연스럽게운동도 되서 더 좋아요 ㅋㅋ유산소운동!​​ ​​​​ 입구에 좋은 문구도있어 찍어 보았어요.가족들을 위해 기도를 드리니마음도 편해졌어요~​​​ ​​​산책을 원하신다면   이요~~♡♡​​  
​​얼마 전  공룡박물관 갔다가 방문한 곳 카페 나인포레스트요즘 에 카페가 많이 생기는 듯 ㅋㅋ카페 많이 생기면 물론 저야 좋지만요😊​전부터 한 번 가봐야지 하고 찜 해두었던 곳인데 간 김에 옳다구나이번에 가봐야겠다 하고 방문 !!룰 루 랄 라  ​​​​​ 카페  근처 카페​​​​​​ 나인포레스트​​​​  나인포레스트전라남도 군 삼산면 길 30 나인포레스트 전남 군 삼산면 길 30​​남악.오룡에서 거의 한 시간 공룡박물관에서 나인포레스트까지30분 정도? 걸렸던 것 같아요​​​​​  ​​평일 11:00 - 20:00주말 10:30 - 20:00✔️월요일 휴무​​​​​  ​​주차장이 넓어서 좋았어요 !! 카페 나인포레스트 방문 시에주차 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같아요주차장이 넓으니 일단 기분 조하​​​​​​​ ​​ 카페 나인포레스트 앞 광경이에요앞에는 도로변이 있고카페는  입구 가기 전 우측에 자리 잡고 있어요빨간 우체통이 반겨주네요 ㅋㅋ일단 올라가 봅니다​​​​​​ ​​올라 가니 바로 보이는 야외 테이블뒤쪽엔 마치 숲처럼 나무들이 우거져 있네요아직은 좀 춥지만날이 따뜻해지면 사람들이 많이 앉아 있겠죠 ?​​​​​​ ​​ 카페 나인포레스트 입구에요초록색 문이 눈에 확 띄더라구요오...예쁜데​​​​​​​ ​​안에 들어서자마자 보이는 모습플랜테리어로 꾸며진 내부🌿특히 천장이 참 돋보이더라구요느므 느낌있쒀 〰️요즘 플랜테리어가 대세긴 대세인가 봐요 !초록초록하니 몸과 마음이 정화되는 느낌...ㅋㅋ(너무 상투적인 언어 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋ)감 좀 잡자...​토요일 오후에 방문했는데 주말 치고는생각보다 한가했어요 !​​​​​​​🔺나인포레스트 메뉴​​ ​​메뉴는 특별할 것 없이기본 메뉴들로 구성되어 있어요​저는 아아, 신랑은 뜨아그리고 울 아들은 뽀로로 워터 젤리 !!이렇게 주문했답니다아이 먹일 음료가 딱히 없어서뽀로로 주스랑 워터젤리 중에서 선택...주스 종류가 없는게 좀 아쉬웠어요울 아들 과일주스 좋아하는데 ㅠㅠ​디저트가 빠질 순 없으니크로플과 크림프레즐도 주문 흐흐  ​​​​​​ ​​슬슬 구경해 보는 카페 내부내부가 꽤 넓어요안쪽에 여러명이 앉을 수 있는 테이블도 있고테이블 간격도 있는 편중간 중간 화분도 많구요전체적으로 인테리어가 깔끔했어요​저는 창가 쪽 자리가 비어서창가 쪽에 자리를 잡았답니다​​​​​​​ ​​요즘 필수인 아기의자도 구비되어 있네요​​​​​​​  ​​뷰를 벗삼아 음료, 디저트 사진 찰칵 찰칵통창으로 되어 있어서 시원시원 하더라구요​울 아들이 크로플을 어찌나 잘 먹던지..ㅋㅋㅋㅋㅋ크로플을 순식간에 다 먹고하나 더 시킬까 잠시 고민 했다는..ㅋㅋ같이 주문한 크림프레즐도 괜찮았고커피는 제 입맛엔 너무 진하다고 느껴졌어요​​​​​​ ​​창가 자리에 앉아 밖에 뷰를 보는데테이블, 의자가 세팅된게 보여요날 좋을 때는 밖에 앉아도 좋을 것 같아요나무도 많고 뭔가 자연 친화적인 너낌 ㅋㅋ​​​​​​ ​​빠질 수 없는 울 아들 사진💚카페 좋아하는 남자..ㅋㅋㅋㅋㅋ카페 와서 신 나 효카페 좋아하는 엄빠를 뒀으니너도 당근 좋아할 수 밖에 ㅋㅋ​​​​​​ ​​아빠랑 공룡박물관에서 사온 장난감 조립 중  ​​​​​​ ​​내사랑이랑❤️오늘은 사진 좀 찍어보자 ㅋㅋㅋㅋㅋ창가 쪽에 앉았더니 볕이 잘 드네​​​​​​ ​​나오면서 카페 앞에서 남겨본 사진여기가  카페 나인포레스트 포토존 아니겠습니까외관이 깔끔해서 사진 찍으니 잘 나오더라구요여기서 사진 찍기   !!  ​​​​​  플랜테리어 느낌이 깔끔하고 예뻤던 카페 나인포레스트내부도 넓고 크로플이 맛있는 곳사람이 붐비지 않아 조용해서 좋았던 곳​저처럼  공룡박물관 방문 후나,드라이브 겸  가실 때 들러서커피 한 잔 하기 좋은 곳으로 해요​​​​  ​​​  ​​​​​#카페 #나인포레스트 #나인포레스트#신상카페 #카페 #카페#카페 #예쁜카페 #목포근교카페#드라이브 #플랜테리어카페​​​​ 
오늘은 달망 공지글이 아닌 😂맛집 홍보를 할까 해요 !  들어가는 길이 넘 예쁘죠메타세쿼이아 길 ! 봄,가을에 오면 더 예뻐요 🥰여름이면  계곡에서 캠핑하는 분들도 정말 많으시고 여름휴가 오는 분들도 많으셔요근처에 예쁜 카페도 있구요‘카페 유선’ 이라는 작은 숙소랑 카페랑 같이 운영하는 곳인데 외관만 봐도 감성 숙소 감성 카페에요 ㅎㅎ !이번에 새로 오픈한  안쪽에 위치한 ‘냉면집’ 입니다 ㅎㅎ ! 위치는 👇🏼 전남 군 삼산면 길 154-6(에이스모텔 건물 옆에 붙어있어요 )  가게도 넓고 테이블도 많아서 단체로 오셔도 좋을 것 같아요 😍  숯불 향 나는 고기와 냉면의 조합은 말 다 했죠..🖤(저희 애들이 환장하고 먹었던 세트 메뉴 입니다)시~원한 콩국수도 팔고물냉, 비냉 ,명태 회 냉면도 팔아요 명태회 냉면은 살면서 처음 들어본것 같아요다음에는 명태회 냉면 먹어보려구요 ^-^비빔냉면은 싱겁지도 너무 짜지도 맵지도 않고 딱 적당해서 너무 맛있었구요 물냉은 고기랑 같이 먹으니까 배로 더 맛있더라구요 ..🤤꼭 드셔보세요 ㅎㅎ !콩국수는 다른곳 보다 면이 더 쫄깃쫄깃 한 것 같아요 면이 통통하다고 해야하나? ㅋㅋㅋ 표현을 잘 못하겠네요  한 가지 더 마음에 든 점은 가게가 청결합니다!!! 화장실도 깨끗해서 좋았고요 음식도 깨끗하게 나와서 좋구요맛있어도 청결하지 못하면 손님들도 찝찝하자나요 ㅠ.ㅠ ㅎㅎ!  냉면집 근처 1분도 안되는 거리에  놀이터,  산책로,  미로공원이 있어요!  근처에 사는 분들은 가볍게 바람 쐬러 놀러 오셔서 바람도 쐬고 시원한 냉면 한그릇 드시고 가는 것도 좋을 것 같아요 ! 🤢 오면 ‘냉면집’ 꼭 드셔 보세요 🖤전남 군 삼산면 길 154-6(제 블로그 보고 오셨다구 말하면 서비스로 만두나 음료수 주실지도 몰라요😂)
여름휴가로 떠난 여행이라 시원한물에 발 한 번은 담궈줘야 할 것 같아서 계곡에 다녀왔어요~계곡 근처 맛집을 찾다가맛있는 서리태콩국수집이 있다고 해서다녀온 오소재맛집~ 바로 근처에도 맛집이 꽤 있었는데저희는 콩국수가 먹고싶어서 차를 10분정도 타고 오소재맛집으로 고고!​ 오소재맛집전라남도 군 삼산면 오소재로 536 ​오소재맛집은 조금 외진곳에 위치하고있는데 그럼에도 불구하고 손님이되게 많은 맛집이었어요 ㅎㅎㅎ가게 옆에 주차장도 크게 있고양촌저수지가 있어서 뷰도 좋아요~​ ​오소재 맛집 입구입니다~가게 외관은 깔끔한 편 ㅎㅎ​ ​매년 5/1~9/30까지만 영업하신다니꼭 참고하세요!그리고 5,9월만 매주 수요일 휴업6,7,8월은 휴일없이 영업오전 10시 반부터 저녁 7시까지 영업! ​서리태 콩국수는 한 그릇에 9천원,저희는 각각 한 그릇씩 주문했어요!밑반찬은 김치, 단무지, 죽순이 나와요깔끔하죠?ㅎㅎㅎ​ ​오소재맛집의 서리태콩국수는진짜 독특했어요 ㅎㅎㅎ제가 일반적으로 아는 콩국수와는아주 다른 비주얼 ㅋㅋㅋㅋ​ ​진하고 걸죽한 서리태콩물을 면 위에올려주고 물 대신에 얼음을 빙수처럼갈아서 올려줍니다~그럼 자연스럽게 물이 생기면서걸죽한 콩물과 섞여요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​이렇게 슥슥 젓가락으로 비벼주면콩물과 얼음이 섞이면서 살짝 묽은형태로 바뀌는데 그래도 걸쭉함ㅋㅋㅋㅋ​ ​콩물이 찐이죠?ㅋㅋㅋㅋ저는 이런 콩국수 처음먹어봤는데 완전제스타일이라서 콩물 사가고 싶었음 ㅠㅠ​ ​콩비빔국수에 가까운 콩국수 ㅋㅋ저는 이렇게 걸쭉하고 진한 콩물을 좋아해서 완전 취향저격이었어요면도 갓 뽑은건지 엄청 쫄깃쫄깃하고잘 삶겨서 맛있었어요 ㅎㅎㅎ간이 안되어 있었는데 저는 간안하고먹는게 더 삼삼하니 좋더라구요구수한 맛도 잘느껴지구요~​ ​다 먹고 나서 가게 뒷편에양촌저수지 뷰 구경하면서잠깐 휴식취하다 가면 딱 좋아요날씨가 좋아서 그런지 너무 예뻐보임~​​​​​여름에 콩국수만큼 시원하고 영양가있는 음식 잘 없잖아요?ㅎㅎㅎ  놀러가시면 한 번가보시길 드릴게용^^진짜 맛있었어요!!​ 
고정관념 여행 숙박은 유선관 입니다~#두륜산도립공원 내에 있습니다. 유선관전라남도 군 삼산면 길 376 #유선관 #유선관 주차하고 보이는 이 모습에..제 맘은 이미 100점 요기가 입구인데, 바로 보이는 곳은 카페 입니다~ 카페 뒤에 들어가는 입구가 있어요~ 와우~우리나라 최초의 여관이라고 합니다~#since1914  저는 개인적으로 #한옥숙박 별로 안좋아해요..너무 시끄럽고 바닥에서 자는 것도 힘들고.. 그런데 요긴 #한옥호텔 로 리모델링 된 곳이라 선택했어요~문부터 넘 예쁘네요~ 그리고 문열면 보이는 요 장면에서 소리지름~너~~무 내스타일~🤍 배딩도 엄청 좋아요~ 요런컷 하나 남겨줘야죠~남들은 디게 갬성 있는데, 저는 약간 귀신같..ㅋ 면소재 가운까지 완벽~남자가 진한색, 여자가 연한색 이래요~ 사이즈 같은것 같아서 우린 아무거나 입고 나갔더니, 왜 거꾸로 입었냐고 하셨어요 ㅋ  저희는 #유선관5번룸 사용했고, 사이즈는 작긴 하지만 별로 불편함 못느꼈어요~#어메니티 는 #아로마티카 제품이였어요~까만색 전기포트 넘 예뻐서 훔쳐오고 싶었어요~아! TV 없어요~ 그리고 유선관 숙박의 하이라이트~바로바로 요 #스파 입니다~숙박비에 포함되어 있고, 시간을 선택해서 미리 예약을 해야 합니다~새벽시간은 한시간반 사용 가능하고,그 외 시간은 한시간 사용 가능해요~우린 오후 4시 입실 하고, 바로 4시 30분 타임 이용했어요~ 짜잔~문을 딱 열었는데, 이 장면 보고 저는"오빠, 여기 천국인가?~" 했답니다~1명씩 들어가게 되어 있어요~  #쑥차 준비해 주셔서 따뜻한 물에 몸 담그고 마시면 넘 좋았어요~ 그리고 이렇게 문을 열면, 시원한 바람이 들어오면서 #노천온천 느낌 물씬~저긴 나갈 수 있는데, 담이 높긴 하지만 지나는 사람들이 맘 먹으면 볼 수 있어서 가운을 입고 나가라고 적혀있습니다~ 정말 #힐링 그 자체 입니다~한시간이 후딱 갔어요~​다소 비싼 숙박비지만..저는 또또 가고 싶어요~가을에도 넘 좋을것 같아요~ 주말에는 도립공원 주차장을 통해 올라갈 수가 없고, 자동차가 갈 수 있는 우회도로를 이용해야 합니다~저희는..조금 헤맸어요..ㅎ​#두륜산 # 품은 한옥호텔 유선관~진짜 꼭 한번 가보세요~아마..저처럼 반하실꺼예요~~~​#고정관념여행기 #여행 #여행숙소 #숙소 #한옥호텔 #두륜산숙소 #두륜산호텔 #스파호텔 #reviewsisters 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리에요!며칠 연속으로 폭염이 계속되고 있는데요. 이럴 땐 시원한 물 속으로 뛰어들고 싶은 생각이 간절한 거 같아요. 수영장을 가자니 조금 부담이 되고, 해수욕장을 가자니 개인적으로 모래가 몸에 붙는 걸 좋아하지 않는지라 산 속에 있는 전남 계곡  찾다가 에 다녀오게 되었어요. 서울 근교는 아니고, 제가 오랫동안 살아왔던  가볼만한곳 중 하나랍니다. 물 놀이하고, 근처 식당에서 닭코스까지 먹어주면 딱! 좋으니 참고해서 다녀와보세요.​​​​ 전라남도 군 삼산면 길 400   계곡보통은 장춘계곡으로 이야기하지만, 위치는 어느 한 곳을 특정하기 어려운게 절 안쪽으로 들어가는 모든 산 길이 물 길로 이뤄져 있어요. 안쪽으로 들어오기 전 차량 주차비 및 입장료 1회만 내면 절과 주변 자연을 같이 즐길 수 있답니다. 매표소 전 주차장 이용시에는 주차 무료에요.​​​​ ​[입장료]일반 4,000원청소년 2,000원초등 1,500원주차료 3,000원군민은 별도 할인 있음​​​​ ​길 따라 조금 올라가면, 이런 공간들이 계속해서 있어요. 편백나무나, 소나무 숲들이 있는데 숲 안쪽에 돗자리를 펴고 있는 사람들도 많이 보였고요. 워낙 물 길이 길어서 그런지 몰라도 사람들이랑 같이 섞이거나 얽힐 일은 적어서 좋았던 거 같아요.​​​​​ ​참고로 야영, 취사, 흡연 전부 금지에요! 근데 군민분들 몇 분은 음식을 드시던데 그러지 맙시다 ㅠㅠ 곳곳에 순찰 도는 직원분도 계시니 되도록  가볼만한곳 계곡에서는 물놀이만 하고 가요! 텐트는 잘 안보였고, 돗자리랑 차량 트렁크 쪽에 가볍게 가천막 치고 있는분들이 많이 보였어요.​​​​​ ​저는 마지막 주차장 바로 앞 쪽에 있는 비포장 공터 앞에서 놀았어요. 수심이 엄청 깊지는 않았지만, 사람도 많이 없었고 주차하기도 편했거든요. ​​​​​ ​물이 정말 깨끗했어요. 그리고 진짜 시원!! 날이 정말 더웠었는데, 딱 적당하니 물 온도도 좋더라고요.​​​​​  ​신나는 마음으로 물에 발 담그면서 잠깐 시간보냈어요. 몸 전체를 담구는 물놀이도 가능했었는데, 우리 가족들은 살짝 더위 피하려고 갔던거라 돌에 앉아서 발로 물장구 치면서 시간을 보냈어요. 살짝 돌이 미끄러우니 아쿠아 슈즈 가지고가면 좋을 거 같아요.​​​​​ ​물이 얼마나 차가웠는지 안에 다슬기나 물고기 송사리들도 보였어요. 오래간만에 시골에 와서 시간 보내고 있자니 정말 힐링 ㅠㅠ​​​​​  ​잘 찾으면 이렇게 수심 낮은 곳 많아서 아이들이랑 오기에도 좋을 거 같아요! 그리고 사진찍기도 넘 좋다! 어릴적 에 살 땐 잘 몰랐는데, 지금 돌이켜 생각하니 참 좋은 동네였어요.ㅠㅠ​​​​​  ​상류로 올라가면 올라갈수록 물은 정말 맑고 깨끗해요. 대신 뭔가 수심은 낮은 느낌이었달까요! 서울 근교에서는 찾기 어려운 풍경과 분위기를 가지고 있기 때문에 전남 계곡 을 하게되는 거 같아요.​​​​​ ​물가에서 노는 것도 좋지만 마지막 주차장 기점에 차를 대고 대웅보전쪽으로 걸어서 이동도 가능해요.​​​​​  ​ 계곡 그리고 절은 이미 전국에서 유명한  가볼만한곳 사찰로 다양한 사람들이 많이 찾는 곳인데요. 한적한 분위기에서 산책도 가능하니 참고하시면 좋을 거 같아요.​​​​   ​물놀이를 했으니 맛있는 음식을 먹어주어야겠죠. 아무래도 코로나라서 취식 자체가 불가하기 때문에 밥은 나와서 먹어주는게 좋아요. 절에서 나와 약 5분정도 차 타고 이동하면 닭 거리가 따로 있거든요. 저는 그 중에서 장수통닭이라는 곳으로 갔어요.​​​​​ ​토종닭 코스는 성인 4명이 먹기에 딱 좋은데, 6만원이에요! 코슨느 주물럭, 닭회, 백숙, 닭죽으로 나와요.​​​​​ ​이렇게 쌈도 싸서 먹고요. 증말 맛있어서 여기는 제가 최애하는 가게 ㅠㅠ 늘 내돈내산으로 갑니다.​​​​​ ​닭 포 뜬상태에서 남은 살점들을 삶아서 내어주세요. 이게 바로 백숙 아니냐며!ㅋㅋ 토종닭이라서 그런지 몰라도 양이 상당하답니다.​​​​​ ​마지막으로 닭죽 등장! 녹두가 가득 들어가 있어서 진짜 고소한 맛있어요. 간이 삼삼하게 되어 있는데, 나온 간장이나 소금으로 간 맞춰서 먹으면 딱 좋아요.​​  ​​이렇게 소개해 본  가볼만한곳  전남 계곡  장소는 또 가고 싶은 곳이랍니다. 취사는 불가하지만 바로 근처에 닭코스 집도 있어서 우리가 생각하는 백숙이나 고기도 먹고 올 수 있고요. 수심도 위치 따라서 좀 다르기 때문에 아이, 어른 할 거 없이 놀고 올 수 있어요. 더군다나 코로나 시기에 딱 좋은 규모를 가지고 있어 타인과 만나지 않아 좋았던 거 같아요.​​더 다양한 수블리 이야기는 @suvely07https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 1,925명, 게시물 293개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​ 
#맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스 #먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집​​여러분 안녕하세요~!전남 해안에 위치한 란 곳을 혹시 아시나요?유네스코 세계문화유산 중 하나인 곳으로들어가는 숲길도 예쁘고 물놀이 하기 좋은 계곡도 있는 곳인데요전라남도  를 구경하기 전금강산도 식후경이라고 맛있는 먹거리는 먹고 가야하지 않겠어요??ㅎㅎ​그런 의미로 오늘은   맛집을 하나 해드릴게요.    맛집닭코스요리 정든집  맛집, 특히나 관광지인  먹거리는 여러가지가 있지만그 중에서 제가 오늘 소개해드릴건 바로 닭코스요리에요.​  닭요리는 사실 호불호가 잘 나뉘지 않는 고기메뉴 중 하나기도 하죠??그 중에서도 정든집은 토종닭을 한마리 통째로 즐길 수 있는 닭코스요리로 유명한 맛집이랍니다.외관부터 깔끔한게 마음에 쏙 ㅎㅎ나무 그늘이 많으니까 아이가 밥 먹고 마당에서 뛰어놀기도 좋아요~근처에 있는 맛집이라 배고픈 저희는 바로 들어갔어요 내부는 생각보다 훨씬 넓고 쾌적하더라고요!주문하고 기다리니 닭코스요리가 척척 셋팅되기 시작합니다. 흠~ 벌써부터 맛있는 냄새ㅠㅠ​  에고고 사진이 조금 흔들린건 양해부탁드릴게요얼른 먹고 싶은 급한 마음에 그만..ㅋㅋㅋ  닭가슴살을 저며 만든 육회에 정갈한 밑반찬들이 전부 맛이 좋더라고요특히나 제가 맛집 찾아보면서 정든집 리뷰에서동치미 국물이 끝내준다는 말을 많이 봤는데먹어보니 정말 감칠맛이 대박....집에 사가고 싶을 정도로 맛이 좋았어요! 상추도 정말 신선했는데 직접 키우시는거라고 하더라고요어쩐지 신선함이 남다르더라니...ㅎㅎ​  정든집에서 나오는 닭코스요리는요아까 제가 언급해드린 가슴살 육회부터 시작해서고추장양념으로 볶어 먹는 닭 불고기오븐에 바삭하게 구워 나오는 닭구이와한약재를 넣어 푹 삶아 더욱 몸에 좋은 보양백숙마지막으로 깔끔한 마무리를 즐길 수 있는 닭죽까지총 5가지 요리를 맛볼 수 있는 닭코스에요​ 토종닭이라 일반 생각하시는 닭요리와는 차원이 다르다는거!!사실 냄새나 식감에 민감한지라 걱정했는데닭 잡내도 거의 없고 거기에 맛도 좋아서 너무나 만족스럽게 먹고 왔어요. 사실 여러분도 어디 맛집이라고 해서 가 보면음식맛이 정말 좋지만 친절하지 않으면 다시는 안 오고 싶잖아요?저도 사실 음식점이던 그냥 가게던맛이나 제품도 중요하지만 친절여부가가장 중요하거든요.사람을 다시 오고 싶게 만드는 건 그런 친절한 서비스라고 생각하는 편인데 정든집은 왜 오랜시간동안  맛집으로 자리잡고 있는지 잘 알겠어요.사장님이 너무 친절하시고 서비스가 좋으시더라고요 그 덕분에 닭부터 시작해서 밑반찬도 거의 싹싹 긁어먹고 배를 통통 두드리면서  구경하러 갈 수 있었답니다 ㅎㅎ   주변으로 맛집 찾으신다면맛있는 닭코스요리를 먹을 수 있는정든집 어떠실까요? 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 정든집의 주소는 위의 지도 참고해주시고미리 닭코스 예약하시면 더 좋으니 전화번호도 첨부할게요!​061-533-1199​​#맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스 #먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집 ​ 
​​안녕하세요 푸드 인플루언서  향기로운 꽃향기 오구씨입니다한 해 중에 가장 더운때가 초복,중복,말복인데요복날에 먹는 특별한 음식이 있죠?삼복 더위에 주로 먹는 복날 음식으로 닭요리가 있는데요옛날부터 선조들은 기력을  돋게 하는 음식으로 몸을 보했다고 해요​필자는 초복때 부모님  모시고  맛집에서  닭코스요리를맛있게 먹고 왔어요 먹거리중에 닭코스요리가 유명해서 인터넷 초록창을띄우고  닭코스요리 맛집을 검색해 봤더니  정든집을 해주더라고요​​ ​​  정든집영업시간 : 매일 11:00~21:00연락처 : 061-533-1199정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든보리밥 ​​목포에서 1시간이면 금방 갈 수도 있고 유네스코 세계문화유산 근처에 매장이 있어서 부모님과 두륜산 케이블카도 타고 함께 힐링하기에 딱 적합한 곳이더라고요미리 예약하고 가시면 예약 시간에 맞춰서 닭을 바로 준비해주시니깐 신선하고 맛있는 닭코스를 즐기실 수 있으니 참고하세요!​​ ​​​네비게이션이 안내해주는 길을 따라 가다보면도로가에 토종닭코스요리 노란색 정든집 간판이 보입니다간판이 있는 그 길을 따라 들어가면 울창한 소나무숲이나옵니다얼마만에 보는 푸르른 소나무인지 잠시나마 힐링이 되더라고요정든집 매장 바로 앞에 꽤 넓은 주차시설이 완비되어 있어서편안하게 파킹을 했어요 ​​ ​​매장 입구를 들어가는데 어릴적 갔었던 시골 할머니 댁이생각나서 정겹더라고요식물 집사인 저는 이런 푸르름이 얼마나 좋은지 모르겠어요잘 가꿔진 정원에서 나는 풀내음도 좋고요​​  ​​쉽터 공간도 마련되어 있어서 식사를 마치면이곳에 앉아서 정원도 구경하고 맑은 공기 마시면서커피도 마시는 공간이랍니다저희 부모님도 식사를 마치고 잠시 앉아서 힐링하셨답니다​​ ​​출입구에 들어가면 일반 가정집 들어가는 느낌이에요식당 내부를 보면 사장님의 깔끔한 성품이 느껴집니다홀이 2곳으로 나뉘어져 있는데요 굉장히 크더라고요테이블이 8개 놓여있어서 단체손님을 충분히 수용할 수 규모였고요 저희가 식사할때도 단골손님들과 가족여행오신분들이 많이 찾는 맛집이더라고요​  정든집 MENU판​ ​​​정든집에서는 토종닭 코스와 보리밥,도토리묵까지함께 판매하고 있어요이번에는 초복이라서 토종닭코스를 먹었는데요다음에는 보리밥과 도토리묵도 꼭 먹어볼거예요요즘 국내산으로 만든 도토리묵 찾기 힘든데요 정든집 도토리묵은 국내산 도토리묵이더라고요얼마나 맛있을까요!​​토종닭 코스요리 MENU ​총 6가지 코스요리가 나오게 되는데요 (닭육회,모래집회,닭구이,닭주물럭,닭백숙,녹두죽)지금부터 쉼없이 나오는 닭코스 요리를 마주하게되실거예요 기대하세요! 1.닭육회2.모래집회3.닭구이(다리,날개)4.닭주물럭5.닭백숙6.녹두죽​​미리 예약 주문을 하고 가면 기다릴 필요도 없이에피타이저 반찬과 쌈채소를 바로 세팅해 주십니다​​  ​​청정 지역에서 직접 농사 지은 채소를 수확해서직접 만든 반찬들!그냥 보기에도 신선하고 무엇보다사장님의 정성이 느껴지더라고요​제가 방문했던 날이 복날이였는데요손님이 많아서 정신없이 바쁘신중에도 사장님께서 코스요리를 하나 하나 설명해주셨어요리얼! 진짜! 굉장히 친절하신 분이셨어요음식점 방문해서 오랜만에 친절 서비스에 감동받았어요 ​​  ​​​부모님께서 밑반찬 맛을 보시더니 맛집이 맞다고 인정해주셨어요  맛집은 김치가 맛있으면 그 음식점은맛집이 맞거든요 ​​ ​​​  맛집 정든집 닭코스요리로 가장 먼저 나온메뉴는 닭가슴살로 만든 닭육회와 모래집회인데요우선 플레이팅도 너무 예쁘죠​​  ​​전에는 닭육회는 거부감이 있어서 먹지 못했는데요이번에 용기내서 기름장에 콕콕 찍어서 먹어봤어요식감이 굉장히 부드럽고 생선회랑 비슷해요​​  ​​바로 잡은 생닭으로 만들어서 신선하고 아주 고소하더라고요  방문하시면 꼭 닭육회는 드셔보셔야해요 별미중에 별미거든요 ​​ ​​다음은 닭주물럭인데요 사진으로 완벽하게 담아내질 못했지만 실제로보면 양이 굉장히 푸짐합니다​​​ ​​​친절하신 사장님께서 직접 닭주물럭을 볶아 주십니다전문가께서 볶아주시니깐 더 맛있겠죠!​​  ​​많이 익히면 질겨진다면서 맛있게 익혀주셨어요감동의 물결~~​​ ​​주물럭은 사장님께서 직접 키운 신선한 쌈채소에싸서 먹었는데요우선 양념이 자극적이지도 않고 너무 맛있어서 양념 비법이 궁금해지더라고요쌈싸먹느라 손놀림이 빨라졌어요​​ ​​명이 나물에 싸서 먹어도 맛있고요코스요리만 아니였더라면 밥한공기 넣고 휘리릭볶아 먹어도 맛있겠더라고요 ​​ ​​닭주물럭을 쌈 싸먹느라 정신이 없는데요 저 혼자서는 20쌈은 먹은 듯 해요 ㅎㅎ닭구이가 또 나옵니다봉과  닭 날개만을 구웠는데요기름기가 쫙 빠지게 잘 구워냈더라고요 ​​ ​​겉은바싹 속은 촉촉 닭구이~아이 어른할 것 없이 누구나 좋아하는 닭구이는저희 가족 모두 맛있게 먹었답니다​​ ​​닭구이까지 먹었더니 배가 불러도 너무 불렀어요하지만 끝나지 않았어요 사장님께서 닭백숙을또 세팅해주십니다​​ ​​닭백숙 안에 들어 있는 찹쌀밥 분명 배가 불렀지만또 들어 갑니다​​ ​​김이 모락모락~폭 잘 삶아져서 분리도 잘 되고 무엇보다 식감이너무 부드럽더라고요​​ ​​토종닭 뱃속에 쫀득쫀득한 찰밥이 들어 있고 달콤한 단호박과 닭발까지 진짜 푸짐하더라고요배부르다는 말은 거짓말입니다또 들어갑니다맛있는 걸 어떡해요^^​​ ​​마지막 피날레는 황칠과 녹두를 넣고 끓여낸고소한 녹두죽인데요녹두죽 가져다주면서 사장님 끝까지 감동을 선사하신다저희 아버지께 죽 부족하지 않느냐면서 마지막 코스요리가나올때까지  끝까지 세ㅅㅣㅇㅁ하게 배려하셨어요​​ ​​사장님 서비스에 감동을 몇번 받았는지 모르겠어요구수하고 깔끔해서 어찌나 맛있던지 녹두죽도 한그릇완죽했어요 ^^​​ ​​에 이런 맛집이 있다니!맛있다 연신 연발하면서 식사하는내내 온 가족이행복까지 맛보았던 시간이였어요  놀러가거나  수국축제 방문하시면맛집  정든집가서 닭코스요리 꼭 드셔보시라고드리고 싶어요!​​​​​  맛집 정든집 네이버 TV 영상으로 확인하세요!   맛집 정든집꽃향기 오구씨 |   맛집 정든집에서 초복에 닭코스요리 맛있게 먹고 왔어요!^^(닭육회,모래집회,닭주물럭,닭구이,닭백숙,녹두죽)naver.me ​​​​​​푸드 인플루언서 꽃향기오구씨 팬하기♡ ​​​​#맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스#먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집#정든집 #닭코스요리맛집 #맛집#닭코스요리 #맛집 #닭구이 #닭백숙 #닭주물럭​​​​ ​ 
드디어  사실 은 목적지가 아니었는데그냥 옆에있어서 가기로함!!별다른 이유없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 바로 떠돌이여행의묘미​2탄이 궁금하면 아래링크 ⬇️ [여행/캠핑] P들의 무계획이 계획인 떠돌이 여행 2탄 - 진도(가계해수욕장 노지캠핑 후기, 가온전복, 용천식당)드디어 도착한 진도 진도 진짜 너무 남쪽인 이곳 우리는 여기에서 노지캠핑을 할계획이었다 그전에 1탄이 ...m.blog.naver.com ​진도 옆  대교하나만건너면된다 군 입성!!숙소도 하필 진도와가가운곳​숙소체크인까지 시간이 좀 남아서 근처 관광지를 갔다​#우수영관광지 우수영국민관광지전라남도 군 문내면 학동리 1021  입장료은 2000원인데 신기하게 1000원은 군사랑상품권으로 돌려준다 우리의 목적은 스카이워크  가는길이 너무 예쁘다  여기가 #명량회오리바다촬영지 라고한다 거북선같은 배가있길래 올라가서 사진찍ㄱ캠핑직후라 못난이다  스카이워크는 별거 없었다  뭔가 물결이 특이하다 잘보고있으면 회오리치는 모양이 작게작게 보인다 쭉길따라 가네 막혀있는데여기서 숭어 뜰채로 잡는 체험을하나보다근데 사망자도 많이나오는듯.. 물살이쎄서....근데 쳐다보고있음 물고기 튀어올라옴 신기신기  그냥 산책하는김에 조금더 걷고 구경했다그리고 나가라는 찰라에 무엇인가 발견함!!  짜잔!! 도장찍기 좋아하는 나는 스태프북을 찾았규#땅끝스태프여행 과 #문화유산방문캠페인 스탬프북을 얻었다 흐흐흐 우수영관광지에 바로 명량해상케이블카도있어서 그 스탬프도 겟겟우리가 갈땅끝전망대 역시 스탬프를 찍을수있다  봄호텔 최근 리모델링 한곳으로 깔끔하였다 미약하지만 저멀리 보이는 바다 ㅎㅎㅎ​씻으니까 세상 개운..씻고 예쁘게 준비한 우린 예쁜카페 가기로​#트윈브릿지여기 봄호텔 직원분도 해주심!! 외부 모습  빵도 팔고있다우린 어니언베이글 준문!! 이거 존맛탱... 취저임   1층에서 보이는 예쁜 스팟들  2층에 야외석 뷰 예쁘다!! 야외에서본 트윈브릿지 건물 2층 실내모습 사람들은 여기서 사진을 많이 찍는거같았다 거셀은 못참지  나름 여기도 포토존인듯!!  오랜만에 셀카좀 찍어봄 흐흐흐 난 여기가 맘에들었다대교도 보이고!!!  여기도 포토존이라 찍어봄  여기는 5시쯤들어오는햇살이 예뻐서 찍었다  귀여운 고양이❤️ 해를보니 이제 슬슬 갈시간 들어갈때 몰랐는데 새가있었다!!!!​이제 노을 보러 땅끝마을 출발!!!   뭔가 이 땅끝이라는 신기한말들내가 한반도 땅끝에 와있다니...땅끝에서도 캠핑 한번 해보고싶댜 #땅끝마을​#땅끝전망대 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장  드디어 도착한 #땅끝전망대 주차장벌써 노을이 너무 예쁘다  땅끝전망대가는 길이 너무 예쁜데약간으 등산이다... 계단 좀 많음  드디어 도착!!!!!  타워에서 보고싶었는데 ㅜㅜㅠ 타워는 6시 폐관....참고하시길..... 노을 너무 예쁘다 #노을맛집  뒷편은 파스텔 하늘 노을이랑 한컷  확대샷 노을찍는 내모습  노을이 너무 멋있었다땅끝에서보는 노을이란👍 달과 해랑 함께 찍기  타임랩스로 찍은 노을 일출도 보러와보고싶다이렇게 노을구경 종료​근처에서 먹고왔어야했는데회랑 술먹으려고 숙소 근처에서 먹으려는데여기는 8시면 거의 마감..... 9시까지 하는 집이 잘없다...겨우겨우 전화하면서 확인한 식당​#궁전회관 궁전회관전라남도 군 황산면 시등로 86-1  여행객보다는 동네주민이 많은듯밥을 굶을수없어서 여기오 왔는데 그럭저럭 맛있게 먹었다  #짱뚱어탕 #돌솥비빔밥그래도 특이한거 먹겠다고 짱뚱어탕 주문음 추어탕보다 좀더 얼큰하고 깔끔한 느낌이다  지글지글 맛있는 소리❤️​아쉬워서 2차 먹으려는데 치킨말고 먹을게없고ㅠㅠ다 일찍닫아서.. 슬픔편의점에서 이것저것 사서 방술로 하루 마무리​다음날 아침 일찍 일어나 !가는길에 닭코스요리파는 곳 가기로 결정​#진솔통닭 진솔통닭전라남도 군 읍 고산로 262 진솔통닭 많은 곳들이있었는데 여기고른 이유는한군데는 유명하나 지저분하다라는 평이 많아서여기로 결정!!  기본 반찬!전라도 김치 존맛탱 ㅜㅜ 신기하게 #닭육회 가 나온다식감은 쫄깃쫄깃하다모래주머니랑 살코기 존맛.....참기름에 찍어먹는데 비리지않고 맛있으며바로 잡은 토종닭으로 해서 이렇게 제공할수있으며이건 여름에는 나가지 않는다거한다!! 두번째 닭 오븐구이역시 토종닭 존맛탱 ㅠㅠㅜㅜ 메인요리! 닭볶음덜익혀 먹는거라는데너무 익히면 질겨진다고 한다  원래 닭볶음까지만해도 너무 배불렀는데죽과 백숙은 포장을 부탁했다가탄수화물이 땡겨서 죽먹고 감 배터지는줄........2인이서 먹을양은 아니다3인이상 ...​# 전라남도 군 삼산면 길 400 여기를 간 이유는 별거없다 스탬프 채울겸 구경하러 입장권!인원과 주차비를 받는다  계곡보니 너무 시원해서 퐁당하고싶다 하늘도 너무 예쁘고 맑다  물소리길을 따라 걸었다  부처님오신날이 내일이라 점등 행사를 하는거같았다  이런곳에 카페가!!!이따 방문 후기 작성예정 뭔가 기와 느낌 좋다  초록초록 하고 예쁘다 차로 더와도된다니.....ㅠㅠㅠ여기까지 꽤걸은가같은데 ㅠ  여기서 더걸어야 나옴 생각보다 큰 주차장에서 많이걸어야함 드디어 !!!!!!! 입구  스탬프 찍기 완료! 해설사의 집에두가지 스탬프 모두 보유! 전통차와 기념품등 파는곳있음    이곳저곳 둘러봤다날씨가 좋으니까 너무 좋은 절  누가 도촬한 나의모습쌩얼이라 이런사진밖에없다..ㅎㅎ​그렇게 잠시 쉬어가려고 들른 카페#카페유선 카페유선전라남도 군 삼산면 길 376 1층  입구부터 너무 분위기가 있다 메뉴판  여기일하는곳도 넘예쁘다 채광장난아님내부 모습  뒷편에는 호텔이라고 한다!!  뭔가 느낌있게 한컷​마지막으로 근처에 도장찍으러!!!#두륜산케이블카 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카  도장찍고 일정 마무리완도까지 가려다 말구 조금 올라가서 놀기로결정했다!!​그래서 은 여기서 마무리!​다음은 마지막 코스 전남 무안 예쁜 노지캠핑스팟 소개예정!! 
Edit by 헤드위그 전남 여행지  1박2일 가볼만한곳 울돌목스카이워크  미황사  포함 여행코스best5  전남 여행지  1박2일 여행코스1.우수영관광지 (울돌목스카이워크 & 해상케이블 & 명량대첩해전사기념전시관)2.돌고개가든3.달마고도  미황사4.두륜산 5. 성내식당이순신장군님이 왜적을 맞아 싸운 울돌목, 명량해전의 격전지인 은 먹거리, 볼거리가 많은 매력적인 여행지다. 날이 추워질 수록 조금은 따뜻한 남쪽으로의 여행을 준비하는 만큼 전라남도 여행코스를 다녀와서 소개한다. 종합터미널이 있는 군청근처를 기준으로 명소들이 1시간안팎에 있기 때문에 차량을 이용하는게 좋다.  1.우수영관광지  (울돌목스카이워크 & 해상케이블 & 명량대첩해전사기념전시관)우수영관광지 입장료 성인 2000원 / 청소년 1500원 / 어린이 1000원명량해상케이블일반캐빈 13000원, 크리스탈 캐빈 17000원​명량해전으로 유명한 울돌목에 위치한 우수영관광지는 이순신장군의 업적을 기리고 명량대첩을 기념하기 위해 만든 곳으로 판옥선모형을 비롯해 난중일기, 이순신장군님의 생애에 관련된 이야기들이 전시되어 있다. 특히 울돌목스카이워크와 해상케이블은 명량대첩에서 왜군들에게 공포를 심어준 회오리치는 물살을 안전하게 경험해볼 수 있다.​ ​우수영관광지에 있는 명량해전 기념관에는 이순신장군님을 비롯한 거북선, 난중일기, 임진왜란 전개방향 등 다양한 모습으로 생생하게 소개되어 있었다. 전시회를 관람하면서 이미 알고 있었던 사실들도 좀 더 색다르게 다가왔다. 아이들과 함께 오면 교육적이면서도 멋진 경험이 될 것 같다.​ 우수영관광지입장료 성인 2000원 / 청소년 1500원 / 어린이 1000원​ ​명량해상케이블카는 이번에 새롭게 개통된 이동수단으로 에서 진도로 이어지는 케이블카였다. 바람이 너무 거셀때는 운영이 중단되지만 바닥이 뚫려있는 크리스탈 캐빈에서 바라보는 울돌목의 회오리는 아찔할 정도다.​ ​ 마스코트인 땅끝이와 희망이를 지나 매표한뒤 케이블카 탑승장으로 향했다. 국내에서 명량해전이 벌어졌던 울돌목위를 관통하는 케이블카라니 생각만해도 설렌다. 이왕이면 바닥이 통유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈을 이용하는 것을 한다.​ ​물살이 엄청빠르고 회오리치는 울돌목을 보면 다리가 풀릴 수 있으니 주의할것! 명량해상케이블카 가격은 일반캐빈 13000원, 크리스탈 캐빈 17000원​ ​울돌목스카이워크는 우수영광광지 입구부터 5분정도 산책길을 따라서 걸으면 갈 수 있었다. 기존에 울진이나 남해 오륙도등 등 스카이워크를 걸어본 적이 많이 있었지만 높은 위치에서 내려다보이는 바다였다. 울돌목스카이워크는 한층 더 나아가 물살이 가장 빠른 곳에 있으면서 명량해전 영화처럼 천둥이 치는 소리와 함께 물살이 회오리치는 관경이 정말 아찔하다.​ ​울돌목스카이워크길 모양이 마치 회오리처럼 한바퀴 돌아가는 형태로 굉장히 길었는데 바닥이 통유리로 되어 있거나 듬성듬성 구멍이 나있는 철판으로 되어 있어서 스릴을 만끽할 수 있다. 물론 안전하게 되어 있기 때문에 좌우로 펜스넘어 물건을 떨어뜨리지만 않는다면 안전하게 이용할 수 있으니 여행코스로 강력 !​ 2.돌고개가든 (토종닭요리촌)전남 군 읍 고산로 287 061-537-7100​토종닭() 60000원 / 오리주물럭60000원​금강산도 식후경이라는 말은 누가 처음 말을 했는지 지금까지도 인정할수 밖에 없다. 전남여행지을 하면서 가장 먼저 떠오를 수 밖에 없는 먹거리! 여행이 재미있으려면 볼거리도 중요하지만 먹거리도 중요하다는게 개인적인 생각이다. 에 가면 토종닭요리촌을 빼놓을 수 없을 것 같다.​ ​전라남도 여행코스를 짜다보면 하나같이 맛있는 음식들이 많아서 항상 고민인데 특히 토종닭은 8미로 인정하는 곳이라 꼭 먹어보길 한다.돌고개가든은 토종닭요리촌에 위치한 맛집으로 특히 닭요리코스를 한번 먹어봐야한다. 점심시간부터 차량이 가득차더니 매장이 붐빌정도라서 놀랄정도다.​   ​기본 반찬이 한상! 입이 떡벌어질 정도로 가득차면서 하나같이 신선하고 맛있게 차려진다. 특히 닭코스요리에서 처음 나오는 주물럭과 생닭은 별미중에 별미! 닭주물럭은 남녀노소 호불호 없는 매콤하면서 쫀득한 고기가 일품이고 생닭은 잡은지 얼마 안된 닭가슴살 닭회와 간을 육회로 먹어볼 수 있으니 도전! 비린내없이 고소한 맛에 개인적으로 맛있게 먹었다.​   ​토종닭이 그대로 삶아져서 나오는 백숙과 엄청난 크기의 죽까지 6만원에 4명이서 배부르게 먹을 수 있어서 강력히 한다. 서울에서 먹는 닭들보다 쫄깃하면서도 부드러운데 왜 8미라고 부르는지 알 것 같았다. 양도많고 맛있어서 다음에 에 찾으면 꼭 다시 올 예정이다. 3.달마고도 미황사전라남도 군 송지면 서정리 달마산(達磨山)​달마산 서쪽에 위치한 절로 달마고도를 걷는 트래커에게는 익숙한 절이다. 자동차를 타고 입구까지 올라갈 수 있으며 넓은 주차장이 있어서 많은 관광객이 찾는 곳 중 하나다. 일주문부터 대웅보전까지 길이 아름다워 가을 명소로 꼽는데 우리는 조금 늦게 도착한 감이 있었다.​ ​버스가 미황사 입구까지 다니고 있으니 트래킹을 하는 사람들은 참고하는게 좋을 것 같다. 배를 든든하게 채웠으니 경내 산책을 해본자. 천왕문까지 계단길이 정말 예술인데 낙엽으로 덮혀 있는 모습이 아름다웠다. 미황사는 남북국시대 통일신라 승려 의조가 창건한 사찰로 굉장히 오래되고 중엄한 느낌을 주는 곳이었다.​ ​미황사는 의조가 많은 경전과 불살을 싣고 가는데 꿈에 인도국왕이 나타나 소가 멈추는곳에 절을 짓고 모시면 국운과 불교가 흥하리라 라는 예언을 받게되고 소가 멈춘 곳에 절을 지었다. 그때 소가 낸 울음소리가 매우아름답다하여 미, 인도국왕의 금인형태를 보고 미황사라고 지었다고 전해진다.​ ​미황사를 걷다보면 마음이 차분해지고 아름다운 풍경이 그대로 드러난다. 우리나라에는 오래된 사찰이 많은 만큼 잠시 들려 보는것도 좋은 것 같다. 전남여행지을 하는 이유중 하나가 바로 멋진 사찰들이 많기 때문이다.​​ 4.두륜산 전남 군 삼산면 길 400​두륜산 는 일찍  여행코스 및 가볼만한 곳으로 많이 알려져 있다.  뒤로 보이는 봉우리가 마치 부처님이 누워있는 형상을 하고 있다해서 널리 알려져 있는데 맑은날 실제로 보인 그말이 어떤이야기인지 알 것 같다. ​ ​한국의 산지승원, 산사는 한반도 남쪽에 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사, 를 일컫는 말로 7세기에서 9세기에 창건되어 한국불교의 역사적인 발전모습을 보여주고 있다. 오른쪽 봉우리가 부처님의 얼굴형상을 하며 누워계시는 모습이 정말 신기했다.​   ​시기가 좀 늦어서 아쉽지만 아직 빨간 단풍이 군데군데 물들어 있고 멋진 연못은 잠시 걷다 멈추게 만드는 풍경을 자아낸다.대승사는 임진왜란 서산대사의 의발을 보관한 도량이기도 한데 서산대사께서 말씀하시길 전쟁을 비롯한 삼재가 미치지못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅이라고 하실만큼 자연경관이 빼어나다.​ ​ 곳곳을 둘러보는데 야자수나무는 물론 바나나잎으로 보이는 열대 나무들이 자라고 있어서 눈이 휘둥그레진다.수백년 사찰을 둘러보면서도 이국적인 식물들이 자라고 있는 것을 보니 신기하기도 하다.  앞에는 차를 음미할 수 있는 곳이 있어서경내를 산책후에 국화,우전, 오룡 다양한 종류의 차를 즐기며 여유를 만끽할 수 있었다.​   ​ 5. 성내식당 본점전라남도 군 읍 명문길 19-1​광주에도 매장이 있는 성내식당이지만 본점은 참을 수 없다. 깔끔한 외관과 주차장을 보면 오래되어 보이지 않지만 한우샤브샤브를 맛있게 즐길 수 있는 맛집이다. 일반샤브샤브와 다른점이 있는데 고기가 정말 두껍고 곁드려먹는 음식이 정말 맛있다는 게 성내식당을 찾아야하는 이유!​  ​세발나물과 파초장 그리고 김절임이 기본적으로 나오는데 하나같이 짭조롬하면서 샤브샤브 고기와 정말 잘 어울린다. 신기하게 샤브샤브 국물하면 보통 맑고 매콤한 맛이 생각나지만 된장국맛이 나는 베이스육수가 정말 특이하다. 국물이 끓는동안 보이는 생고기 떼깔이 대단하다.​   ​보통 얇은 고기를 생각하는데 두께부터 쫄깃함이 다른 정말 완벽한 고기랄까 소고기는 핏기만 없어져도 먹는다지만샤브샤브 국물에 담가서 살짝 익혀서 먹는데 부드러움이 정말 일품이다.거기에 에서 먹는 특별한 장에 푹찍어서 먹거나 김절임을 올려 먹으면 환상적이다.​​  ​샤브샤브 남은 국물에 우동사리를 넣어 맛있게 먹으면  여행코스가 완성된다. 식사를 하면서 특이했던 음식 중 하나인 김국은 서울촌놈인 내가 감히 상상도 못했던 국이다. 정말 말그대로 김국인데 짭짤했던 입을 순식간에 깔끔하게 만들어주는데 단독으로는 뭔가 아쉽지만 샤브샤브를 먹은 뒤 한입 마시니 시원하고 맛있다.​  마지막으로 이렇게 싱싱한고기인데 육회비빔밥이 없을까각종야채와 빨간 고기를 슥슥 비벼서 한입 꿀꺽하면 남부러울 게 없는 저녁만찬은 끝이난다.이렇게 가볼만한곳과 먹거리 볼거리 등 다양하게 둘러보았다. 추워지는 요즘 따뜻한 으로 여행을 떠나 보는게 어떨까​ 울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사전라남도 군 삼산면 길 400돌고개가든전라남도 군 읍 고산로 287 돌고개가든성내식당전라남도 군 읍 명문길 19-1 ​ 
​전라남도 SNS 기자단 김현진입니다.이번 주말 날씨가 참 좋아서 나들이 가기에 딱이었어요.저는 이번 주말 대한민국에서 가장 늦게 단풍이 물드는 곳< >에 다녀왔어요.오늘은  의 가을 단풍을 소개해드릴까 합니다. [  ]주소 : 전남 군 삼산면 길 400입장료 : 성인 4,000원 / 청소년 2,000원 /어린이 1,500원주차료 : 별도문의 : 061-534-5502​여행하면 빼놓을 수 없는  는 백제시대 창건된 사찰로 오랜 역사와 함께 많은 문화재를 보존하고 있는 큰 규모의 사찰이에요. 2018년 순천 선암사와 함께 유네스코 등재된 세계문화유산이랍니다.​ ​천년고찰  는 사계절 아름다운 곳이지만 가을이 늦게 오는 지역으로 11월 초부터 붉게 물들어 11월 마지막 주까지 단풍을 볼 수 있답니다.​  ​매표소에서 까지 차로도 갈 수 있지만 걸어서 가보시는 것 추천드려요.​두륜산의 입구부터  일주문까지 약 4km에 이르는 장춘 숲길인데요. 2021년 걷고 싶은 전남 숲길 최우수상에 선정되었을 정도로 아름다운 숲길이랍니다.현재는 애기단풍나무가 빨갛게 물들고 있어서 너무 아름답더라고요.​  ​주차장에 커다란 은행나무에 너도 나도 발길이 멈칫바람이 살랑 불 때마다 은행잎이 우수수 떨어지는데 정말 멋진 장관이더라고요.​   ​경내에 들어서니 천년고찰 의 역사를 증명하듯 커다란 은행나무와 빨갛게 물들어가는 붉은 단풍과 사찰의 모습이 가을의 정취를 담고 있었습니다.절로 카메라를 들고, 사진을 찍게 되더라고요.​  ​ 곳곳에는 좋은 글귀가 적어져 있더라고요. 지친 몸과 마음의 평안을 찾고 싶으시다면 딱이지 않을까 싶습니다.​   ​더불어 지난 주말이었던 11월 12일부터~14일까지 삼산도립공원 일원에서 미남축제를 진행했었는데, 부터 국화행사장까지 정말 완벽한 가을 나들이였어요.비록  미남축제는 끝났지만 국화를 이용한 작품들 다양한 식물들을 만나 볼 수 있답니다! 공룡과 뽀로로는 아이들이 참 좋아하더라고요.​ ​가을 산사의 매력 듬뿍 ~~한반도에서 마지막 단풍이 머무는 최남단  . 11월 말까지 붉은 단풍, 노오란 은행의 향연이 펼쳐져요.단풍놀이가 아직이시라면 남도 아름다움의 진수. 땅끝  는 어떠신가요?​ 전라남도 군 삼산면 길 400  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
   전라남도 군 삼산면 두륜산(頭輪山) 는 대한불교조계종 제22교구 본사이며 ‘대둔사(大芚寺)’라고도 한다.   “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)” 유네스코 세계유산(2018. 6.)이다.    이 산지승원(산사)을 구성하는 7개 사찰은  통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사, 다.  이중 는 종합적인 불교 승원으로서의 특징을 잘 보존하고 있는 대표적인 사찰로 알려져 있다.  입지는 산지의 곡저형, 경사형, 계류형의 3가지 형태로 유형화할 수 있는 대표적인 불교 승원이어서 걷고 오르고 담그며 사색하는 여정으로도 알맞다.   특히 에서는 국보 308호 북미륵암 마애좌불을 비롯해 남미륵암,  천년수, 차와 관련하여 초의선사로 유명한 일지암,  원교와 추사 글씨 등 자랑스러운 유산과 인물을 만날 수 있어 문화 여행으로도 제격이다.    는 426년(구이신왕 7) 신라 시대 정관존자(淨觀尊者)가 창건하였으니 1600여 년의 역사를 지녔다.  서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 하여 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전한 이후 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 발전하였다.     유명한 '장춘 천년숲길'를 걷고 싶다면 매표소를 지나서 바로 있는 주차장에 차를 세우고 두륜산의 입구에서부터 걷는 것도 좋다.  ( 가장 가까운 주차장은 일주문 옆에 있다.) 이 길은 2021년 걷고싶은 전남 숲길 최우수상에 선정되리만큼 걷기에 좋은 길이다.    '물길 따라 걷는 힐링 숲길' 약 4km는 난대림과 계곡이 어우러져 빼어난 경치를 자랑한다. 사시사철 푸른 나무와 숲, 꽃이 피어 언제나 봄 같다 하여 '장춘'이라 하였다 하는데 '늘봄(또는 늘푸른) 천년숲길'이었으면 더 산뜻한 느낌이었을 것이다. 중국 길림성 장춘도 아니고.      산책로가 잘 조성되어 있다.  길 양쪽으로 삼나무, 측백나무, 동백나무 등 800종이 넘는 다양한 활엽수가 군락을 이루고 있어 물소리와 함께 즐기는 삼림욕길이다.     시원한 초록 길을 걷다보니 당도했는지도 모르게 산문에 들어선다. 먼저 눈에 띈 것은 우람한 두 그루 느티나무였다. 수령 500년이 된  연리근 고목이다.    가까이 자라는 두 나무가 서로 잇대어 붙은 모습을  '연리'라고 하는데 인연, 사랑을 뜻하기도 한다.  뿌리가 만나면 '연리근', 줄기가 겹치면 '연리목',  가지가 겹치면 '연리지'이다. 이러한 연리 노거수를 만난 건 처음이다.    에는 조선 후기 3대 명필로 평가되는 원교 이광사와 추사 김정희, 창암 이삼만의 글씨를 한꺼번에 만난다. 원교가 쓴 枕溪樓(침계루)와 대웅보전, 추사가 쓴 无量壽閣(무량수각), 창암이 쓴 駕虛樓(가허루)다.    해서로 쓴 대웅보전 현판은 서예사에 거론되는 유명한 원교(圓嶠) 이광사의 글씨다. 특히 초서체에 능했는데 이 글씨는 해서로 썼다. 행서의 필법이 가미되었다.    원교는 전(前) 공조판서 백하 윤순(白下 尹淳)에게서 글씨를 공부하였다. 진서(眞書), 초서, 전서, 예서 그리고 산수와 인물화에도 능했다.  추사 김정희 이전 세대로 이미 원교체(圓嶠體)라는 독특한 서체를 이룩하여 이름을 떨쳤다.  힘이 넘치면서도 원만하고 수려한 면을 지녔다. ​   이 대웅보전(大雄寶殿) 글씨는 추사 김정희와 관계된 사연이 있다. 1839년 추사가 제주도 유배 도중에 이곳에 친밀하게 교유하던 초의선사를 만났다. 추사는 의 현판 글씨를 보면서 신랄하게 비판한다.​"조선의 글씨를 망쳐놓은 것이 원교 이광사인데, 어떻게 안다는 사람이 그가 쓴 대웅보전 현판을 버젓이 걸어놓을 수가 있는가?"​   비록 유배 가는 처지이지만 의기 왕성했고 글씨에 대해서는 자부심을 넘쳤던 그였다. 어찌보면 자만이기도 하다.  이 때 무량수각(无量壽閣)이란 글씨를 추사가 써준다.  충남 예산 화암사에도 무량수각 현판(아래 사진)이 있다.  추사 가문의 집안 사찰로 드나들었던 화암사이니 중수할 때 제주도 유배생활 중임에도 써 보낸 것이다.  것이 기고 웅혼하다면 화암사 것은 담백하고 순후하다. 아마 세월과 환경 탓이렷다. 과천에 있는 추사 박물관은 일목요연하게 잘 전시하고 있다.     9년 후 추사는 긴 유배 생활을 마치고 귀양지에서 풀려난다. 상경길에 다시 이곳에 들린다. 추사는 원교의 대웅보전 현판을 다시 달도록 했다. 인생관이 바뀌어 겸손, 원만해진 것일까? 아니면 이광사 글씨의 개성이나 탁월함을 인정해서일까?      단정한 3층 석탑은 보물이다.  탑은 불신을 상징하고 불전보다 연배가 선배격이다. 불상을 모신 불전이 생기고 난 후에는 대개 불전 앞뜰에 있게 되는데 이곳은 옆에 있다. 영주 부석사에서도 이와 같은 위치이나 무량수전 본존불 눈앞에 있으니 다른 셈이다.   경내를 거닐다 보니 야자수 나무가 크게 자란다.  사찰이니 더 이색적이다.  역시 남도 난대림 지역이다.      는 여러번 들렀으나 이번에는 일지암에 올라 차를 마셔보기로 하고 왔다. 초의선사가 기거했던 유서깊은 암자인 일지암은 대웅전에서 약 7~800m 가량 정상 쪽으로 올라야 한다.  비교적 가파른 산길이나 일부는 포장 임도로 잘 조성되어 있다. ​  안내판을 보니 북미륵암과 가까이 있었다. 직접 가는 계획을 바꿔 먼저 이곳 미륵마애불을 탐방하고 일지암을 거치는 하산길을 택했다.  다녀오고 보니 이 코스는 원점회귀까지 약 2.5km 되는 수고로운 노정이었다.  스틱과 날벌레 방지 모자를 준비하는 것이 좋다. 즉석 결정이라 그러지 못해 약간의 고생이 뒤따랐다. 물론 수고의 대가 이상의 감동이 따른다.https://m.blog.naver.com/iha2006/222424265189  북미륵암 마애여래좌상접근하기가 다소 어려워 모르는 이 많다. 입구 안내문에는 조성 시기가 신라말과 고려초로 각기 다르게 소...m.blog.naver.com ​   일지암은 초의선사의 암자다. 와 일지암이 차의 성지?로 알려진 것도 13대 종사 초의선사가 이곳에 머물렀기 때문이다.   초의 의순(草衣意恂·1786~1866)은 나주 삼향(현재 무안군 삼향면) 사람이다. 선교융합(禪敎融合)을 중시했다. 시문과 불화에도 능했다.  불가의 초묵법(焦墨法, 진한 먹을 사용하는 화법)을 소치 허련(小癡許鍊·1809~93)에게 전했다. ​    당시에 승려는 도성도 출입할 수 없고  천민으로 취급되는 시기다. 도처의 가람은 파손되고 때로는 선비의 유희나 서원 터로 변했다.  최초의 서원인 소수서원도 사찰 터다. 태종 이성계의 왕찰이었던 대가람 회암사마저 유생들에 의해 불타 현재 웅장한 사지 빈터가 남아 있으니 도처에 사지만 남아 있는 것은 이상한 일이 아니다.​승려는 토유들의 종이나 진배 없었다. 그러함에도 선사는 명유들과 유불선으로 고매하게 교류했다.  경지가 깊었던 연유다. 다산 정약용(1762~1836)을 존경하고 친교했으며 그의 큰 아들 정학연(1783~1859)을 통해 추사 김정희(1786~1856)를 알게 된다. 둘은 돈독했다.      초의는 에서 소멸 위기에 놓인 조선의 차문화와 제다법(製茶法)을 복원한다. 소위 초의차(草衣茶, 초의가 만든 차)를 완성했다. 그를 지금 ‘한국의 다성(茶聖)’이라 칭송하는 이유다.  그는 진귀한 중국차를 다 마셔봤다 하고 조선에서 나는 차가 좋다 했다. 이러한 우리 차에 대한 자긍심은 당시까지만 해도 전무하다.  ​  일지암에 들어서니 어디선가 서늘한 바람 땀을 식혀준다. 그의 역저 ‘동다송(東茶頌)’에서 내가 특히 좋아하는 시편은 제16송인데 이미지가 겹친다.​一傾玉花風生腋身輕已涉上淸境明月爲燭兼爲友白雲鋪席因作屛​옥화차 한잔 기울이니 겨드랑에 바람 일어가벼워진 몸 벌써 맑은 곳에 올랐네.밝은 달은 촛불 되어 나의 벗이 되고흰 구름은 병풍치듯 일어나 자리를 펴는구나.​     일지암에서 초의 선사는  '다선일여(茶禪一如)' 사상을 실천하고 유명한 <동다송(東茶頌)>과 <다신전(茶神傳)>을 집필했다. (다신전 해설 보기: https://m.blog.naver.com/iha2006/220626609117 )​  이 책에는 차의 보편적인 특성, 차의 산지, 특히 우리나라가 차 재배지의 적지임을 강조하고 있다. 또한 제다법, 채다시기, 제조, 감별, 불, 그릇, 물, 달이는 일, 음다법 등에 대해 자세히 설명하고 있다. 그는 저서와 다시 등을 통해서 중정·중화·화정 등의 한국 다도의 정신을 나타내고 있다. 이 다서들은 저술한 지 200여 년이 지난 지금도 차인들의 경전으로 애독되고 있다.​  중국에 육우가 있다면 일본엔 센노리큐가 그리고 우리나라엔 다성 초의선사가 있다고 말할 수 있겠다.    초정 주변에 조선한 차나무와  차를 마시며 선을 하던 좌선석, 집 뒤 바위틈에서 솟는 물(다천 茶泉)과 나무 대롱에 연결된 돌확, 차를 끓이던 다조(茶, 돌부) 등이 운치를 더한다. ​   일지암은 어떤 연유에서인지 폐허가 되었다가 약 50여년 전에 응송 스님과 낭월 스님이 구전과 문헌 기록을 통하여 터를 찾아 확인하여  중건하였다고 한다.   차의 정신으로 중정(中正)을 강조한 초의선사를 기리며 일지암 마루에 앉으니 세사가 바람에 날려간 듯 평온함만 깃든다.     고요를 맛보기 위해 미리 포다해온 제자 쾌활 정경원 대표가 보내준 고수 보이차를 놓는다. 햇살에 차색이 곱다.​    선사의 다신전 중 뽑아 쾌활 제자에게 보냈던 글을 나즉히  읊조린다. 그윽한 시간,  빼어난 자리다. ​     幽(유), 홀로 마시면 그윽하고     勝(승), 둘이 마시면 빼어남이며     趣(취), 서넛이면 아취가 있고     泛(범), 대여섯이면 넓다 할 것이며     施(시), 예닐곱의 찻자리는 베푸는 것입니다. ​☆ 전문적으로 알아보기 <국가문화유산포털> 문화재 검색 : 국가문화유산포털 - 문화재청문화재의 지정종목 등을 선택한 후 검색하세요. 각 검색 항목의 입력양식은 검색도우미를 참조하세요. 각 검색 항목에 값을 입력하면 and 처리가 되며...www.heritage.go.kr ​ ​ 
안녕하세요. 여러분ㅎㅎ오늘은 에서 볼 수 있는 아주 예쁜단풍&은행나무  "두륜산"을 여러분들께소개해 드리려고 하는데요.😊단풍 & 은행나무 특성상 비가 한 번만 와도후두둑 다 떨어져 버리기 때문에떨어지기 전에 단풍 구경하셨으면 좋겠습니다!!참고로 원래는 점심 먹고 잠깐 드라이브 겸들렸던 곳이라 안내 사진은 없고,블로그 주인장... 제 사진뿐이라는 거ㅋㅋㅋ사진 없음 주의, 글만 있는 점, 양해 부탁드려요.🙏그럼, 함께 보시죠!! 고고고...두 번째 단풍 로 소개해 드리고 싶은 곳은제가 살고 있는 제 고향!!  "두륜산"인데요.두륜산은 전남 군 삼산면 · 현산면 · 북평면에 걸쳐있는 도립공원으로 봄에는 벚꽃, 여름에는계곡, 가을에는 단풍, 겨울에는 눈꽃을즐길 수 있는  대표 입니다.ㅎㅎ주소는 아래 지도를 참고해 주세요!!두륜산 도립공원 관리 사무소 주소를 알려드리는 이유는 지난 14일까지  미남 축제를 두륜산자락에서 해서 관리 사무소 앞 어린이공원에국화 조형물들이 잔뜩 있더라고요.두륜산까지 오신 김에 국화 구경도 하시라고관리 사무소 주소로 찍었습니다.ㅎㅎ미남 축제 설명은 아래 사진을 참고해 주세요~출처 : https://haenamminam.com/저희는 공원에 사람이 많길래 패스!!ㅎㅎ관리 사무소에서 케이블카 쪽이 아닌 오른쪽식당가로 조금만 더 들어가시면 두륜산도립공원입구이자 매표소가 나오는데요.여기서 매표를 하셔야 들어갈 수 있답니다.ㅎㅎ일반(어른) 4,000원중고생 3,000원초등생 1,500원군민(신분증 지참) 무료고,입장료와 주차비 별도였습니다.주차는 매표소 근처 주차장에 주차하고 걸어서올라가셔도 되고, 차를 가지고 들어가서안에 있는 주차장을 이용하셔도 되는데주차비는 차 크기에 따라 다르고저희는 경차 2,000원을 냈습니다.ㅎㅎ저는  사람이라 무료, 남자친구 4,000원,주차비 2,000원, 총 6000원 결제!!참고로 입장료는 사찰관리 등에 쓰인다고 하는데입장료가 전혀 아깝지 않고 만족스러웠습니다.보통은 차를 타고 쭉 가면서 매점 근처에 있는주차장에 차를 세우고 두륜산을 즐기는데요.이번에는 공부하다가 잠깐 짬 내서(3시간)남자친구를 만났던거라 일주문 근처 주차장까지 쭉 차를 타고 갔습니다.ㅎㅎ공부는 해야하고 남자친구는 보고싶어서 점심 같이 먹고, 두륜산 둘러보기까지 3시간 안에 끝내자고 후다닥 다녀오느라 안내 사진은거의 없고 저희 사진 뿐이네요.😭😭TMI로 3시간 논 만큼 3시간 늦게 잤습니당..ㅎ일주문 옆에 크게 주차장이 있는데요.여기에 주차를 하고 7~8분 걸어서 올라가면 일원이 크게 나온답니다.ㅎㅎ더 걷기 싫으신 분들은 여기 주차장 왼쪽에있는 돌다리(빨간색)를 지나서 조금 더 올라가면대웅보전 옆 주차장이 있으니 참고하세요!! 저희는 7~8분정도 걸으면서 단풍 구경도 하고,공기도 마시면서 에 도착했습니다. 일원 앞마당에 도착하니 동다실(차 마실 수 있는 공간) 뒤로울긋불긋한 산이 정말 예뻤는데요.ㅎㅎ원래는 이 앞마당에 있는 은행나무를 보고싶어서 갔었는데 거의 다 떨어졌길래 둘러보다가동다송비(비석) 옆 큰 은행나무를 발견해서구경도 하고 예쁜 사진도 찍었습니다.은행나무 자세한 위치는~ 전체적으로 안내 사진을 못찍어서 종합안내지도로 설명하도록 하겠습니다.🤣지도에 있는 빨간 동그라미 부분을 자세히 설명하면 위 그림처럼 되는데요.저희가 이번에 보고 감탄했던 은행나무는종무소 뒤, 동다송비 옆에 있는 나무입니다.ㅎㅎ(2021. 11.17)쫜!! 은행나무가 진짜 크고 예쁘죠??동다송비가 있는 잔디밭 한편에 있던 은행나문데주위에 사람도 없고 한적하니 좋더라고요.저희만의 세상??😝 너무 예쁘고 탐스럽다고 한참 감탄하다가시간이 없다면서 후다닥 사진 찍었습니다.ㅋㅋㅋ..무거운 여자친구드느라 표정 관리가 안 되길래계속 웃어!!ㅋㅋㅋㅋ 표정 관리하라고!!하면서 블루투스 리모컨을 잔뜩 눌렀는데요.덕분에 가벼운(?) 여자친구 거뜬하게들고 있는듯한 사진을 찍을 수 있었습니다.ㅋㅋㅋ배경인 은행나무도 크고 예쁘고떨어져서 바닥에 깔린 노란 은행잎들도 예쁘고마음에 쏙 드는 인생 사진 줍줍!!😆😆  일원에는 빨간 단풍나무보다는은행나무나 주황빛이 도는 나무가 더 많았는데요. 빨간 단풍이 보고싶으시다면오는 길에 있는 매점 주차장 쪽 나무들은좀 더 불그스름 하니 그쪽으로 천천히 걸어오시면서 즐기시는 걸 추천드립니다.ㅎㅎ동다송비 옆 은행나무를 보고 구경하다가대웅보전으로 고고고!!대웅보전에서 시험 잘 보게 해달라고소원을 빌고 왔습니다.ㅎㅎ자세한 소원 내용은 비밀~~대웅보전 앞에는 돌다리가 있는데요.이 돌다리도 참 멋스럽거든요!!저희도 돌아가면서 한 장씩 찍어봤습니다.ㅎㅎ대웅보전에서 대웅보전 주차장 쪽으로내려오면 어마어마하게 큰 은행나무가 있는데요.동다송비 옆에 있던 은행나무보다도 크더라고요!!나무 전체샷을 찍고 싶었는데 바로 옆에차들이 주차되어 있어서 패스😂최대한 차 안 나오게 사진 찍어봤습니다.ㅎㅎ두구두구~ ..여기 있는 은행나무도 오래된 나문데밑둥이 진짜 엄청 크거든요!!제가 두 팔로 앉아도 다 못 안을 정도??ㅎㅎ바람이 날릴 때마다 은행잎이비처럼 막 떨어지는데 황홀했습니다.머리에 떨어지는 은행잎은 덤!!😆😆아래에서 하늘을 봤더니 은행잎이 빽빽해서하늘이 안 보일 정도로 꽉 차서 정말 예뻤는데요.배경이 예쁘길래 급 커플링 자랑 사진...ㅋㅋㅋㅋ은행 카펫 사진도 📸대웅보전 주차장에 잔뜩 사진 찍고,돌다리를 지나는데 돌다리가 넘 예쁘더라고요.안 찍고 넘어갈 수가 없죠!!다시 포즈를 잡아봤습니다.ㅋㅋㅋ돌다리 위치는 위 지도의 파란부분!! 마음에 쏙 드는 사진.ㅎㅎ시간에 쫓겨서 사진만 후다닥 찍고,은행나무 구경 잔뜩 하고 다시 집으로 컴백!!...이렇게 짧은 시간(3시간)동안나름 밥도 맛있게 먹고, 예쁜 은행나무도 보고,마음에 쏙 드는 가을 사진도 많이 찍었는데요.두륜산 도립공원에는 일부러 단풍을 모아서 심은 곳은 없지만 자연스럽게 상록수들이랑 같이 있는 단풍나무들과 은행나무들이 많은데요.담양 관방제림이나 메타쉐쿼이아길처럼빽빽하게 심어진 빨간 단풍의 메타쉐쿼이아길도예쁘고 좋았지만 이렇게 자연스럽게 물든 산과산책길도 넘 예쁘더라고요.ㅎㅎ남자친구랑 계속 감탄하면서 구경했습니다.그리고  일원에는 단풍나무보다은행나무가 더 크고 예뻤는데요.단풍은 바람 불고 비만 와도 금방 떨어져 버리니블로그 최근 게시물이나 인스타 최근 사진을통해서 꼭 지금 상태를 확인하고 가세요!!ㅎㅎ TMI로 내려오는 길에 목말라서 매점에서 물 마시고, 소원 팔찌도 샀는데요.소원도 빌었겠다 열공해서 꼭 시험 잘 보고싶네요응원해주세요!!ㅎㅎ그럼 저는 이만,, 공부하러 총총# #전남 #여행지 #관광지#여행추천 #관광추천# # #두륜산 #두륜산#두륜산도립공원 #단풍 #단풍#단풍 #단풍 #두륜산단풍 #은행나무
촬영일 22.04.03(일)  요즘 벚꽃이 대세죠🌸아이 데리고  벚꽃스팟  다녀왔어요 ☺️​​​다른 전라도 벚꽃 도 궁금하다면⬇️  구례 섬진강 벚꽃길 / 전라도 벚꽃(+네비게이션 주소/드론사진)촬영/방문일 2022.04.02 오늘 따끈따끈 너무 예쁜 구례 섬진강 벚꽃길 다녀왔어요. (네비게이션 주소 정보...m.blog.naver.com ​​ ​는 삼산면 초입길부터 쭈욱 벚꽃길이 이어져요이때,  쪽으로 들어가지않고왼쪽 다리 길로 들어가면 벚꽃길에서 사진도 찍을 수 있답니다​ 이 길은 차도이긴 하지만메인 차도는 아니여서 길에서 사진 많이 찍으시더라구요양쪽으로 벚꽃나무가 일렬로 줄서있어서중앙 한가운데에서 찍으면 정말 예뻐요 🌸(단, 차조심 !!!!!!!!!!!!!)​​​작년 이맘때쯤도 왔는데 ☺️⇣⇣⇣작년   벚꽃 ⇣⇣⇣ 전라남도 벚꽃 두륜산 : 가는 길올해는 작년보다 좀 더 일찍 벚꽃이 핀 것 같아요. 제주도와  등 밑 지방들은 거의 벚꽃이 만개한듯해...m.blog.naver.com ​​ 남편이랑 아가랑도 사진 한장 찰칵 📸사실 여러장 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 윗 길로 올라가면 왕벚꽃나무 아래에서 사진 꼭 남기기 🤍​이번주까지 만개한 벚꽃을 즐기실 수 있을 것 같아요 😍아이와 함께 자연속으로 거닐기 좋은  에서벚꽃 놀이 어떠세요❤️​ 전라남도 군 삼산면 길 400  
2022년 전국 지역별 벚꽃 개화시기 핑크빛으로 물드는 (군 벚꽃는 유네스코에 등재된 입니다.) 지구환경을 지키고 고객 주변정리(청소)를 도움으로서 성공(부)을 이루게 도와드리는 크린디자이너입니다. 꽃말은 순결 절세미인벚꽃 일본과 한국에 있다고 합니다.일본에 도도하면서 어여쁜 여인이 있었다고 합니다. 많은 남자들이 구애해도 허락하지 않는 여인 그런데  한 마을에 인품이 출중한 사무라이가 나타났다. 됴됴한 여인은 승부욕이 생겨 사무리아를 유혹하러 갔다가 사랑에 빠졌다고 합니다. 그 사무라이도 그 여인의 정성애 같이 사랑에 빠져  정성을 다 했는데, 그 여인은 모든 남자는 다 똑깥다는 말과 함께 아주 냉혹하게 그 사무라이를 떠나려 했다고 합니다.그래서   사무라이는  그 사랑이 너무 깊어 자신의 사랑을 잣 밝힌것에 화가나 여인을 죽이고 말았습니다.일본의 신은 여인이 안타깝다는 생각이 들어 사방으로 흩어지는 핏방울을 분홍및으로 만들고 몸은 나무로 머리카락은 가지로 바꿨다고 합니다.장년보다 약 10일 정도 빨리 핀다고 합니다. 제주도 3월24일녹산로유채꽃도로, 전농로벚꽃길,  왕벚나무자생지, 젲주대위미입구삼거리, 삼성혈, 중문동, 수목원입구, 신산공원, 정석비행장 대구 3월24일수성못, 지저동벚꽃터널, 아양교동촌유원지, 이월드,두류고원, 팔공산, 앞산맛둘레길, 옥포용연사 창원 3월26일진해루, 진행해양공원, 제황산공원, 진해내수면환경생태공원, 여좌천로망스다리장복산조각공원, 안민고개길 포항 3월26일영일대, 환호공원, 청송대둘레길오어사 부산 3월26일달맞이언덕, 남천동벚꽃거리, 온천천오륙도해맞이공원, 활령산벚꽃길 울산 3월27일문수체육공원삼거리, 무거천벚꽃길, 선암호수공원, 울주작천정, 학성산벚꽃길 광주 3월27일운천저수지, 중외공원, 광주패밀리랜드, 상록회관, 광주천변 여수3월28일성산공원, 춤민로(오동도), 전남대중앙여고벚꽃길, 광화동벚꽃거리 전주 3월29일덕진공원, 모악산벚꽃길, 전주동물원,아주호수벚꽃길, 전주천, 완산공원 대전 3월29일대청댐벚꽃길, 화폐박물관, 카이스트충남대학교, 갑천변테마공원, 보문산테마공원, 남간정사, 흥룡마을, 정림동 청주 3월29일보강천시민공원, 우암산상담산성, 대청탬, 무심천 안동 3월30일월영교, 화랑로벚꽃터널, 하회마을,백운정, 안동벽화골목 목포 3월30일목포유달산, 목포대학교, 입암산영암왕인박사유적지,  강릉 3월31일경포호벛꽃길, 남산공원경포대, 김시습기념관 서울 4월1일석촌호수, 어링이대공원,  경희대학교, 선유도공원, 뚝방길, 여의도, 남산, 덕수궁, 삼청공원, 중랑천벚꽃길​ 인천 4월3일원인재벚꽃로, 송도센트럴파크, 화도진월미공원, 인천대공원, 인하대자유공원, 수봉공원, 벚꽃동산 수원 4월4일황구지천, 광교마루길, 성균관대서호공원, 경희대학교, 수원화성경기도청, 팔도산 서산 4월4일삼화목장벚꽃길, 동문동성당, 서림복지원해비음성, 용비지, 상황산개심사해미천, 서산목장, 옴도 춘천 4월5일춘천댐벚꽃길, 춘천MBC, 공지천소양챔공지천, 의암공원부귀리청평사​공감 댓글 서이추는 저에게큰 힘입니다. ​ 
덕룡산. 주작산.​덕룡~주작산 산행을 끝내고 두륜산까지 간 사람들을 기다리기 위해  주차장으로 왔다. 미리 식당을 알아두긴 했는데 문이 닫힌 곳도 있고 일행이 비건을 선언한 상황이라 만만한(?) 이곳으로 왔다. 백반 정식이 괜찮아 보여서 그걸 먹고 싶었지만 어쩔 수 없이 산채비빔밥과 도토리묵 주문. 도토리 묵은 직접 만들어서 가격이 좀 나가는 거 같았는데 너무 부서진다고 해야 하나?​식감이 좋진 않았다.​좀 아쉬웠음. 밑반찬은 정갈하게 나왔는데 전라도라 그런지 간이 쎈 반찬들이 있었다. '좋다. 추천!' 이라고 표현하기에는 애매하고 무난했다고 평하고 싶다.​관광지에서(가 관광지인가?) 파는 음식치고는 성의가 보여서 불만 없이 잘 먹었다.​...옆을 보니깐 백반 정식이 더 괜찮아 보이긴 했음. ㅎㅎ 전혀 모르고 왔는데 주차장 주변에 벚꽃이 이쁘게 많이 피어있었고 구경 온 사람들도 많이 보였다. 여기 지역 벚꽃 였나? 나중에 서울 올라가면서 밖을 보니깐 마을 도로 옆 꽤 긴 거리에 다 벚꽃이 피어있었다. 식당전라남도 군 길 98 식당 주소 : 전남 군 삼산면 길 98-2전화 : 061-534-5584​​#맛집 #맛집 #식당 #산채비빔밥 #도토리묵 #벚꽃추천장소 #벚꽃만개 #일먹리 #koreatrip #koreatour #koreafood #韓国旅行 #주작산 #덕룡산 #주작덕룡 #좋은사람들 #안내산악회​​ 
산이 좋아 공기 좋기로 유명한 의  와 두륜산을 다녀 왔습니다 요즘같은 코로나 시대에는 사람이 별로없는 산을 찾아 움직여 보는것도 좋은것 같습니다​산구경을 하려면 일단 배를 채워야 하기에 낙지 요리의  독천에서 낙지의 참맛을 느껴 보았습니다 ​​​갈비에 낙지를 넣은 탕과 초무침  오늘 하루 여행에  있어 많은 도움이 될것 같습니다^^  ​​​ 식사를 마치고 30여분 달려  입구인 두륜산 초입에 들어 섯는데요 초록의 나무들이 싱그러움을 선사 합니다  ​​​​졸졸졸 흐르는 작은 시냇물도 시원해 보입니다 ​​​저희 일행은 시원한 공기를 음미 하면서 천천희 걸어서  입구까지 도착 했지만 걷는게 실으신 분들은 차량으로 오실수도 있네요 ​​​​ 절 안으로 들어서니 두륜산의 아늑함이 를 감싸고 있는듯한 기운이 느껴 집니다 ​​​​절을 서서히 돌며  ​​​ 작은 탑들과  ​​​연못 ​​​정겨운 돌담길등을 보면서 절의 정취를 느껴보고 마음의 편안함도 느껴 봅니다 ​​​​절이 오래 된것 만큼 절내의 건물이나 나무들도 오래 됐는데요 무려 500년된 나무도 있네요 보호종으로 지정 되있습니다  ​​​여행객은 넓은 절을 보면서 마음의 편안함고 포근함을 느끼고 있는사이  ​​​절 관계자 분들은 다가올 석가 탄신일을 준비 하느라 분주해 보입니다 ​​​절의 정취에 한껏 취해보고 다음 코스인 두륜산 케이블카 쪽으로 발걸음을 옮겨 봅니다 ​ 입구에서 차량으로 5분정도 움직이면 케이블카 승강장에 다을수 있는데요 20분단위로 케이블카카 운행 하기에 금방 탈수 있었습니다 ​​​케이블카 인근에는 군에서 운영하는 팬션도 있으니 에 오신분은 염두해 두셔도 좋을것 같습니다 ​​​케이블카 내에서 보는 두륜산 입니다  크고 웅장함이 보입니다 ​​​케이블카 정상 승강장에 도착 했는데요 두륜산 정상을 오르기 위해서는 승강장에서 약 600여 개단을 올라가야 하기에 다리운동을 조금 해야 합니다  ​​​그렇게 정상에 오르니 이런맛에 산에 오르는구나 하는 느낌이 드네요  ​​​날씨가 맑아 시야가 좋은날은 한라산이 보일 정도 라고 합니다   ​​​​두륜산 전망대  ​​​두륜산 정상에서 한껏 부풀어 오른 마을을 품고 내려 오니  ​​​기분은 좋지만 배가 조금 출출 하기에 케이블카 아래 승강장에서 식당에서 해물 파전과 ​​​​묵,콩국수를 시켰 먹었습니다 산구경을 하고 나니 왠만한 음식은 다 맛있는것 같습니다^^  ​​​코로나로 인해 멀리는 가지 못하니 주변 가까운 곳을 찾아보면 기분 전환 할곳을 금방 찾을수 있을것 같습니다 ​ 
​​을 대표하는 불교사원은  누구나 두륜산 (대둔사)를 꼽게 되는데 대한불교 조계종 제22교구 본사로남쪽 지방을 총괄하는 거대한 사찰입니다​ 주차장에서 매표소를 지나 까지 오르는 길은 약 3km가 조금 넘는 길이라 대부분 매표소에서 주차요금까지 지불하고 승용차를 타고 산문까지 올라가서 조금만 걸으면 에 도착합니다​그런데 이 3km 안팎에 이르는 거리는 우리나라  걷고 싶은 길 중에도 로 꼽히는 아름다운 길이라 이곳에서도한참 거리에 있는  시민들이 아름다운 이 길을  걷기  위해  매일 오는 사람들도 있고 자주 왔다 간다고 합니다시간이 바쁜 사람들은 차를 타고 올라야 하는데 절을 한 바퀴 돌아보려면 한나절 이상이 걸릴 만큼 절 규모가 아주크기 때문에 이동거리도 길어서 제법 시간이  많이 걸립니다     ​​ ​​​​ ​​절에 오르는 길은 자동차길 쪽으로 올라도 되지만  옆에 산책로가 조성되어 있는데  아주 아름답고 호젓해서 데이트코스로도 아주 좋을 것 같습니다 ​​ ​​산책로를 오르는 할머님들은 시에서 왔다는 분들인데 건강관리에 좋아서 아주 자주 오신다고 합니다 ​​ ​​산책로길에는 상사화가 많이 자라고 있어서 쓸쓸한 가을 분위기가 아닌 오히려 봄기운이 느껴지기도 합니다​​ ​​숲길 여기저기마다 아기단풍들이 곱게 물든 모습이 아름답기도 한데 이미 단풍이 진 모습들도 여기저기 보입니다​​ ​​​​​ ​​산책로의 데크길은 아주 그윽하고 호젓해서 혼자서 걷는 기분도 좋은 추억이 될 것 같았습니다 ​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​산책로가 아닌 자동차가 이동하기도 하는 길입니다​​ ​​​​​ ​​​​​ ​ 
"땅끝의 관광인  등산로를 따라 ..."오랜만에 등산을 다녀왓네요...꽃샘추위가 넘 메서워서 고생 좀 했습니다만...^^  입구입니다.차타고 가다 오가는 차들 없어서 차안에서 그냥 한컷... 주차장에 주차하고 걸어 올라가다 보면 처음 마주치는 건물이 바로 일박이일에서 소개되면서 완죤 유명해진 유선관... 내부에 들어가면 계곡물이 흐르는 시원한 공간이 펼쳐지고...여름에는 시원한 풍경.. 겨울에는 눈에 덮여 또다른 절경이 펼쳐지죠...유선관 내부 전경..이날도 이곳을 찾는 사람들이 꽤 많더군요... 유선관에서 조금 더 걸어가면 로 들어가는 입구가보입니다,, 예날에는 이 문을 통해야만 들어갔는데지금은 옆에 넓은 주차장이 또 들어서 있네요 이곳에 절들이 모여있어요..좌측에 찻집도 보이구요..정면으로 계속가면 대웅전으로 들어가는데 어렴풋이 대웅전이 보이네요... 등산로를 타고 한참을 가다보면 북암이 나오는데요 땀 좀 난다 싶으면 나타나는 곳  북암 초입... 북암에 들어가면 제일 먼저 반기는 멍멍이..(이름을 몰라서)모든 사람에게 귀욤을 떠네요.. 저기 보이는  건물에 들어가면... 이런 불상이 들어서 있는데요..부처님께 인사드리고... 한참을 올라가다보면 드뎌 정상이 보이네요.. 펫말에 1.8Km 남았다고 하는데 이곳 부터는 좀 스페셜 코스가 이어집니다... 올라가면서 넘 훌륭한 분재가 보여서 한컷...바위가 굴러 떨어질것 같은 느낌... 먼저 도착한 등산객들...이날은 무쟈게 바람이 세서 날라갈 것 같은 날씨라 뭔가 꽉 붙들고 있어야 할만큼춥기도 하고 안전줄 붙들고 올라갈 땐 조금 겁도 났음.. 정상에서 바라본  전경.. 맞은편에는 전국에서도 유명한 케이블카 종착지가 바라다 보이네요...  반대편에는 북일면 평야지대가 보이고바다 건너에는 완도도 조금 보이네요... 이곳에서 날씨가 좋은날에는 저 끝으로 제주도가보이는 곳입니다...오늘은 시야가 좋지 않아서 볼수 없었음...  다시 이곳을 내려갈라니..어떻게 올라왔는지 모르겠네요..담에 다시 올 때는 의 볼만한 곳을 위주로 다시 들러봐야 할것 같네요먹거리도 함 둘러 보구요...^^ 
 올해는 작년보다 좀 더 일찍 벚꽃이 핀 것 같아요.제주도와  등 밑 지방들은거의 벚꽃이 만개한듯해요 !​ 조용한 평일 낮시간대 드라이브 갔다가사람없어서 꽃구경 좀 하고왔어요💛​ 드론으로 찍은 전경입니다 :)​  가는길에 삼산면 마을 초입길부터벚꽃이 흐드러지게 펴있는데두륜산과 가까이오면 완전한 벚꽃을 볼 수 있어요 !​ 사진에 다 담을 수 없는 예쁨 ㅠㅠㅠ4월이 넘어가면 이제 떨어질듯한 벚꽃 !안녕 👋🏼 내년엔 마스크없이 만나자🥰​  ​​ 
   피서와 힐링의        찾아간 날 : 2014. 7. 19(토)등록 : 2014. 7. 25(금)         안녕하세요! 우 산이 이번에는  를 다녀왔네요.    뜨거운 여름에는바다보다도 산을 더 찾게 되네요.            가는 숲길은 전국 어디에 내놓아도 손색이 없을 정도로 좋답니다.      먼저가는 방법부터 알아볼까요?       읍터미널에서  매표소까지는, 1. 자가용으로 매표소까지 15분정도(9키로 정도) 소요됩니다. 2. 군내버스를 이용하는 경우에는 버스터미널에서      06:50, 07"40, 08:40, 09:30, 10:00, 10:50, 11:30, 12:20, 13:00, 13:50, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00, 16:30, 17:20, 17:50, 18:50, 19:40    매표소에서  경내로 가는 방법은, 1. 매표소에서부터 걸어서 : 일주문을 통과해서 아스팔트길을 따라 걸어가는 방법과 산책로를 따라 숲길로 가는 방법이 있습니다. 이 경우에는 슬슬 걸어서 30분 정도 소요됩니다. 2. 자가용을 가지고 매표소 안으로 들어가면 또 하나의 주차장이 나오는데 거기에 차를 주차하시고 걸어가는 방법이 있는데 이 경우에는  경내까지 10여분 정도 소요됩니다.                    하늘이 거의 보이지 않네요. 더운 여름에도 일단 이 숲길로 접어들면서늘한 공기에 마음까지 쾌적해진답니다.                예전에는 이곳으로 차가 많이 다녔는데지금은 거의 다니질 않아 걷기에 넉넉하고 편안합니다.          주차장 근처 계곡에는 캠핑하시는 분들이 많더군요. 살짝 유혹을 느껴보았네요.           절 입구에 유선관이란 꽤 유명한 여관이 있지요.   한옥으로 되어있어서 약간 불편한 면도 있지만운치와 낭만을 좋아하시는 분들께는추천할만합니다.            피안교를 건너면사실상 절 경내라고 봐야죠.             시원스럽지 않나요? 이곳 평상에 앉아서막걸리 한잔하는 것도 괜찮겠죠?              가는 길에이런 좋은 글귀가 있어서 혼자 걸어도 그리 적적하지 않습니다.                  경내로 들어서자마자노승봉, 가련봉, 두륜봉 등이 반겨줍니다.    대웅전, 천불전, 표충사 등이 있는  경내인데 주요건물이 일자로 배치되어 있어서전혀 답답함을 느낄 수 없네요.        이곳 에는 국보가 한점 있답니다. 여기에서 40분정도 두륜산으로 올라가면 북미륵암이 있는데 그곳 바위에 새겨진 마애여래좌상이 국보 제 308호거든요.  아주 보호가 잘 되어있는 잘 생긴 불상입니다.  꼭 가보시길 추천합니다.                뿌리가 한 몸인 연리근을 위시해서왕벚나무 등 다양한 수목으로보는 이로 하여금 피로를 풀게 해줍니다.                  대웅전에 들어서면조선의 두 명필의 글씨를 감상할 수도 있네요.      대웅보전의 글씨는 원교 이광사,아래 무량수각의 글씨는 추사 김정희로 알려져 있습니다.         를 기점으로 가볼만한 곳을 대충 소개하자면,    1. 두륜산 케이블카(차로 5분이내)2. 윤고산유적지(녹우당, 차로 15분 거리)3. 미황사(차로30분 거리)4. 땅끝전망대(차로 40분거리)5. 공룡박물관(차로 30여분)6. 우수영유적지(차로 40여분)7. 완도항(차로 40여분)8. 진도타워(우수영에서 차로 5분) ※에서 보길도 가는 방법이 두가지 있는데1. 땅끝선착장에서 가는방법(30분정도 소요)2. 완도항에서 가는 방법(40분소요)이 있으니참조하세요.         인근에는 숙박시설이 많습니다. 모텔, 민박, 펜션 등엄청 많이 있는데, 한옥 민박 중에는 시설이 좀 낙후되어 있는 것도 있으니잘 살펴보셔야 합니다.   읍내에도시설 좋은 모텔이 꽤 많이 있으니 참조하세요.        의 음식으로는 특별한 것은 없으나  가는길에 있는 '닭코스요리'가 별미이며읍내에 천일식당을 비롯해 한정식이 꽤 있습니다.                    더운 여름일수록더욱 건강하세요~~~             
안녕하세요! 문화관광재단 블로그 지기입니다!오늘은 의 트레킹  추천을 들고 왔어요!! ​ 자연을 따라 걷는 트레킹  입니다!  까지 걷는 숲 산책로가 꽤 길이가 있는데요~우거진 숲 속에서 선선한 바람을 느끼며 걷다보면  어? 벌써 이만큼이나 왔네?!하고 놀라며신나게 에 들어가게 돼요 ㅎㅎ​ ​산이 를 안고 있는 듯한 모습!보는 것만으로도자연에게 사랑받는 느낌이 들어요 :)  ​ 깨끗한 계곡물이 흐르는 !물에 발 담그고 힐링하고 싶어요~!!​ 날씨가 좋아서인지 산이 좋아서인지곳곳에 활짝 핀 꽃들이 이리 예뻐요 ~​ 를 걷다 보면 힐링이 되면서 복잡한 생각을 잠시나마 잊게 해주는 것 같아요!​  천천히 걸으며 맑고 깨끗한 공기를 마시니몸과 마음이 편해지네요!습~~하~~~습~~하!!!! 내려가는 길이 아쉬울 테니 많이 마시고 갈게요!!ㅋㅋㅋ 숲이 주는 시원함과 가 주는 만족감이 어우러져행복한 하루였습니다~!  트레킹  추천! !여행은 역시 여행!다음에 또 만나요~! :) 
전남  가볼만한곳 두륜산케이블카,,숙소.  날씨가 맑았다 비왔다 하는 흔히 호랑이 장가가는날이라고 부르는 그런 날이였습니다.미남축제장과 가까운 전남 에서 유명한 를 몇 두어곳을 들려봤습니다.어찌보면 에서 대표적인 곳이기도 하지요.만약에 가시고자 한다면 좋은날 택해서 다녀오시는게 더 아름다운 풍경을 보실 수 있기 때문에날씨를 잘 알아보시고 가시는게 좋을꺼에요.그래서 하나의 관광지는 계절마다 날씨마다 시간마다 제각각의 모습을 보여주기 때문에 몇 번을 다녀와야 한다고들 하지요. 1. 두륜산케이블카전남 군 삼산면 길 88-45​전남 가볼만한곳  두륜산케이블카는 가을이나 겨울이 더 좋은 풍경을 보여주기 때문에 다른 계절보다 더 좋다고 하더라구요.계절마다 와서 보긴 했지만 유독 눈쌓인 설경을 못봤다는..주차도 편리하고 예약도 필요 없어 시간에 상관없이 들리셔도 됩니다.​ ​케이블카 탑승안내​이용요금대인(중학생이상) 11000원 소인(36개월이상) 8000원​운행시간하절기 : 09:00~18:00동절기 : 09:00~17:00현재 코로나확산방지로 인해 09시부터 17시까지 단축운영을 하고 있습니다.​탑승시간 :10~20분간격​주의사항임산부, 애완견 및 술, 음식물, 등산용 배낭, 피켈(등산용 지팡이) 소지 고객께서는 탑승이 불가합니다.기상악화로 인해 운영중지가 될 수 있습니다.기타 사항은 공홈참조.​ ​흐려진탓에 빗방울도 조금 내린듯 하니 괜히 올라가는게 아닌가 싶기도 했어요.바람이 불긴했지만 다행히 운영은 되더라구요.10여분정도 타고 올라가면 정상부근에 도착해요.​ ​산정상 탑승장에는 매점이 있는데 따뜻한 어묵도 있고 소떡소떡도 있더라구요.춥다면 따뜻한 음식으로 몸을 녹여도 좋을듯 합니다.여름엔 시원한 아이스크림이고 겨울은 뜨끈한 어묵이 좋더라구요.​ ​두륜산 설경을 사진으로 찍은게 있었는데 이런 설경을 보고 싶었는데..한 폭의 그림같은 풍경이 펼쳐지니 눈 내리는날 가보고 싶더라구요.그게 언제쯤이 될런지..​ ​구름이 살짝 걷히면서 무지개가 뜨기도 했습니다.무지개도 참 오랜만에 보는것 같아요.​  ​맑기도 하지만 먹구름이 많아 또 빗방울이 떨어지더군요.어쩔까? 이 비를 맞으며 전망대까지 올라갔다올까 의견을 모아봤습니다.무리한 강행은 하지 말자고 해서 중간쯤 갔다가 되돌아 내려왔어요.머  두륜산 케이블카를 한두번 타본것도 아니니까..ㅋ저는 눈쌓인 모습을 보면 되니까. 2. 전남 군 삼산면 구림리 799​전남 가볼만한곳  는 많은 국보와 보물이 있는 사찰이죠.을 대표하는 사찰로 꼽을 수 있습니다.사천왕문격인 해탈문을 지나면​ ​경내가 한 눈에 들어 오는데 뒤로 보이는 산의 능선을 잘 보시면부처님이 누워있는 형상인 와불이 보이실꺼에요.위 사진에서 오른쪽 바위가 부처님 얼굴이고 중간이 손을 배 위에 올려 놓으시고 발을 쭉 뻗은 모습이라고 합니다.​ ​서산대사를 비롯해 추사 김정희와 원교 이광사의 일화가 유명하기도 하지요.무량수전 현판은 성보박물관에 전시되어 있는데 아쉽게도 관람이 중지가 된 듯 하더군요.또 하나는 커다란 은행나무인데 몇 일 사이 비가 내리는 바람에 은행잎이 다 떨어져 버렸더라구요.​  ​대웅전으로 가는 길에  보호수로 지정된 커다란 느티나무 두그루가 함께 자라고 있습니다.뿌리쪽이 붙어 있으면 연리근. 가지가 붙어 있으면 연리지라고 부른다고 합니다.약 500년정도 된 나무라고 하니 나무의 기운을 느껴보시기 바랍니다.사랑한다면 이 나무처럼..​ ​대웅보전의 중앙에 꽃길을 만들었더라구요.고즈넉한 사찰의 분위기와 꽃길이 잘 어울리는듯 했습니다.‘대웅보전(大雄寶殿)’ 현판은 원교(員嶠) 이광사(李匡師)의 글씨입니다.추사 김정희가 한때 이 현판을 떼어내고 자신의 현판을 올렸으나 추사체를 완성한 후 이광사의 글씨를 이해하고 다시 옛 현판을 달게 했다고 합니다.​  ​대웅보전 꽃길을 걸어보았습니다.​ ​아직 노랗게 물들어 있는 은행나무와 단풍나무들이 곱게 피어 있더군요.흐리지만 구름이 산을 넘어가는 모습도 멋지고 날씨가 좋지 않아 사람이 많이 없어의 고즈넉함을 온전히 감상할 수 있었습니다.​ ​낙엽 밟는 소리도 울긋불긋 피어있는 나무들도 곱운 길을 따라 오가는데 공기가 상쾌하다는 느낌이 들더군요.전남 가볼만한곳  를 가을여행에서 들려보셔도 좋을듯 합니다. 전라남도 군 삼산면 길 400 3. 거목장전남 군 삼산면 민박촌길 63​1박2일이기 때문에 하루를 묵어야 하는데 이번 숙소는 무선동 한옥마을 민박마을에 있는 거목장입니다.전통적인 모습 그대로 간직한 민박집인데 옛 멋이 있어 느낌 좋더군요.​ ​어릴적 이런 집에서 살아본 기억이 있어 기억이 날듯 말듯 하더라구요.넓진 않지만 이런 방에서 자본지 언제인지.옛날 생각 나고 좋더라구요.​ ​할아버지가 손수 가꾼 작은 마당이 정원처럼 꾸며 놓아습니다.창호문을 열어 내다보면 느낌이 또 다르죠.시골집에서 할머니와 살았던 어린 시절로 돌아간듯 합니다.​ ​예쁜집이였어요. 친절하기도 하고 색다른 숙소라 기억이 많이 남았던 거목장이였습니다.음식도 맛있고 경치도 좋은 은 적어도 1박2일로 해서 천천히 여유롭게 다니시는게 좋구요더 좋은곳들도 많이 있으니 즐거운 여행이 되실꺼에요.전남 가볼만한곳  두륜산케이블카, , 숙소 거목장이였습니다.여기까지 마무으리!~  #숙소 
만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10 만천하스카이워크 매표소충청북도 단양군 대강면 황정산로 423사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암 ​국립황정산자연휴양림에 들어가기 전​단양의 관광 중​만천하 스카이워크를 들렀다.​연휴 토요일이라​넘쳐나는 관광객들로​모노레일 타는 곳의 주차장은 들어갈 수가​없었고​터널 통과하기 전에​주차장에 차를 세우고​셔틀버스를 타고 이동한다.​ ​오후 4시넘어 도착한지라​이미 모노레일은 마감되었고​무인발권기를 이용해 입장권을 구입후​또다시 셔틀버스를 타고 이동해야 한다. ​셔틀버스 타는데도​대기줄이 엄청나다. ​그나마​버스가 순환이 잘되​오래 기다리지는 않았다. ​다양한​익스트림 스포츠를 즐길 수도 있다. ​울 식구는 ​시간이 없으니​만천하 스카이워크만 구경하기로. ​모노레일을 이용못해 본게 ​제일루 아쉽네ㅎ ​셔틀버스를 타고 전망대로 이동이다. ​올라가보니​전망대 구조물이 엄청 크다. ​전망대에 오르지 않아도​남한강의 전경이 멋지게 펼쳐진다. ​슬슬 올라가볼까 ​이게 모노레일이구나. ​오르는 길은​빙글빙글 돌아서 올리가게 되어있다. ​데크 길을 참 잘 만들어놨다. ​코너에서는​이렇게​단양읍의 전경이 펼쳐진다.  ​한바퀴 돌아 보면​조금 더  높은 지점에서 보여진다. ​전망대 오르기 전 ​아래에서 찍어봤다.​빙글빙글 돌아서 오르니​노약자도 쉽게 오를 수가 있다. ​전망 좋고~~ ​흐린 날이라 ​맑은 날의 멋은 없지만​나름 ​구름 사이로 햇살이 아름답다. ​구름 사이로 쏟아지는 햇살이​판타지 영화의 한장면 같다. ​교회다니시는 분이신지 ​옆에서 농담으로 예수재림하는거 아니냔다ㅎ  ​천천히 구경하며 오르니​어느새 정상이다. ​저렇게 튀어나온 곳에서 사진을 찍는데​사람이 많아 줄을 서야 한다.​그리고 ​바닥이 강화유리로 되어 있어 쫌 무섭다ㅎ ​안무너지는 줄 알면서도 ​막상 끝에 서보니 무섭더라ㅎ ​단양 전경 구경 잘 하고 ​내려간다. ​다시 셔틀버스를 타면 된다. ​오르는 길의 반대편 길로 내려가고​거기에 셔틀이용했던 ​공영주차장이 나온다.​이제 황정산자연휴양림으로 이동! ​​황정산자연휴양림에서 숙박후​내려오는 길에 잠시 들렀던 ​황정산  ​입구부터 압도당하는 기분이다. ​멋지디 멋진 사천왕문 ​악귀들 때려잡을듯한​강렬한 에너지를 뿜어낸다. ​​는​신라시다 양산 통도사의 건립 당시 창건하였으며​전성기에 총 202칸의 당우와​1,000여명의 승려가 있었다고 전해지는 ​대사찰이었으나 소실되고​2001년 불사를 진행해 현재에 이르고 있으며​"물처럼 바람처럼" 템플스테이를 운영하고 있고​부속암자로 원통암과 청련암이 있다. ​경내에 들어서면​경건한 마음으로 주위를 살펴본다. ​불국사 석가탑을 보는듯 하다. ​잠시 들러 마음을 정갈히 하고  간다. ​집으로 돌아오기 전​마지막으로 들른 곳은​사인암.​단양팔경의 한 곳이다. ​사인암 가까이 가면 ​주차할 곳이 마땅찮다.​사인암 들어가다 보면​ 좌측에 넓은 공영주차장이 있어 ​그곳에 주차 후 도보로 이동. ​여긴 사인암 아님ㅎ ​다리 건너면서 우측에 보이는데​다른 지역이었으면 관광가 되었을듯하다. ​사인암으로 가면서 보이는 풍광이​그야말로 ​감탄을 자아낸다. ​네 신선이 내려왔다는 ​사선대가 보인다. ​물이 깊어 수영하기 딱 좋은 곳이다ㅎ ​출렁다리가 보인다. ​드디어 만나는 ​사인암 ​정말 멋지다!  사진으로는 ​그 아름다움을​다​담을 수가 없다. ​진짜 넋놓고 구경했다. ​인터넷에서 사진으로 볼때는​그냥 그저그런 모습이었는데​막상 마주하니​장관이다. ​괜히​단양팔경이 아니구나. ​열심히 ​스마트폰으로 촬영해본다. ​신선이 올만한 곳이 분명하다. ​위쪽 데크로드에서도 볼 수 있지만​데크  중간중간​아래로 내려갈 수 있는 계단이 있다. ​내려가서​바로 앞에서​장엄한 사인암을 느낄 수 있다. ​건너편에는 암자가 하나 있다. ​출렁다리를 지나 가본다. ​청련암 ​다시​출렁다리를 지나​이동이다. ​날도 좋고​경치도 좋고 ​사인암이 이렇게 멋있을 줄이야. ​떠나는 길이 못내 아쉽네ㅎ ​이번 일정은 이렇다.​남양주 출발​첫날만천하 스카이워크국립황정산자연휴양림​둘째날황정산사인암​남양주 도착​단양은 볼거리가 참 많다.​잘 놀고 잘 먹고 잘 보고 간다.​​​ 
에서 추사같은 소년명필을 기다리며 정태수(대구경북서예가협회 이사장) 최근 올림픽 양궁에서 10대 소년궁사가 금메달을 따는 것을 보면서 두 가지 생각을 해 보았다. 먼저, 서예계에서도 소년명필로 주목받는 작가가 나왔으면 하는 바램을 가져보았다. 음악, 스포츠, 바둑의 경우 10대와 20대 나이에 경지에 오른 사람이 많다. 그러나 서예는 소년명필이 된 작가가 거의 없다. ​왜 그럴까. 다른 예술은 세련된 테크닉을 소유하면 예술가로 인정을 받는다. 그러나 서예는 테크닉이 숙련되어도 작가의 반열에 오르지 못하는 전통이 있다. 특이하게 서예는 ‘일인품이서품(一人品二書品)’이란 관념이 남아있기에 서품(書品)과 인품(人品)의 두 가지 덕목을 동시에 갖추길 요구받는다. 예컨대 역적 이완용의 글씨는 잘 쓴 글씨이나 가격이 형편없고, 안중근 의사의 글씨는 이완용과 비교대상이 안될 정도로 높게 평가되고 있다. ​여기에 더해 소년명필의 출현을 저해하는 요인 가운데 하나는 오랜 수련과정이 요구되기 때문이다. 당나라 손과정은 초서의 대표적인 고전인 『서보(書譜)』에서 사람과 글씨는 시간이 지나면서 함께 노숙해진다는 의미로 ‘인서구로(人書俱老)’라고 말하였다. 서예의 성인으로 불리는 왕희지도 50세가 넘어 절정의 경지에 이르렀고, 당나라의 명필인 구양순이나 안진경도 70세가 넘어 최고의 작품을 남긴 게 그 증거이다. ​그럼에도 불구하고 현대 예술의 영역에 서예가 편입된 이상 이러한 전통적 가치관을 극복하려는 도전이 필요하다. 늘 전통에 갇혀 변화를 거부한다면 점점 현대인의 관심에서 멀어질 수 있음을 직시해야 할 것이다. ​다음, 올림픽 게임에서 보았듯이 치열한 경쟁은 반드시 좋은 성과를 거두기 마련이다. 경쟁은 자신과의 경쟁이 될 수도 있고, 타인과의 경쟁이 될 수도 있다. 좋은 경쟁상대가 있어야 상호간에 발전의 계기가 마련된다. 그러나 예술계에서 타인의 작품을 인정하기는 쉽지 않다. 작가는 자신의 주관적인 판단에 의해 자신의 작품세계를 가꾸어 나가기 때문에 남의 작품을 인정하는데 인색하다. 따지고 보면 수많은 예술가들은 진정한 경쟁상대가 남이 아닌 자기 자신임을 간과하고 있다. ​예컨대 전남 에 있는 에 가면 조선 후기 호남의 명필인 원교 이광사(李匡師, 1705~1777)와 조선을 대표하던 추사 김정희(金正喜, 1786년~1856년)가 누구의 글씨로 편액을 만들어 붙이고 떼고 했던 이야기가 전한다. 당시 조선 서예계의 영수였던 추사가 제주도 귀양길에 에 들러 알고 지낸 초의선사를 만났다. 추사는 초의에게 에 걸린 원교의 글씨를 당장 떼어내라고 말하면서 현장에서 ‘대웅보전’과 ‘무량수각’의 편액글씨를 휘호한 뒤 원교의 글씨를 내리고 자신의 글씨를 걸도록 초의선사에게 부탁하고 제주도로 떠났다. ​​ 추사 무량수각 편액​​ 원교 대웅보전 편액​​추사는 8년이 넘는 세월을 책을 읽고 글씨쓰기로 마음을 삭히면서 유배생활을 마치고 해배되어 다시 에 들러 초의선사를 만나 회포를 풀면서 말했다. “내가 쓴 대웅보전 글씨는 떼어내고 원래 걸려있던 원교의 글씨를 다시 달아주게나. 지금 보니 원교의 글씨가 좋은 듯 하네” 글씨라면 누구보다 자부심이 강했던 추사는 긴 유배생활을 경험하면서 다른 사람의 작품세계도 함부로 편하하지 않게 되었다. 익은 벼가 머리를 숙인다고 했던가. 겸허해진 추사의 모습이 연상된다. 요즘 말로 함부로 갑질을 않게 되었다고나 할까. 벼슬이 높다고, 나이가 많다고, 지방보다 서울에 산다고 다른 작가들을 함부로 대하지는 않는지 반면교사로 삼을만한 이야기다. 진정한 평가는 사후에 후세 사람들이 평가하기 때문이다. ​현재 에는 추사가 쓴 무량수각(无量壽閣)과 일로향실(一爐香室)이 방문객의 눈길을 사로잡고 있고, 원교가 쓴 세로로 된 대웅보전(大雄寶殿)과 천불전(千佛殿,) 침계루(枕溪樓) 편액이 사이좋게 걸려있다. 두 거장의 글씨를 한꺼번에 감상하면서 격조있는 가담항설을 음미해 볼 수 있기에 휴가철 방문해볼만한 이다.​ 추사 일로향실 편액​ 원교 천불전 편액​이제 우리는 추사와 같은 소년명필이 탄생할 수 있도록 서예계는 물론이고 예술계에서 길을 열어주어야 한다. 과거의 잣대로 오늘의 청년작가들을 재단해서는 안된다. 현재의 시점에 맞추어 그들의 가능성을 보고 격려하고 박수를 보내줄 때 이른 시기에 추사와 같은 명필의 출현이 가능해 질 수 있다. 또한 나이와 지역을 초월하여 상대를 작가로 인정할 때 보다 미래지향적인 서단환경이 조성될 것으로 믿는다. 그런 분위기가 만들어지면 댜양한 작가들이 공존하는 더 크고 활력이 넘치는 서예계가 될 것으로 생각한다. ​*이 글은 월간서예 2021년 8월호에 게재되었습니다.​ 
  관광시설지 추억의 거리싸목싸목 걸으며 구경하는 조형물과 입간판들​  의 두륜산 # 관광시설지다. 이곳은 의 대표적인 관광다. ​ 절집으로 가는 길목 좌측에는 데크 길이 있다. 추억의 거리다. 오른편에는 식당과 편의시설이다.​ 추억의 거리를 따라가 보자. ​ '사랑은 어울림입니다.' 분홍빛 사랑 조형물이 가장 먼저 반긴다. ​명품마을 장춘에 대한 소개 글도 있다. ​ 유난히 비가 잦았던 올 여름, 계곡에는 세찬 물줄기가 흘러내린다. ​  부도전, 두륜산 도립공원에 대한 자세한 설명도 있다. ​이들 조형물과 입간판의 글을 읽어보며 싸목싸목 걸어보자. ​ 데크 길에는 낙엽이 쌓여있다. 가을 단풍잎이 지기에는 아직 이르다. 이는 비바람에 떨어진 빛바랜 낙엽들이다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ # 는 대한불교조계종 제22교구 본사다. 창건연대는 분명하지 않으나 신라말기로 추정된다고 한다.  전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​ 여행 2일차.이번에 포스팅할 곳은#전남 # 의# 와 #두륜산 입니다.​ 두륜산전라남도 군 북일면 오소재로 391 여행 2일차는그 동안 많이 먹었으니#등산 을 하기로 마음먹었어서일정을 이렇게 정했습니다 ㅎㅎㅎ​  두륜산을 등반하기 위해서는로 들어가야 해서가는 중입니다 ㅎㅎㅎ​ 매표소에서 티켓팅을 했는데7,000원을 지출했습니다....​입장료 4,000원과주차비 3,000원..​생각보다 비싸 조금 놀랐으나어쩔 수 없으니..ㅎㅎㅎ​  매표소 직원분께서두 번째 주차장으로 가면더 좋다고 했는데​그 말을 제대로 이해하지 못해첫 번째 주차장에 주차해서​좀 걸어 들어갔습니다 ㅎㅎ​주차장은 매우 넓습니다.​ 이리로 가시면 두 번째 주차장이 나와요~​  물소리길이라고 하는데진짜 물 흐르는 소리가 뭔가저절로 힐링이 되는 느낌입니다 ㅎㅎ​저는 그냥 일반 길로 걸었습니다 ㅋㅋㅋ​  계속 걸어 들어갑니다.​  걷다가 길가에 위치한절 뷰도 사진을 찍구요 ㅎㅎㅎ(예쁩니다~)​  일몰 이후에는 출입이 불가하다고 하니해 떠있을 때 얼른얼른 들어갑시다~~​  드디어  입구 도착!​대웅전을 찾아야 합니다.그래야 등산 시작이니깐요~​  에 대한 종합안내판입니다.꽤 넚습니다.​  완전  입구 도착 ㅋㅋ​아니 도대체 문이 몇개인가..ㅎㅎㅎㅎ​  크~ 탁 트인 절 뷰가 너무 아름답습니다 ㅎㅎ​  마음이 평안해지는 절 뷰 ㅎㅎ​ 종은 치면 안된다고 합니다.​  예쁩니다 ㅎㅎ​ 대웅보전이 대웅전인 줄 알고그쪽으로 갑니다.(사실은 대웅전이 아니랍니다...)​  지나가다 촬영한 보호수.예뻐서 찍었어요 ㅎㅎ​  대웅보전입니다.딱 여기까지 들어왔다가대웅전이 아니란 사실을 알고보이는 사진만 찍고 얼른 나왔습니다.​  지나가다 예뻐서 한 컷 더 촬영 ㅎㅎ​  등산로 찾으면서 여기저기 촬영 ㅋㅋ​  도저히 못찾겠어서직원분에게 여쭤봤습니다...ㅎㅎㅎㅎ​템플스테이 사무실 쪽으로 가서절을 바라보고 우측 나름 큰 길로올라가라고 합니다.​  걷다 보니 이렇게방향을 가르쳐주는 안내판이 나타납니다.(좀 빨리 나타나지ㅠㅠ)​  보이는 길을 따라 쭉 올라갑니다~​  안내판을 따라가다두 갈래길이 나오는데여기서 우측으로 가는 겁니다~​  드디어 찾았습니다!​저는 참고로 1코스 완등을 할 겁니다.​( - 북미륵암 - 오심재 - 노승봉- 가련봉 - 만일재 - 두륜봉 - 진불암 - 표충사)​  쭉쭉 올라갑니다~​  안내판을 잘 봐야 합니다.​ #북미륵암 까지 300m 남았습니다.​아니 근데 여기까지 거의 오르막길만 있어너무 힘듭니다ㅠㅠ​  하... 잠깐 휴식.....오른쪽에 보이는 것처럼또 올라가야...ㅠㅠ​  많이 낡은 화장실을 지나면드디어 북미륵암으로 추정되는 곳이나타납니다..!!​  드디어 북미륵암 도착!!!너무 아름다워서 여러 컷 담았습니다 :)​  잠시 앉아 휴식을 취한 후이제 #오심재 를 향해 ㄱㄱ~​  하려다가 북미륵암 뷰 두어컷 더 촬영 ㅎㅎ​  그래도 여기서부터는나름 평지입니다!걷기 편했습니다 ㅎㅎㅎㅎ​  어...? 뭔가 보이는데...??​  순간 잠시 스위스 온 줄...ㅎㅎㅎㅎ(스위스 근처도 못가봤으면서....)​  탁 트인 가슴이 뻥 뚫리는 뷰~~직접 만나니 너무너무 좋더라구요~​  쉴 것도 없이 사진만 찍고곧바로 #노승봉 향해 ㄱㄱ​꽃들이 힘내라고 응원해주는 기분 :)​  저기가 노승봉인가 봅니다.너무 힘들...ㅠㅠ​  노승봉 가다가 잠시 샛길로흔들바위 가는 길이 나옵니다!​그냥 갈까 하다가 20m만더 가면 되는데... 하고 가봤는데...​진심 장관...!!너무너무너무 예뻐서순간 힘든 것들이 다 위로가 되고힐링이 되는 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  가 조그마하게 보입니다.​  어..? 노승봉인가...?!하다가... 저 위가 노승봉이구나...ㅠㅠ​더 가야 합니다...​  조심하세요.​  이제 노승봉 거의 다 와갑니다!​뷰가 정말 너무너무 환상 ㅠㅠ​저 너머는 남해바다!!​ 하앍..... 조금만 더..!​  풍경으로 위로받으며...한 걸음 한걸음...​ 노승봉 도착!!!​첫 번째 봉우리 도달...ㅎㅎ​잠시 쉬고 바로 가련봉 향해 ㄱㄱ​  노승봉에서#가련봉 가는 길!​진심 풍경이 너무 환상...이래서 이 맛에 등산하나 봅니다 ㅎㅎ​  두 번째 봉우리 가련봉 도달!!​와... 진심 좋으면서 힘듦...ㅎ​  노승봉도 그렇고 가련봉도 마찬가지로길이 험해요...!!​진짜 솔직히 좀 많이 무서웠어요ㅠㅠ​조심 또 조심합시다!!​  내려간 만큼 다시 올라야...ㅎㅎ​  #두륜봉 좀 제발...얼른 보자ㅠㅠ​  저기가 두륜봉..!!!​들판 완전 환상....ㅎㅎㅎ​조금만 더 힘내서 오르자..!!!하면서도 다리가 후들후들....ㅋㅋㅋ...​  진짜 쫌만 더...​  아 진심 너무 높다 ㅠㅠ​다리가 말을 안들을라 해....​  두륜봉 거의 다다를 때구름다리라고 나름 가 나타납니다.​포토존이라고 하네요~​ 100m 남음...​  세 번째 봉우리두륜봉 도달 완료!!!!!​ 하.... 우는 거 아님....땀 닦는 거임...ㅎ​  이제 하산합니다!​일단 진불암까지800m 내려가야ㅎㅎㅎ​ 700m 동안 죽을 뻔 했어요....​내려오는 길이 더 험한 듯 ㅠㅠ(사진찍기 어려울 정도로...)​바닥에 깔린 낙엽 때문에몇 번이고 미끄럼틀 탈 뻔....​조심하세요ㅠㅠ​그래도 진불암까지 100m !​  #진불암 도착했습니다!​#표충사 로 가는 길 잠시동안미렇게 포장된 도로가 나옵니다.​이 길을 잘 따라 내려가세요~​  가다 보면 포장도로 우측으로안내판이 가르켜줍니다.​이제 저 길로 내려가야 합니다.​  표충사 도착까지 100m 전!​  도착이 임박하면이렇게 계곡을 만납니다.​  어..? 뭐지...?표충사구나....ㅠㅠ​다 온겁니다...ㅎㅎ​   입구로 나가는 길을 따라​ 등산 완료...ㅎㅎㅎㅎ​너무 힘들었지만그만큼 너무 아름다운 산이었어요~!!ㅎㅎ​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★★★​​​​​처음엔 7,000원 이라는 입장료가좀 비싸게 느껴졌는데​도 둘러보고등산도 알차게 하면서또 산이 주는 아름다운 풍경이정말 너무너무 힐링시켜줘서​전혀 아깝지 않았어요~​​물론 많이 힘들었지만원래 등산은 힘든 거잖아요..?^^​그만큼 보람도 있는 거고~​무튼!​저는 너무너무 만족하고 갑니다~이런 취향이라~ ㅎㅎㅎㅎ​​그럼 이만!포스팅과 솔직한 #리뷰를 마치겠습니다.​엄청나게 긴 포스팅을 읽어 주셔서진심으로 감사드립니다 :)​​​​​​#전남여행 #여행 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #전남여행지 #여행지 #전남여행지추천 #여행지추천 #국내여행 #국내여행지 #국내여행추천 #국내여행지추천 #여행지추천 #여행블로그 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
닭 요리는 접하기 쉽고 남녀노소 누구나 좋아해서 가족 외식하기 좋은 메뉴인데요코스 메뉴로 나온다고 해서 #명성가든 찾아가 보았습니다. #맛집#명성가든#맛집 에 인  가는 방향으로 가시면 바로 찾을 수 있습니다.닭 코스 요리가 이 지역 유명 메뉴인가 봅니다그중 맛집인 명성 가든으로 GO~ GO~ GO~   명성 가든 앞에 주차하기 편하게 넓은 마당이 있습니다.식당 느낌보다는 주택 같은 느낌입니다숨은 맛집 일껏 같은 느낌이^^가을이라 그런지 식당 앞에 이런 예쁜 국화가 있네요..   내부에 들어가자 춤을 추며 반기는  앵무새"사랑이"사장님 말씀으론 기분 좋으면 할머니도 부르고 춤도 추고 말 따라 한다고 하는데저는 춤추는 것만 보고 왔습니다.사장님이 틈틈이 일하시면서 사랑이와 대화를 하시더라고요  재미있는 분위기였습니다.​   ​식당 내부는  주택을 개조했나 싶었습니다. 1987 정도 되는 물건들도 보이고 수확해놓으신 호박들도 보이고 시골집에 놀러 온듯한 느낌이었습니다    자 이제 본격적으로 음식을 설명드리고 먹어볼게요^^토종닭은 6.7개월 정도 키워서일반 삼계탕 닭보다는 훨씬 사이즈가 큽니다살코기도 많아 코스요리로 적합한 사이즈예요 신선함을 강조하는 바로잡은 닭^^미리 예약하셔야 편하게 드실 수 있어요  예약을 하고 가서 그런지 간단한 상차림이 보입니다간단하지요?하. 지. 만첫 번째 코스닭 육회... 보이시나요?바로잡은 신선한 닭이어야만 맛볼 수 있는 닭 육회기름소금장에 찍어 먹으니 고소하고 쫀득쫀득합니다.  짜잔 2번째 코스닭 껍질과 살코기만 사용해서 나온 닭고기 주물럭입니다양파와 당근 미나리 채소들이 어우러져서 너무 맛있었습니다닭 육회가 생소해서 먹기 불편하시면 주물럭 나올 때같이 익혀드시면 됩니다.     닭 껍질도 쫀득쫀득하고  살코기도 많아 취향대로 드시면 됩니다 자극적이지 않아 너무 맛있었어요상추에 고추 마늘 같이  쌈 싸서 먹으니 정말 맛있더라고요   두둥~~세 번째 코스이게 뭐예요??~~~~라고 물었더니치킨이지요~~^^라고 센스 있게 답해주시더라고요​닭구이...닭 다리와 닭봉 닭 날개 닭발을 오븐에 구워서 건강한 치킨으로 탄생했네요닭다리 잡고 뜯어먹으니 담백하고 맛있어요토종닭 뼈다귀 사이즈 보고 놀래기 없기  4번째 코스각종 한약재를 닭에 넣고 밥을 쪘다고 합니다윤기 좌르르~~~~밥에 퍼지는 그 향기가 참 좋았습니다.거기에 또 가져다주시는 김치는 와~~~ 이거 얼마나 묵힌 김치야?새콤하고 개운한 맛이 일품이었습니다.김치 쌀 등 모든 재료가 국내산, 또는 생산 재료를 사용하신다고 믿고 먹어도 되겠습니다   마지막으로 녹두가 들어간 닭죽이 나옵니다고소함이 일품입니다 정말 영양 가득한 한 상을 먹었네요.가족과 함께 든든한 보양식으로 배를 채우니 이것보다 좋은 게 어디 있겠습니까...이제  들려서 산책하며  좋은 공기 마시며 산책하러 가면 되겠네요.# 맛집 토종닭 코스 요리 추천드립니다.# 맛집#맛집# 백숙 명성가든전라남도 군 삼산면 평활리 954-9 ​ 
 남원 고승대덕이 잠들어 있는 부도전을 지나 개울에 걸린 운학교(雲鶴橋) 또는 쌍왕교로 불리는 반야교(般若橋)을 건너 숲길을 돌아들면 의 해탈문(解脫門)과 만난다. 낮은 기단을 쌓고 정면 3칸, 측면 2칸 규모로, 겹처마 맞배지붕으로 건립하였다. 해탈문 처마 아래 걸린 편액 '두륜산(頭輪山大興寺)'는 해사(海士) 김성근(金聲根)의 솜씨이고 내부의 '해탈문(解脫門)'이라 새긴 편액은 원교(圓嶠) 이광사(李匡師)의 수려한 필치이다. 해탈문 내부에는 지혜를 상징하는 청사자를 타고 있는 문수동자와 실천을 상징하는 코끼리를 탄 보현동자가 안치되어 있다. 운학교(雲鶴橋):쌍왕교반야교(般若橋)보현보살문수동자해탈문해탈문:원교(圓嶠) 이광사(李匡師)해탈문 안쪽이 의 남원으로 천불전 영역과 무염지(無染池), 범종루, 동다실과 종무소로 이루어져 있다. 해탈문을 넘어 널따란 마당 주변으로 사찰의 종무행정을 맡고 있는 종무소와 차(茶)의 성지답게 전통차를 판매하는 동다실(東茶室)이 서로 마주 보고 서 있다. 동다실은 차(茶) 뿐만 아니라 각종 기념품과 다기와 승복 등도 판매하고 있다. 종무소 옆으로 초의 선사께서 조성하고 '더러운 곳에 있어도 물들지 물들지 말고 항상 깨끗이 있어야 한다'는 처염상정(處染常淨)의 뜻를 지닌 "무염지(無染池)로 명명한 아름다운 연못이 자리한다. 무염지는 풍수적으로 향로봉의 화기(火氣)를 막는 비보(裨補)의 성격을 지니고 있을 뿐만 아니라 전통 정원문화의 단면을 엿볼 수 있는 연못이다. 절묘한 굴곡에 자연석을 배치하고 연못의 중심에서 비켜난 섬, 사시사철 푸른 기품 있는 소나무가 무염지를 상징하듯 배치되어 있다. 자칫 단조로울 수 있는 연못의 형태를 보는 위치에 따라 달리 보이게 조성하여 변화를 주어 무미건조함을 배격하였다. 또한 위에서 내려다 보면 마음 심(心)자를 형상화 하였으니 절로 탄성이 터져 나온다. 인공연못 임에도 과도한 인공미로 자연을 거스르기 보다 절제된 인공미로 자연과 동화되는 정원문화가 돋보인다. 무염지(無染池)무염지 앞쪽 오래된 느티나무 아래에는 세월의 이끼가 켜켜이 쌓인 석수조에 청명한 하늘이 내려 앉아 있다. 길을 따라 조성된 담장 너머에는 여러 전각들이 오밀조밀 모여 밀담이라도 나누는 형국이다. 담장 끝에 매달린 맞배지붕 전각에 "관음33응신전(觀音33應身殿)"이란 편액이 걸려 있다. 관음보살을 모신 전각으로 불자들에게 가장 친근한 부처님으로 염불의 시작과 끝을 이루는 '나무관세음보살' 기도문의 주인공이시다. 관음전의 뒤쪽으로는 일반인들의 출입이 제한된 스님들의 수행과 생활이 이루어지는 적묵당(寂默堂)과 세심당(洗心堂), 정진당(精進堂)이 자리한다. 관음33응신전(觀音33應身殿) 남원적묵당​"가허루(駕虛樓)"란 편액이 걸린 남원의 출입문은 정면 5칸 측면 2칸의 맞배지붕 건물에 멋스럽게 휘어진 자연목 문턱이 일품인 건물이다. 편액의 글씨는 행운유수체(行雲流水體)를 창안하신 명필 창암(蒼巖) 이삼만(李三晩) 선생의 솜씨이다.  가허루(駕虛樓)문턱을 넘어 서면 좌우에 봉향각(奉香閣)과 용화당(龍華堂)이 천불전(千佛殿)을 중심으로 ㅁ자형으로 둘러싸인 독립된 공간을 구성한다. 현재 천불전(千佛展)은 순조 11년(1811)에 화재로 소실되어 1813년에 완호(玩虎) 대사와 제성(濟醒) 대사께서 다시 지은 것이다. 높다란 장대석 기단 위에 덤벙주초를 놓고 두리기둥을 세워 정면 3칸, 측면 3칸의 다포계 팔작지붕 목조건축물이다. 건축적으로는 평면 비례, 공포 배치, 상부 가구 등에서 천불을 봉안하기 위한 합리적인 계획 수법을 볼 수 있다. 또 조각수법과 장식, 창호 등은 화려하지만 지나치지 않고 구조 또한 견실하다. 이러한 점을 높이 평가하여 보물 제1807호로 지정되었다. 내부 불단에는 목조삼존불좌상을 봉안하고 양옆과 후면에 각각 다른 형태의 옥불좌상 천구를 건물 뒷벽 평방 위에까지 배열하여 내부공간을 가득 채우고 있다. 천불전에 안치된 옥불은 특이한 이력을 지니고 있는데 다음과 같다. 화승 풍계현정(楓溪賢正)을 중심으로 경주 불석산 옥돌로 기림사에서 6년에 걸쳐 완성한 천불상을 바닷길로  로 향하던 중 옥불을 싣고 있는 배 한척이 울산진에서 풍랑을 만나 표류하여 일본에 표착하였다. 배를 발견한 일본사람들이 기쁜 마음으로 서둘러 절을 짓고 불상을 봉안하려 했는데 대포도 현감의 꿈에 "조선국  로 가는 중이니 이곳에 봉안해서는 안 된다"고 여러번 현몽하자 이를 확인한 후 그 다음 해에 로 돌려보내게 했다고 합니다. 옥불의 바닥에 '일(日)'이란 글자가 붉은색의 전자(篆字)로 새겨져 있는데 최근에 발견된 다산 정약용이 완호(玩虎) 대사께 보낸 편지의 내용에 "일본에 표류하였다가 돌아온 부처의 등에다 작은 전자(篆字)로 '일(日)' 자를 써서 일본으로부터 온 것임을 적어 둔 뒤라야 서로 뒤섞이는 탄식이 없게 될 것이니 초의 의순과 함께 의논하십시오."라 적혀 있어 그 내력이 밝혀졌다. 옥불에는 노란색 대의(大衣)를 두르고 있는데 이것은 경상도 신도들의 꿈속에 현몽하여 '가사를 입혀달라'고 요청하여 신도들은 가사를 만들어 입히고 4년마다 새 가사로 갈아 입히고 있다고 한다. 천불전(千佛殿) 편액은 조선 후기의 명필 원교 이광사의 필치이다.  천불전과 함께 조성된 용화당(龍華堂)은 정면 8칸 측면 3칸 규모의 팔작지붕으로 승려들의 교육 강당 겸 선방(禪房)으로 사용하는 당우이다. 용화당(龍華堂)의 편액은 성당(惺堂) 김돈희(金敦熙) 선생의 필치이다. 천불전 뒤쪽 축대 언덕에 자리한 일로향실(一爐香室)은 낮은 기단 위에 ‘ㄷ자형’ 건물로서, 자연 초석 위에 두리기둥을 세워 정면 7칸, 측면 6칸의 맞배지붕건물인데 주지 스님의 요사채로 사용된다. 추사체의 예서(隸書)로 쓰여진 '일로향실(一爐香室)'이라는 편액은 초의선사와 인연이 있는 추사 선생님의 친필인데 출입이 자유롭지 못해 친견할 수 없는 아쉬움이 남는다.[향토문화전자대전 참조 및  홈피 참조] 용화당(龍華堂)봉향각(奉香閣)가허루를 나서면 담장을 타고 오르는 담쟁이 덩굴이 오랜 세월을 말해 주고 그 앞에는 천년을 교감하고 있는 연리근(連理根)이 눈길을 끈다. 두 그루의 느티나무가 뿌리가 만나는 연리근으로 변하여 한 그루처럼 천년 세월을 와 함께한 살아 있는 증인이 되었다. 2017년에 를 찾았을 때는 연리근 앞쪽에 도자기로 만든 기원등을 만들어 두고 불자나 방문객들이 소원을 기원하는 초를 넣을 수 있게 하였는데 현재는 기원등은 대웅전 앞으로 옮겨 놓았다. 연리근은 두 몸이 하나가 되는 현상이므로 부모의 사랑, 부부의 사랑, 연인의 사랑에 비유되어 연리근 앞에 서서 함께 기원하면 소망이 이루어 진다고 하여 많은 사람들이 를 찾아와 소원도 빌고 기념촬영을 하는 이기도 하다. 연리근(連理根)연리근 앞으로 단층인듯 중층인듯한 범종루(梵鐘樓)가 정면 3칸 측면 2칸의 2층 누각 팔작지붕으로 조성되어 있다. 본래  범종각은 대웅전과 응진전 사이에 겹처마 팔모지붕 목조건물로 조성되어 있던것을 현재의 범종루를 조성하고 1977년에 조성된 '호국대범종(護國大梵鐘)'을 안치 하였다. 범종과 함께 안치하는 법고와 목어, 운판은 금당천(金塘川) 너머 침계루(枕溪樓)에 걸려 있다. 범종루(梵鐘樓)범종루(梵鐘樓)2019. 2. 26.(2017. 2. 17.) 
​​​​전라남도  2일차 여행. 하면 떠오르는 두륜산을 코스로 해서윤선도 유적지와 달마산의 도솔암을 찾아가 본다.가는 곳마다 오랜 역사와 함께 유네스코 세계문화재로 등재된 와  윤선도의 녹우당도 만나보고달마산의 도솔암에 올라 아름다운 달마산의 기암괴석을 원 없이 마주한 여행이었다. 개인적으로  여행 코스로 가장  멋진 코스가 아닐까??​​​ ​​​​​ 두륜산 ​ ​​​두근두근~!!두륜산의 를 만나러 가는 길은 설렘 그 자체다.세계문화유산으로 등재된 이후 올해 법주사, 마곡사, 봉정사, 선암사 등을 돌아 보았는데 까지 만나게 되다니... 역사적 가치가 가득 담겨 있는 가 기대가 된다.는 크게 세 권역으로 나눠져 있다.금당천을 사이로 대웅보전이 있는 북원구역과 천불전을 중심으로 한 남원권역 그리고 표충사를 중심으로 한 별원권역이 있어 더욱 득이하게 다가오는 사찰이다.대웅보전의 현판은 이광사가 쓴 것이다.추사와 관련된 이야기가 전해지지만 별도로 를 포스팅 할 때 여러분께 소개해 볼 예정이다.​​​ ​​​남원권역에 있는 느티나무인데두 나무의 뿌리가 붙어 있어 '연리근'으로 부른다.이 나무는 500년이 넘은 수령을 자랑한다.는 우리나라를 대표하는 스님들이 거쳐간 곳이다.서산대사를 비롯해 사명대사, 처영대사, 초의선사와 성철스님의 흔적이 남겨 있는 곳이다.그래서 볼거리가 너무 많은 사찰이다.  ​​​​  ​​해탈문에서 마주하는 두륜산의 모습을 본다.마치 부처님이 누워있는 모습인 와불상으로절로 탄성이 나오는 그런 멋진 산이다.으로 여행을 떠난다면 꼭 의 아름다움과 담겨있는 문화재의 손길을 만나보는 시간이 되었으면 한다.​​​​​​​ 두륜산 케이블카​​ ​​​두륜산 를 보았다면 다음은 두륜산 케이블카다.눈이 오면 설경이 너무나 멋진 곳인데...사람은 그리 많지 않지만 그래도 10여 명이 함께20분마다 운행하는 케이블카를 타고 정상을 향해 오른다.케이블카비는  성인 기준으로 왕복 11,000원이다. ​​​ ​​​전망대로 오르는 길이 데크로 잘 조성되어 있다.케이블카에서 내리면 약 15분 정도 계단을 오르게 된다.전망대에 도착을 하면 강진의 주작산과 함께 두륜산의 아름다운 풍경을 마주하게 된다. 기암괴석으로 가득하여 바라보는 풍경만으로도  여행의 멋을 충분히 느낄 수 있다.​​​​  ​​두륜산 케이블카는 약 8분 정도 오르고두륜산 전망대를 구경하고 내려오는데 약 1시간이면 된다.다도해가 그려주는 과 강진의 모습을 마주하면서다시금 의 매력을 마음속으로 가득 담아본 코스였다.특히. 눈이 내리는 설경을 담는다면더욱 두륜산의 아름다움을 만끽할 것이다.​​​​​​ 고산 윤선도 유적지 - 녹우당​ 녹우당​​을 상징하는 인물은 누구일까??바로 <어부사시사>로 알려진 고산 윤선도일 것이다.조선 중기의 문신으로 봉림대군의 스승이었던 그도당쟁의 소용돌이 속에 10년을 유배생활을 보냈고19년을 보길도에서 지냈던 인물이었다. 윤씨의 터전이 된 이곳에서 머물게 된 윤선도는효종이 하사한 수원의 녹우당이란 집을 헐고 그의 고향인 이곳으로 뱃길을 통해 옮겨와 다시 복원한 곳이다.녹우당은 가을이 아름답다고 한다. 노랗게 물든 은행나무의 아름다움에 빠져들기 때문이다. ​​​​ ​​​녹우당에 워낙 많은 관광객들이 찾아오니지금은 대문이 완전히 닫혀 있는 상태다.아쉬움이 가득하지만 녹우당 주변을 걸어 본다.녹우당 뒤편에 있는 비자나무숲도 역시 너무나 멋지다.수령이 500년이 넘은 비자림이 400여 그루가 있으니그 길을 걷는 자체만으로도 여행의 멋은 더해간다.​​​​  ​​윤선도의 유적지로 만날 수 있는 유물전시관이있다.지금은 사진 촬영 자체가 금지되어 있다.너무나 아쉽게 느껴진다.멀고 먼 땅끝마을 까지 왔는데...고산 윤선도의 흔적을 조금이나마 알고 싶은데 담고 싶은 곳곳을 그냥 수박 겉핥기 식으로 보아야 하니정말 아쉬움이 가득하게 느껴진 곳이다.이럴 바에 뭐 하러 전시관을 열고 있을까??그냥 문 닫고 있는 것이 더욱 좋지 않을까?? 푸념도 해본다.​​​​​​​ 달마산 도솔암​ ​​​마지막으로 찾은 곳은 달마산 도솔암이다.달마산에 미황사도 있는데 대웅보전이 내년 1월부터 해체 복원 작업을 한다기에 어수선할 것 같아 미황사는 지나치기로 한다. 3년 후에나 보게 될 것 같다.도솔암으로 오르는 길이 꼬불랑이다.경사진 길을 약 15분 정도 올라가면 작은 주차장이 있다.​​​ ​​​달마산의 기암괴석이 아름답다.마치 설악산의 공룡능선을 보는 느낌이다.도솔암까지 걷는데 약 20분 정도 소요된다.물론 구경하는 곳들이 워낙 많아 여유롭게 걷게 된다.길은 힘들지 않지만 돌들이 많아 조심해야 한다.​​​  ​​특히, 일몰 시간 전에 가면 그곳에서 마주하는 낙조가 아름답다.완도의 풍경도 바로 앞에 보이는 듯한 모습이다.의상대사가 도솔암을 창건하고 미황사를 창건한 의조화상이 도솔암 서굴에서 수행했다고 전해지는데 이후 기록이 없다.주춧돌만 남이 폐사지였던 그곳이 이제 신비로운 모습으로 여행의 로 다가오고 있는 것이다.이번 여행의 하이라이트 일정도로 마음에 들었던 곳이다.위의 4곳과 전날 찾은 땅끝전망대를 함께 구경하면아마도 여행의 베스트 여행 가 되지 않을까??? ​​​  ​​ 전라남도 군 삼산면 길 400두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카고산윤선도유적지녹우당전라남도 군 읍 녹우당길 135도솔암전라남도 군 송지면 마봉리 ​ 
안녕하세요 남쪽창고 창고지기 입니다​오늘의 창고지기 이야기는 의 대표 인  절을 소개해드릴 거예요​앞서 의 산책로나 계곡에 대해 이야기를 해드렸는데 오늘은  절을 소개해 드리겠습니다 에 올라가기 전 중간 주차장에는 군 관광안내도가 있어요 ​에 놀러 오셨을 때 행선지가 정해지지 않았다면 이 지도를 보고 가고 싶은 곳을 가는 것도 좋을 것 같아요 그 옆으로는 가 있는 두륜산의 등산로가 안내되어 있답니다​등산을 하러 오실때도 너무 좋은 이죠?    주차장에서 길 따라 쭉 올라오다 보면 본격 가 눈앞에 펼쳐져 있답니다  까지도 차가 올라와 넓은 주차장이 있었어요 본격 에 들어가기 전  안내도가 있습니다 지금 코로나로 인해 에 박물관도 못 들어 가고 공사 중인 곳도 있어 많이 돌아 보지는 못했어요 이곳은 지금 임시로 부처님 불상 모셔서 절을하는 곳이에요공사로 인해 들어가면 바로 앞에 이렇게 부처님 불상이 모셔져있답니다 여기는 의 중앙에 있는 연못이에요 연못 중간에는 동전을 던져 소원을 비는 곳이 있답니다~!옆에 있던 관광객 아이가 한 번에 동전을 넣는 걸 보며 발걸음을 또 옮겼습니다 담장 너머로 보이는 산자락과 절의 풍경은 마음의 안정을 주는 그런 편안한 느낌이었어요 이곳이 절에 있는 박물관인데 현제 코로나19로 인해 입장이 불가하였어요 그 점이 너무 아쉬웠답니다   창고지기의  둘러보기는 이렇게 짧게 끝났어요 아직 못 본 곳도 많고 하기 때문에 하루빨리 코로나가 끝나기를 기다리고 있겠습니다여러분도 코로나가 끝나면 에 많이 놀러 오세요 은 이렇게 좋은 곳들이 많이 있답니다~그럼 이만 창고지기였습니다 ​ 
22.5.14(토) +244 아점 우정식당짱뚱어탕 까꿍~너무나좋았던 진도에어비앤비집에서 나와 유선관구경가보기로하고 일찍 서둘렀다. 우정식당전라남도 군 삼산면 길 110-6 우정식당 집밥느낌 반찬들여전히 맛있는 짱뚱어탕과 파전 가기전에 예전에 맛있게먹었던 짱뚱어탕집가서 아점먹었다. 2년전에 왔었는데 할머니안계시면 어쩌나했는데 그대로 장사하고 계셨다.집밥느낌으로 인심도 좋으시고 맛있는집.​ 아기 이유식도 먹이고  출발~​​​    유선관 카페유선 차타고들어가면 주차비따로 내야함차타고 가서도 까지 2km걸어가야함유선관 (밖에서찍음)아쉽게도 숙박업소로 바껴서  안에 구경못함예전부터 유선관 한번와보고 싶었는데 아쉽ㅜㅜ담밖으로  보이는데만 담을수밖에 없었다.​​ 두륜산 와 진짜 열반의 경지네경내는 아름다웠다​토욜날간건데  관광객없어도 너무없었다.주차장이랑 너무 멀어서 그런가?산책하며걷기참 좋던데..​​우리말고 몇몇 등산객있고 사람 너무없었음.절로 가는길은 산책하기 참 좋았는데 절과 가까워질수록자갈길이라 중간에 윰차놓고 안아서 갔다.휴대용윰차라 자갈길은 힘들 ㅋㅋ​ 카페유선​​내려오는길에 카페유선가서 커피한잔하고 가기로했다.유선관은 이제 음식팔고하는건 안되고 숙박업만해서예약손님 아니면 안에 구경도 못한다.​​  유선관은 밖에서 보기만했다.커피맛은 괜찮았다.​​​  보성 대한다원   에서 나와 보성대한다원 차밭보러 갔다.거의 20년만에 가는듯.ㅋㅋ  여기는 사람 진짜 많았다. 다들 사진에서 사진찍으려고줄서있고 안에 카페도 사람많았다.20년전쯤에 왔을때는 그냥 차밭이었는데 이제는 관광지가되어  입장료도 받고 편의시설도 많아졌다.​그래도 멋진차밭풍경은 그대로 였다. 눈시원~ 어릴때 이거보고  혼자 찾아왔었는데녹차아스크림 안먹음 섭하지 소지섭이랑 전도연 신인때 찍었던 베스트극장에대한다원이 나왔었다. 예전에 MBC베스트극장이라고 매주 금욜밤 10시에 했는데 작품성있는 문학소설을 드라마화해서 굉장히 수준높게 영화처럼 방송해주었다.​ 그때 대한다원차밭이 너무 이뻐서 나중에꼭 가봐야지하고 대학생이된뒤 혼자 무작정 찾아왔었다.길도모르는데 그냥 보성역에 내려서 물어물어 버스타고왔었네 ...남편한테 그랬다고 얘기하니 섬에 안끌려간걸다행으로 알라며 ㅎㄷㄷ​​  보성 율포해수욕장 솔밭에 캠핑족들초간단모드 보성대한다원에서 10분거리에있는 율포해수욕장가서보성녹돈을 구워먹기로했다.  율포해변이 카페,식당등번화가라 마트서 보성녹돈사서 해변에 캠핑하는 사람들사이에 껴서 바베큐했다. 온뇨뇨~ 맛있넹 너무맛있었던 저녁 ㅋㅋ해지는 바다보며 맥주마시고 간만에 볶음밥까지 해먹었다.​ 대충 테이블이랑 의자만피고  간단하게 했다.​ 남의집 갬성조명이뻐서 찍음율포해변에는 사진찍기좋게 각종 조형물들이 많았다.해지고있어서 어둡게 나와서 아쉬웠지만 주말이라 사람도 많고 북적한게 분위기가 좋았다.​​​​  급 집으로복귀 14일간의 여행끝.​​원래는 이날 바로 진도에어비앤비숙소에서  유선관만 들렀다가 집에 복귀하는거였는데​급 보성대한다원까지 왔고 율포해변까지 와서 여까지 온김에 하루 더 자고 담날 고흥 남열해수욕장까지보고 집에 가기로했는데 주말이라 숙소도 안잡히고 마땅치가 않아서 급 집에 가기로 결정되어 9시쯤 대전으로 출발해서 새벽12시가 넘어서 집에 도착했다는...​이날 내가 차박하자고 했으나 남편이 가장은 그러면 안되는거라며 ..그얘기듣고 갑자기 코끝찡ㅜㅜ 아직 아기랑 차박할 준비가 안됐다고 하네.​암튼 14일동안 집나가서 목포👉 제주도👉 추자도👉 진도👉👉 보성 👉 대전 잘놀았다.​아기는 14일동안 갑자기 이유식양이 늘고 배밀이도더 잘하고 더 오랫동안 앉아있을수 있게되었다. 중간에 침대낙상사고가 있었지만별탈없이 여행을 마무리할수있어서 감사하다.​남편도 운전하랴 두여자 뒤치닥거리하랴 예약하랴정신없었을텐데 진짜 고생많이 했다. 토닥토닥 우쭈쭈그래도 크게 안싸우고 긴여행 건강히 마무리하다니!  ​​​​​​​#짱뚱어탕 # #카페유선 #보성대한다원 #율포해수욕장 #핑핑럽핑 #육아일기 #내돈내산 
​​​제가 그동안 국내 골프 여행을 그래도 나름 열심히 다녔었어요특히 여름마다 전남 지역을 약간 도장깨기 하듯이 열심히 다녔던 ㅋㅋㅋ전남에 연고도 없는데 ㅋㅋ2년간 벌써 4번의 전남지역 라운딩을 가봤더라구요!가족여행 겸 골프여행 겸고창 석정힐cc강진 다산베아체cc나주 해피니스, 화순cc 영광 웨스트오션 cc​근데 유튜브로만 기록을 조금 남겨보구 블로그에는 따로 포스팅을 잘 안했더라구요!사실 영상찍는거 넘 힘들기도 하고이번에는 편하게 블로그 기록을 남겨보기로 했어요​그리고 저의 첫 한겨울 라운딩이기도 해요!​#영암아크로cc 12월 31일 - 1월 2일새해맞이 골프여행​이 곳을 선택한 이유는 눈이 와도 쌓이지 않고남향이라 따뜻하대서!근데 연말에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈와서 휴장됐어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 첫날은 골프 못치고덕분에 관광함 ㅋㅋㅋ​​ ​​여긴 따로 포스팅할게요!#영암 낙지가 유명한가봐요낙지마을에서 밥도 먹구 ​​이곳도 은근 괜찮아서 따로 자세히 포스팅 예정인데요#구림마을 이라는 곳이 차타고 2-30분 거리에 있어요도자기박물관과 미술관이 있었는데 은근 볼만했음 ​근데 아크로cc의 단점은정말 주변에 식당이 하나도 없어요!보통 골프장 근처나 입구에 맛집이 꼭 있는데여긴 어딜가나 30분 이상 차타고 가야하더라구요 ㅠㅠ​그래서 2박3일 코스에 관광까지 하려니 조금 힘들었구부모님이랑 얘기하면서여긴 딱 1박2일로 와서새벽에 출발해서 오후 라운딩하고클럽하우스에서 저녁먹고 맥주한잔하고 자고다음날 아침 라운딩하고 딱 나와서관광하고 집에 오기 좋은 코스라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​1월1일새해 아침 라운딩 시작!2022 첫 일출을 아크로cc에서 봤네요  ​​아침메뉴는 이틀 내내 동일했구저는 아침부터 청국장이나 양선지는 부담스러워서이틀 내내 황태 해장국 먹음황태가 그렇게 적지 않아서 부실하지 않고간도 세지 않고무난한 아침! ​​​​​겨울인데생각보다 페어웨이나 그린상태도 괜찮아서여기가 그래도 진짜 딱 공치러 오기 괜찮다 싶었어요주변에 나가서 뭐 하기가 힘들어서 그렇지골프장 상태는 괜찮았음! ​​27홀이라 이틀 치기도 괜춘첫날은 스카이-챌린지 코스였는데다만 좀 힘들었던건스카이 코스가 완전 동향이라 ㅋㅋㅋㅋ아침에 치니 초반에 계속 햇빛을 보고 가야하는게 조금 힘들었던 ㅋㅋ​사진은 그나마 전반 끝나고챌린지 시작하면서 찍은거에요  ​​​영암 아크로 cc에서 유명한게바로 여기더라구요챌린지코스의 파3홀인데한반도랑 독도를 표현해놓았어요레이디티가 한반도에 딱 있음 ㅋㅋ​ ​​최근에 다리도 핑크색으로 칠했다고 해요 ㅋㅋ이 날 새해첫날이라 그런지팀이 많지 않아서앞뒤로 치는 팀도 없고넘 여유롭게 재밌게 쳤어요  ​​​라운딩 끝나고는 클럽하우스에서 중식저는 애호박찌개 먹었는데좀짰지만 맛있더라구요?! ​​호박잔뜩 들어있고돼지고기 좀 들어있구 새우젓으로 간한뭔가 딱 예상이 가는 짭짤하고 얼큰한 그 맛 맞음처음 딱 먹었을때 넘 맛있었는데이틀 연속 먹으니까 좀 그냥 그랬음 ㅋㅋ처음에 맛있었음 ㅋㅋ  ​​첫날 라운딩하고나서새해니까 절을 가기로 했음!운전해서 한시간 가까이 간듯#이 곳도 새해에 가니까 넘 좋더라구요 따로 포스팅 예정이에요! ​​두륜산 케이블카도 타구요이날 라운딩하고 절까지 갔더니2만보 걸음..........  ​​​​​다음날1월 2일다시 라운딩이번엔 챌린지 - 마스터 코스! ​​​전날보다 덜 추운 날이었는지패딩바지 안 입었는데도 좀 따뜻하기까지 해서 넘 좋았던!영하인데도 서울이랑 거의 5도 이상 차이 나니까 따뜻하더라구요 ㅎㅎ그래도 핫팩은 필수!공이 녹으니 왠지 더 잘 맞는것 같아 ㅋㅋ역시나 땅이 얼어서 티 꽂는건 힘들었지만 ㅋㅋ ​​캐디님 선물 취향저격 🐥🍑 ​​근처에 식당이 없어서마지막날까지 클럽하우스에서 먹고 나왔어요 ㅋㅋㅋ약간 한두번 먹을때는 맛있었는데네끼 먹으니까 좀 질리는것 같아요 ㅋㅋㅋ  ​​​​라베라고 해야하나?95타의 벽에 걸린지 벌써 1년은 된거 같아요 ​좀 잘치면 95타못치면 100타 넘구 ㅋㅋㅋ이번에 그래도 막 못친거 같지는 않은데​그래도 셀 수 있으면 잘한거고공 두개로 치면 잘한거 맞는거 같은데 ㅋㅋㅋㅋ(골린이 기준)​보기플레이어가 되는 길은 참으로 멀고도 험하네요나도 90타 치고 싶다 ><​근데 그린이 얼어서 신기했음일단 그린에 볼이 떨어지면 막 팡팡 튀어서 그린 뒤로 넘어가버려요 ㅋㅋ핀이랑 거리 맞춰서 치면 넘어가고핀 앞에 떨어트린다고 생각하니 거리가 맞더라구요!그래서 겨울골프는 앞에 떨어트려서 굴려야한다고!아니 진작 좀 알려주지! ㅋㅋㅋ이걸 이틀째 후반되어서야 깨달음 ㅋㅋㅋ그래서인지 후반은 그래도 보기 많이 했어요! ><​근데 또 튀어서 그렇지 굴리는건 안굴러감 ㅋㅋㅋ 공이 엄청 안구르더라구요퍼팅하거나 어프로치할때는봄가을에 이렇게 쳤으면 컸을거 같은데그거에 비하면 좀 가다 마는것 같고 매년 계절별로 어떻게 쳐야하나 새롭게 배우는것 같아요 ㅎㅎ​겨울골프도 넘 재밌었다 😆⛳️​+아 골프텔은 기대하면 안됨많이 낡았고 그냥 안춥고 따신물 나와서 다행이다 정도....이불까는거 아니고 매트리스라 다행이다 정도...매트리스 올라가면서 너무 딱딱해서 놀랐지만그래도 침대가 있는게 어디야..... 그 정도...​​#영암여행 #새해여행 #새해골프 #가족여행 #골프여행#겨울골프 #1월골프라운딩 #아크로cc #영암골프장 #여행 #전남여행 아크로컨트리클럽 퍼블릭전라남도 영암군 금정면 안적동길 403 아크로컨트리클럽 구림마을전라남도 영암군 군서면 서호정길 20 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
​한반도의 땅끝 은 두륜산과 달마산이라는 명산이 자리 잡고 있으며 바다와 가까운 지리적 여건으로 전통적으로 불교가 발전해 온 고장이라 할 수 있으며 와 미황사가  불교의 명맥을 잇고 있의며 신선이 노닐만한 수려한 풍광에 자리한 도솔암까지 에서  3대 사찰여행지로 손꼽히고 있습니다.​​1.   ​​차 문화의 성지이자 호국도량인 는 최소한 신라 말 이전에 창건되어 1500여 년의 유구한 역사를 간직한 고찰로 임진왜란 때는 서산대사가 이끄는 승병의 활동 본거지였으며 조선말 차 문화를 부흥시킨 초의 선사가 머물며 차의 성지라 불립니다. 무려 13명의 대종사와 13명의 대강사를 배출함으로써 명실공히 한국불교의 종갓집으로 불립니다.​​  ​​온통 연두색으로 물든 봄 풍경에 가을의 화려함이 떠올려지는 두륜산의 수려한 풍경 속에 대찰의 면모를 갖추고 있으며 국보 1점과 보물 6점 등의 불교문화재를 비롯해 서산대사를 모신 포충사처럼 다른 사찰에서 볼 수 없는 문화의 다양함과 고찰의 품격을 볼 수 있는 고목과 진입로의 단풍나무와 동백나무숲 등 볼거리가 아주 다양한 사찰 여행지가 입니다.​​ ​​500년에 걸쳐 사랑을 하고 있는 의 느티나무 연리목은 행운을 가져다주고 소원을 성취하게 해준다는 믿음이 깃든 나무입니다. 봄이 부드러운 연두색으로 물들었다면 여름은 당연히 녹음의 시원함을 보여주고 지리적인 여건으로 인해 늦가을엔 화려한 단풍으로 물드는 는 겨울 설경도 황홀하다고 합니다만 아직 보질 못해서 설경 사진이 없습니다.​​  ​​11월 중순에 단풍이 절정을 물들고 낙엽이 하나둘 지기 시작하면서 지금은 겨울의 앙상한 모습으로 남아 있겠지만 로 진입하는 진입로의 숲길은 겨울이기 때문에 햇빛을 볼 수 있을 정도로 울창하죠.​​  ​도 눈이 많지 않은 고장이라 설경을 감상하기 어려워 기회가 아직 없었지만 언젠가는 꼭 의 설경을 마지막의 사계절의 풍경을 완성하고 싶습니다.  문화재관람료는 4000원/2000원/1500원이며 주차요금 3000원 별도입니다.​​​2. 달마산 미황사 ​​신라 말 승려인 의조화상이 창건한 것으로 전해지는 미황사는 달마대사의 법신을 모신 산이라는 달마산의 기암괴석으로 이루어진 능선을 배경으로 아름다운 풍경에 둘러 싸인 사찰입니다. 대웅전과 응진각이 보물로 지정되어 있으며 다양 루트의 등산과 달마고도 트레킹 코스가 미황사에서 시작되어 많은 관광객이 찾는 사찰여행지입니다.​​  ​​주차장에서 대웅전 마당까지 가파른 계단이 연속되며 여러 층으로 된 기단을 올라가는데 옛 모습을 상상해 보면 미황사가 한때 대규모의 가람을 가진 대찰이었음을 짐작게 합니다. 기단의 석축을 덮어가는 넝굴과 다소곳하니 자리를 잡고 계단을 호위하듯 서 있는 소나무, 그리고 전각과 전각 사이 고찰의 기품을 더해주는 고목들이 미황사를 더 멋진 풍경으로 연출해 줍니다.​​ ​​단정하게 쌓아올린 석축과 계단을 올라 대웅전 앞 마당에 도착하면 대웅전 뒤로 달마산의 웅장한 암릉 군락을 볼 수 있으며 지금도 대찰의 면모를 유지하고 있는 풍경에 한마디로 아름다운 절이다 란 느낌을 받습니다. 한달음에 달마산으로 뛰어 올라가고 위에서 전경을 내려다보고 싶고 거리도 가까워 보이지만 산이란 것이 보는 것과는 다르죠. 아주 오래전 달마산에서 내려다본 미황사의 모습이 이젠 기억에서 일부만 남아 있어 한 번은 더 올라가 그 풍경을 봐야 할 때가 된 것 같습니다.​​ ​​단청이 없이 단아한 자태를 보여주는 미황사의 대웅보전은 정유재란 이후인 1754년 영조시대에 지어졌으며 보물 제947호로 지정되어 있습니다.​​  ​미황사 본사를 구경하고 1km 남짓한 거리에 위치한 부도전까지 구불구불한 산길도 미황사 여행의 백미라 할 수 있으며 부도전이 위치한 부도암 앞 마당을 꼭 봐야 한답니다. 미황사는 문화재 관람료와 주차요금이 없습니다.​​​​3. 신선이 사는 암자 도솔암 ​​역사 드리마 촬영 성지인  도솔암은 달마산이 땅끝으로 이어지는 도솔봉 기암 사이에 신라시대 의상대사가 창건하고 수도한 것으로 전하고 있습니다. 안개가 낀 이른 아침에 도솔암을 감싸는 운해 위에 암봉이 솟구쳐 올라와 있는 풍경은 영화에서나 볼법한 풍경이 연출되고 과 바다 건너 완도로 이어지는 다도해의 풍경이 그림처럼 펼쳐진 조망 또한 아름답기 그지없는 의 사찰여행지입니다.​​ ​​도솔봉에 군부대가 주둔하고 있어 차가 올라가는 길이 있으며 도솔암 입구에 10여 대 정도 주차가 가능한 주차장을 지나 오솔길을 800여 미터 걸어야 하지만 길에서 만나는 암봉마다 아래를 굽어볼 수 있는 풍경을 감상하면서 걷다 보면 신선이 노닐법한 바위 사이에 지어진 암자를 만나게 됩니다.​​  ​​안개가 자욱한 아침 운해를 볼 수 있을까 하여 달려갔지만 일찍 떠오른 안개가 능선에 짙게 드리워 몽환적인 오솔길을 걷기도 하고 구름이 좋은 날 오후에 도솔암 입구 암봉에 올라서 바다와 들판, 그리고 산으로 이어지는 주변 풍경이 그렇게 아름답게 느껴지기도 했으며 늦가을 낙엽이 수북이 쌓인 오솔길을 걷는 맛도 제법입니다.​​ ​​도솔암 바위로 둘러싸인 곳에 있습니다. 정면은 석축으로 쌓아 올려 흙이 유실되는 것을 방지하고 있는 것으로 봐서 애초에 전각을 지을 수 없는 낭 떨어지었던 것을 주변의 돌을 주어 빈 곳을 메우고 석축을 쌓아 부지를 조성해 그 위에 흙을 덮고 암자를 세운 것으로 추정이 되는데 이런 장소를 어떻게 찾았을까 싶은 생각이 제일 먼저 드는 곳입니다.​​  ​​신선이 노닐만한 수려한 풍경 속에 지어진 암자 도솔암과 한국불교의 종갓집이라 불리는 고찰 , 그리고 단아하면서도 고찰의 기품과 수려한 풍경을 갖춘 미황사는   3대 사찰여행지입니다. 두륜산과 달마산은 남도의 금강에 비유할 만큼 아름답고 수려한 풍경을 가진 명산이며 명산에 자리한 고찰의 기품 또한 아름다움이 있습니다.  여행은 이 3대 사찰 여행부터 시작해 보는 것도 좋답니다.​​ 전라남도 군 삼산면 길 400미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사도솔암전라남도 군 송지면 마봉리 ​ 
​ 곳 천년고찰 를 다녀오고는 살면서 절대 다시는 타보고 싶지 않았던 구급차를 타고 응급실을 다녀오는 바람에 이렇게 소식이 늦어져 버렸어요.​어떻게 회를 잘못 먹고는 정말 지독한 식중독에 걸려 엄청 고생을 하다 이제 겨우 회복 중이랍니다.아직도 조금 힘들기는 하지만 너무 좋았던 곳이라 얼른 소식을 전하고 싶어서 이렇게 컴 앞에 앉아 보았어요.​​ ​날씨가 그리 좋지 않았던 날이었지만 걷는 내내 경치가 너무 좋고 공기도 맑아 참 좋았어요.​무엇보다도 가을이 물들어 가는 모습이 참 아름다웠거든요. 곳 천년고찰  매표소 아래에 위치해 있는 주차장에 주차를 하면 입장료만 내고 다녀올 수 있었지만 주차장부터 걸어야 해서 저희는 주차비를 내고 차를 타고 안쪽 주차장까지 가기로 했어요.​​  ​일단, 보행자 통로와 자동차 길이 따로 되어 있어 걷는 것도 괜찮을듯했어요.​조금 더 가을을 많이 느끼고 운동 삼아 한 20분 정도 걷는다 생각하면 될 것 같지만 시간상, 체력상 걷는 걸 생략하실 분들은 주차비 3,000을 내고 안쪽까지 차로 이동해도 된답니다.​​  입장료 개인 : 일반 3.000 / 의경.사병.중고생 1,500 / 초등학생 1,000단체 : 일반 2,500 / 의경.사병.중고생 1,200 / 초등학생 800​주차장 이용 안내경차 : 2,000 / 승용 승합차 3,000 / 버스 5,000​문화재 관람시간오전 7시~오후 6시​차를 타고 매표소를 지나면 첫 주 차장이 보이고, 주차를 하면 좌측 길은 이렇게 숲길 차 없는 거리로 걷기 좋은 길이었어요.​그리고, 주차장을 중심으로 우측 길은 차가 다닐 수 있는 길인듯 차들이 다니는 걸 볼 수 있었는데 아마도, 일주문 근처에 마지막 주차장이라 적혀 있는 템플스테이 주차장이 있는 걸로 보아서 안쪽에 주차하시는 분들이 다니시는 길인듯 했어요.  전라남도 군 삼산면 길 400 ​두륜산도립공원 등산안내와 두륜산  일원에 대한 설명이 있었고:)저희는 단풍이 알록달록 물들어 있는 망화교를 건넜어요.​​  ​입구 다리를 건너면 가운데 길 옆으로 좌측으로는 동백꽃 필 무렵이면 아주 이쁜길 동백꽃 길이 있고, 우측으로는 계곡물 졸졸졸 흐르는 소리를 들으며 알록달록 가을이 물들어 가는 모습을 감상하며 걸을 수 있는 물소리길이 있어서 들어갈 때는 물소리길로 갔다 나올 때는 그냥 중간 길로 돌아 나왔어요.​​  ​물소리길 단풍이 더 붉게 물들어 있는 모습에 끌리기도 했고, 우거진 오솔길이 촉촉하게 내리는 보슬비에 무지 운치 있었답니다.​​ ​물소리길을 조금 걷다 가운데 길로 올라오면 백화암 표지판이 보입니다.백화암 근처 단풍이 또 그렇게 아름다웠어요.​​ ​두륜산은 남해 가장자리에 우뚝 서 절정을 이루는 산이라고 합니다.해발 703m로 예로부터 큰 언덕(산)이란 뜻으로 '대듬' 또는 '한듬'으로 불렸기 때문에 어귀에 위치한 를 한듬절이라고도 하였답니다.​이곳은 남해와 완도를 마주 보는 위치이며 기암과 반암으로 이루어져 훌륭한 경관과 전망을 보여주는 명산이며, 완만한 경사지가 드문 깊고 좁은 골짜기에는 산내 암자가 많은 곳이라 합니다.​​ ​입구 주차장에서 일주문 가는 중간쯤에 유선 여관이라는 곳이 있는데 지금은 내부 수리 중이라 적혀 있었어요.100년의 역사가 살아 숨 쉬는 대한민국 최초의 한옥 유선 여관이라고 해요.대한민국 최초의 한옥으로 만든 여관이라니 참 신기하기도 하고:)​​  ​그렇게 또 돌다리를 건너면 저녁 일몰 이후에는 일반인 절대 출입 금지라는 표지판이 보입니다.​문화재 관람시간은 오전 7시~오후 6시까지이며, 오후 7시 이후 용무가 있으신 분들은 경비실로 연락 바란다는 안내도 함께 되어 있었어요.​​ ​그리고, 주차장부터 15~20분 정도 걷는 동안 좋은 말씀들을 읽는 것도 좋았고, 이렇게 나미아미타불 약수터에서 생수도 마셨어요.​​ ​종합안내도:)​​  ​ 일주문을 지나면 스님의 사리를 봉안한 부도전이 위치해 있습니다.일주문 바로 옆에 있는 넓은 공터는 템플스테이 주차장이라고 적혀 있었어요.일주문에서 대웅보전까지는 걸어서 2~3분 정도이니 금방이죠~​​ ​구곡육수 옥구슬 굴리는 듯한 물소리가 일품인 대.흥.사에는 아홉구비 마다 9개의 다리가 있어서 일주문을 지나 걷는 것도 맑은 물을 찾는 것도 좋아  곳으로 너무나 만족스러운 곳이었어요.​​ ​일주문을 지나 2분 정도면 해탈문을 마주합니다.​​ ​대웅보전 가는 길이라 안내되어 있는 입구에는 처음 보는 듯한 조형물이 쭉 늘어서 있었어요.아마도 초나 불을 밝히는 도구가 아닐까 싶었는데:)?​​ ​저희가 방문했을 때는 대웅보전이 공사 중이라 앞쪽에 바로 보이는 곳에 임시법당이 설치되어 있었어요. ​ ​두륜산의 넓은 산간분지에 자리 잡은 이곳은 특이한 가람 배치를 보이고 있으며, 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 남쪽과 북쪽으로 전각들을 배치하여 다른 절에서 볼 수 있는 정형화된 가람배치 형식을 따르지 않고 전각들을 자유롭게 배치한 공간구성이 특징이라고 합니다.​​ ​해탈문을 들어서면 탁 트인 넓은 공간이 나오고 청정법신비로자나 부처님께서 누워 계신 두륜산 정상의 와불님을 친견할 수 있습니다.​정면에 전각들이 모여 있는 곳이 금당천의 남쪽에 해당하는 남원 구역이며 남원에는 중심 법당인 천불전이 있고, 용화당과 적묵당 등이 돌담으로 구획되어 있습니다.​​ ​그 끝에 천년의 인연, 만남, 약속 연리근 나무가 서 있었어요. 가까이 자라는 두 나무가 서로 만나 합쳐가는 현상을 연리라고 한대요.​오랜 세월을 함께하며 햇빛을 향해 바람을 따라 서로 부대끼고 겹쳐져 하나가 되는 것으로 뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 겹치면 연리목, 가지가 하나 되면 연리지라고 부른답니다.​이렇게 두 몸이 하나가 된다는 뜻으로 각각 부모의 사랑, 부부의 사랑, 연인의 사랑에 비유되어 일명 '사랑나무'로도 불립니다.​​ ​천년의 고찰 한가운데 우뚝 솟아 있는 은행나무가 노랗게 물들면 쏟아지는 햇살에 황금빛이 넘쳐날 것만 같네요.​​ ​사찰 경내는 북원, 남원, 별원으로 구성되어 있다고 합니다.​북원에는 대웅보전과 응진당 삼층석탑(보물 제320호) 등이 있고, 남원에는 천 분의 부처님(전남 유형문화재 제52호)을 모신 천불전(전남 유형문화재 제48호)과 용와당(전남유형문화재 제93호) 등이 있으며, 별원에는 표충사(전남 기념물 제19호), 대광명전(전남 유형문화재 제94호), 성보 박물관 등이 있습니다.​그리고, 북미륵암 마애여래좌상(국보 제308호), 북미륵암 삼층석탑(보물 제301호), 서산대사 부도(보물 제1347호) 등의 성보문화재가 있습니다.​​ ​표충사는 서산대사 휴정(1520~1604) 스님의 충절을 기리기 위한 사당으로 조선시대 의 위상을 짐작캐 합니다.​​ ​[초의 선사의 발자취]​​ ​끝까지 올라갔다 오기에는 아무래도 힘들어서 조금만 올라가다 입구로 돌아와 대웅보전을 다녀가기로 했어요.​얼마 전까지는 출입이 아예 통제되어 있었던 듯한데 지금은 해체보수공사 중이었지만 관람이 가능했어요.​공사기간은 2020년 12월 31일까지라고 안내되어 있었습니다.​​ ​그리고, 이곳은 침계루 앞의 금당천을 기준으로 북쪽에 위치하고 있어서 북원이라고 합니다.신라 말에 조성된 응진당 삼층석탑이 있으며 사찰에서 가장 고즈넉한 분위기가 느껴지는 곳이에요.​​ ​대웅보전은 북원의 중심 법당으로서 정면 5칸, 측면 4칸의 전각으로석가모니 부처님이 주불로서 중생에게 설법을 하는 모습을 형상화한 전각입니다.​내부에 모셔진 삼존불은 조선 후기에 조성된 목조 불이며 부처님 뒷면에 있는 탱화는 1901년에 봉안되었습니다.'대웅보전' 편액은 원교 이광사가 썼는데, 추사 김정희의 글씨와 관련된 재미있는 일화가 전해 내려온다고 합니다.​​ ​천년고찰 를 둘러싸고 있는 푸른 산은 마치 누군가가 잘 수 놓은 듯한 병풍을 보는듯했어요.​보다 더 많은 자연과 걷는 게 좋다면 입구 주차장에 주차를 하고 걷는 것도 좋을듯하고, 어르신이나 아이들과 함께 간다면 안쪽 주차장까지 차로 이동해 대웅보전까지 15분 정도 걸으면서  빨갛게 물들어 가는 단풍 구경도 하면서 자연과 함께 하는 것도 참 좋을것 같았어요.​자연과 함께 힐링 할 수 있는  곳으로 참 좋았던 곳이었습니다.​​ 
[묵은지 대방출 프로젝트 - 11월 촬영] 전라남도 군 삼산면 길 400두륜산전라남도 군 북일면 흥촌리   최남단 두륜산에 위치한 천년고찰 두륜산 (頭輪山 大興寺)의 일주문을 지난다.   부도전 앞에서 해설사님의 이야기를 듣고 있는 사람들.스님의 사리를 봉안한 부도에 대한 이야기를 듣고 있을까?저분들은 어떤 마음으로 저 자리에 함께하게 된 것일까?​지나며 듣자니 이곳 부도전에는 56기의 부도와 17기의 탑비가 모셔져 있으며 생몰년이 확인되는 것은 모두 조선 후기의 스님들 부도와 탑비라고 하며 서산대사를 비롯해 역대 종사와 강사들의 부도와 탑비가 봉안되어 있다고.   가을의 끝자락에 방문한  두륜산    가을색이 짙었기에 그 옅어짐이 더딘 탓일까?많은 이들의 가을색을 입느라 바쁘다.    는 일반적인 가람배치가 아닌 매우 자유로운 배치가 특이한 곳인데 그 시작부터 보통의 사천왕문이나 금강문이 아닌 해탈문을 마주하게 된다.   불교에서 해탈문(解脫門)은 모든 괴로움과 헛된 생각의 그물을 벗어나 아무 거리낌이 없는 진리의 깨달음을 얻는 문을 의미하는 것으로 불이문(不二門)이라고도 한다.   두륜산 노승봉과 두륜봉을 배경으로 넓게 자리하고 있는 가 무척이나 안정적이고 평화로워 보인다.   무언가 보수 공사가 한창인 듯하여 성보 박물관은 패스하고   오른쪽 표충사 방향으로   그리 크지 않으나 예쁘게 꾸며진 작은 연지와 울긋불긋한 단풍에 저절로 눈길이 간다.이 연지는 무염지(無染池)라 불리며 향로봉의 화기를 막기 위해 초의 선사가 조성했다고 한다.    그 왼쪽으로 다원과 범종각이 보이고 그 뒤로 대웅보전을 중심으로 한 북원(北院) 구역이 보인다.   사찰에도 감나무는 있었구나.   를 차 문화의 성지로 만든 초의 선사의 동상을 지나 호국문에 이르른다.호국문 안쪽으로는 초의 선사가 역대 조사들의 진영을 모시기 위해 건립했다고 알려진 보련각이 있고 끝으로 전라남도 기념물 제19호인 표충사가 위치하고 있다. 1788년 건립된 표충사에는 정조대왕께서 직접 쓰신 표충사 편액이 하사되었다고 한다.     문수전과 보현전 앞에서 올라왔던 곳을 내려다 본 풍경이며 왼쪽으로 보이는 석탑은  북미륵암 삼층석탑이다.    는 노승봉, 두륜봉의 아름다운 모습을 품은 두륜산을 배경으로 하고 있어 무척 아름답다.   사찰 전각과 사찰의 탑과 어우러진 모습이 그냥 지나치지 못하도록 걸음을 잡는다.   무염지와 인접한 관음 33 응신전이라 현판을 달고 있는 관음전을 지나   남원 구역의 출입문인 가허루(駕虛樓)를 지나 천불전 앞에 섰다.    1813년 완호 윤우 선사(玩湖 尹佑禪師)께서 천불전을 중건하고, 쌍봉사 화승(畵僧) 풍계 대사(楓溪大師)의 총지휘로 경주 불석산에 나오는 옥석(玉石)으로 10명의 대둔사() 스님들이 6년에 걸쳐 완성했다고 한다.   가을이라 이리도 아름다운 걸까?걷는 내내 보기에 참 좋구나.    연리근이라 부르는 두 그루의 나무가 우뚝하다.우리가 흔하게 부르는 연리지는 가까이 자라는 나무가 오랜 세월 동안 가지가 붙는 경우이고 줄기가 붙는 경우를 연리목, 뿌리가 붙는 경우를 연리근이라 부른다.   범종각을 지나   북원 영역으로 들어선다.   북원 구역은 침계루를 지나 북원 안마당으로 들어가 대웅보전을 만나게 되고 그 좌우에 명부전, 응진전, 산신각이 나란히 있다. 응진전 앞 3층 석탑은 이 절의 유물 중 가장 오래된 것으로 보물 제320호로 지정되어 있다.   북원 구역의 출입문 역할을 하는 침계루(枕溪樓)는 2층 누각 건물로 남북원을 가르는 계류 금당천(金塘川)에 가로놓인 심진교를 지나 출입하게 된다.   침계루를 지나 바로 앞으로 보이는 대웅보전. 대웅보전은 1899년 화재로 소실된 것을 복원한 것이며 전라남도 유형문화재 제296호다.   하나의 건물이지만 왼쪽은 응진당 오른쪽은 산신각으로 활용되고 있는 당우다.   백설당 앞에 자리한 정행당(正行堂)은 재가불자들과 대중들의 요사채로 활용되는 건물   응진전 앞 삼층석탑은 보물 제320호로 신라 자장이 중국에서 가져온 선가여래의 사리를 모신 사리탑이다.   윤장, 전륜장, 전륜경장이라 불리는 윤장대를 지나   불교 사찰에서 저승세계인 유명계를 상징하는 명부전(冥府殿) 앞.대웅보전 북서쪽에 건립된 명부전은 정면 3칸, 측면 2칸의 맞배지붕 건물로 1899년 화재로 소실된 후 재건된 건물이며 1901년 지장탱 봉안하고 미불체 대가인 해사 김성근이 편액을 썼다.   다시 침계루를 지난다.   침계루 앞 금당천에 놓인 심진교 아래쪽 풍경이 보고 싶어 잠시 내려와 사진 몇 컷을 찍고 북원 영역 서쪽의 주차공간의 커다란 은행나무를 지나   탐방을 마친다.    신라말에 지어졌다고 하는  는 사적 제508호로 지정되어 있으며 2018년 6월 산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.  ​ 
안녕하세요. 오또캠입니다.저번 목포여행에 이어이튿날에는 땅끝마을 을 다녀왔어요.  하루가 모자를 정도로꽉찬 스케줄을 소화했는데,하나씩 정리해서 설명드릴게요. 설아다원영업시간 하절기 오전 10시~오후7시동절기 오전 10시~오후6시(월, 화 휴무)​한옥스테이 입실시간 오후4시퇴실시간 오전 11시 전라남도 군 북일면 삼성길 153-21에 위치한 설아다원은녹차밭이 넓게 펼쳐져 있습니다. 한옥 분위기의 카페를 운영중이며한옥스테이를 이용하시는 분도꽤 많았답니다.​땅끝마을 까지 먼길 여행을오시는분들이 많지 않아에서의 하루는 여유로웠답니다. 저희는 목포에 숙소가 있기때문에카페설아만 이용하기로 합니다.​카페 설아는 성인기준 1인당 만원의입장료가 있어요. 1인당 만원으로녹차밭 구경은 물론이며,차 종류를 선택하여 2가지를맛볼 수 있답니다. 여러 전통악기가 있어아이가 관심을 보이자직접 연주하시며 알려주고체험해보게끔도 해주셨어요. 차를 우리는것도 직접녹차의 효능, 전통 등 설명을 해주시면서우려주셨답니다. 커피에 물들은 저라서 그런지밍밍한 맛이였지만제가 알던 녹차의 맛은 아니였어요.뭔가 더 깔끔하다고 해야될까티백 특유의 쓴맛은 하나도 없었답니다.부드러운 녹차맛 차에 대한 설명을 다 듣고나서는녹차밭 관람을 했는데요.이날 비가와서 물안개가 잔뜩낀녹차밭을 보자니 너무 마음의 평온이찾아오더라구요.​비올때의 설아다원 방문강추입니다!  두륜산 입장료개인성인 4000원, 군인 및 학생 2000원, 초등학생 1500원단체성인 3000원, 군인 및 학생 1500원, 초등학생 1000원​주차비경차 2000원, 승용-승합차 3000원, 버스 5000원 두륜산 는멀찍이 입구에서부터 입장료와 주차비를결제하고나서 입장이 가능합니다.​국가지정문화재 사적 제 508호,명승 제 66호로 지정되어있으며 국가유공자 및 만 65세이상 노인미취학 어린이, 군민,장애인 1~3급(보호자 1인 포함)대한불교조계종 신도증소지자 등은입장료 면제 대상이 됩니다. 주차비 또한장애인 1~3급, 국가유공자, 광주민주유공자고엽제후유증 환자 등은 주차료 면제가 됩니다.​두륜산 는매우 넓었어요.  이날 엄청나게 많이 걸어다녔는데가 이렇게 넓고사진찍을 스팟 등이 많은줄 알았다면 코스의 첫번째로 방문했을것 같아요. 주차장에서부터 산책로의 길이가굉장히 길고, 무엇보다도 잘 관리가 되어산책하기는 정말 안성맞춤이였답니다.​역시 아름다운 사찰은물안개가 정답인가요..신비로운 분위기가 연출되면서저의 카메라 셔터질은 멈추질 못했답니다. 에서의 사찰방문은정말 현명한 선택입니다.너무 아름다운 사찰이 이렇게 많다니요.잘 관리되어있고, 조용한 분위기에목탁소리가 평화를 가져오고조금 지친 발걸음에 힐링이 되는그런 곳입니다. 달마산 미황사입장료 및 주차비 무료​아름다운 사찰 두번째달마산 미황사입니다.749년 경덕왕 8때 건립된오래되었지만 관리가 잘된 사찰로써와는 다르게입장료 및 주차비가 무료입니다.그럼에도 충분한 관리와 넓은주차공간으로 많은분들이평온, 평화를 찾기 위해 방문하시는 곳입니다. 처마가 목조로 되어오래되었지만 고급스러운 분위기를연출하는 대웅사가 가운데에 있어분위기를 압도하고 있답니다.계단을 꽤 올라야 하는 부분이지만와는 비교할 수 없을정도로작답니다. 절대 작은 사찰은 아니에요가 엄청나게 클뿐..이쁜 돌계단의 진입로가인상적이고, 대웅전이 너무 앤틱한 분위기라제 마음을 다스려줬답니다.요즘 어딜가던 돈인데,무료로 이런 사찰을 운영 관리하고조용한 분위기를 유지하기 위해 관리를 계속하시는 모습이인상적이였답니다. 땅끝전망대, 송호해변땅끝전망대 입장료개인성인 1000원, 청소년 및 군인 700원, 어린이 500원단체성인 700원, 청소년 및 군인 500원, 어린이 300원무료입장6세 이하, 65세 이상, 군민, 국가유공자, 기초생활수급자장애인 1~3급 및 보호자 등이 무료입장해당되며개방시간은 오전 9시부터 오후 6시입니다. 땅끝전망대와 송호해변 두가지를한번에 묶은 이유는위에 설명드린 위치와는 다르게크게 볼것이 없다는 부분입니다.​너무 솔직한가요?  ​땅끝전망대는 저렴한 입장료로 이용가능한데입구에서부터 200m정도걸어서 올라가셔야해요거의 등산수준입니다.처음에는 평지같아서 쉽겠거니 했는데가파른 계단도 나오고 더운시간이라너무 힘들었어요. 저희는 땅끝전망대 입구까지만 가서경치를 구경했는데요.앞에 말씀드린것처럼 물안개가너무많이 껴서 경치구경에 걸림돌이 되기도하고크게 남해바다의 깨끗한 느낌보다는서해바다같은 느낌이 많이 들었거든요. 이부분은 송호해변도 마찬가지입니다.많은분들이 땅끝이라는 부분으로 방문을하지만사진한두장 찍고 바로내려가시더라구요.주차는 입구에 주차장이 작게 있답니다.무료로 주차를 하실 수 있지만대수가 많지않아 주차가 어렵습니다. 아예 산길을 올라오지말고모노레일을 타고 올라오는것을추천드려요.​또한 송호해변은완벽한 서해바다의 느낌이였습니다.제가 방문한 해변중에 제일인파가 적었고,전체적으로 자체가확진자가 안나올정도로관광객도 거의 없는 여유로운곳이였답니다.여기서 노지캠핑을 하시는분들이 꽤 많았어요.​여름을 맞아 모래성을 만들어놨는데시간이 많이 지나 파손이 많이 된부분이어쩔수없음에도 아쉽더라구요.​ 영상으로 만나보기블로그에서 포스팅한내용은보기 쉽게 영상으로 편집하여 업로드되어있답니다.이런 추억을 담은 영상을편집해보고싶거나촬영을 해보고싶으신분들은영상하단 링크를 통해 무료상담 받아보세요.https://www.youtube.com/watch?v=TiV3hYufOP8&t=351s https://open.kakao.com/o/sY6LC8zd 오또캠 촬영편집방#영상편집 #블로그대문제작 #무료상담 #유튜브개설 #프리미어프로 #곰믹스 #영상촬영open.kakao.com 제가 방문한 은엄청나게 여유로운곳이라고생각이 드는 힐링여행이였답니다.감사합니다!  #여행#땅끝마을여행#땅끝마을##두륜산#달마산미황사#미황사#천년고찰#아름다운사찰#아름다운절#땅끝전망대#송호해변캠핑#송호해변#캠핑#곳​ 
​​  곳 두륜산 유네스코지정 세계문화자연유산  9월의 초입에 방문했던 #두륜산 ##세계문화자연유산 등재된 산사 중 한 곳두륜산이 아늑하게 안고 있는 곳아름다운 한국의 사찰 를 다녀왔다.​​  ​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​​※ 입장료 ※성인 1인 4000원초딩 1인 1500원승용주차 3000원[ 4인 가족 총 : 14000원 ]​입장료는 사찰관리에 쓰인다고 한다..​입장료를 내고도 조금 더 차를 타고 올라가야 한다.첫 번째 넓은 주차장이 있고, "차 없는 날"로 지정된 날이 아니면조금 더 차를 타고 마지막 주차장까지 갈수 있다.우린 첫 번째 주자 창의 주차를 하고, 걸어 올랐다.길을 따라 20분 정도 걸었던 것 같다.​​ ​​​유네스코 지정 세계문화유산산사, 한국의 #산지승원 등록 대한불교 조계종 제 22교구 본사 두륜산 ​ ​  두륜산  ..두륜산  입장권 뒷면신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건한 는 사적 제 508호 조선시대 임진왜란 이후 호국불교의 상징인 서산대사의 의발이 전해지면서 조선불교의 중심 도량이 되었고, "한국불교의 종가집"으로 조계종의 정통을 이어온 도량입니다. 조선시대 풍담스님으로부터 초의스님에 이르기까지 13 대종사와 만화스님으로부터 범해스님에 이르기까지 13 대강사를 배출한 는 특히 조선의 마지막 대종사였던 초의선사가 다도의 이론을 정리하고 와 일지암에서 40년 이상을 주석하며 "동다송"과 "다신전"등을 저술하여 차를 만들어 널리 펌으로써 한국의 "다성茶聖)"으로 불리며 차 문화를 중흥시켜 "한국 차의 성지"로 불리우는 곳입니다. 또한 두륜산  일원은 명승 제66호로 지정되어 있을만큼 식생이 잘 보존되어 있어 식생경관이 뛰어나고, 도솔봉, 혈망봉, 고계봉, 가련봉 등 산봉우리가 병풍처럼 둘러져 절경을 이루며, 수많은 문화재를 간직한 와 조화를 이루고 있어 역사문화적 가치가 큰 경승지입니다. ​※ 문화재 현황 ※1. 국보 제308호  북미륵암 마애여래좌상 / 2. 보물 제1357호  서산대사 유물 / 3. 보물 제320호  응진전 삼층석탑 / 4. 조물 제1547호  금동관음보살좌상 / 5. 보물 제301호  북미륵암 삼층석탑 / 6. 보물 제88호 탑산사명 동종 / 7. 보물 제1552호  영산회괘불탱 / 8. 보물 제1347호  서산대사부도 / 9. 사적 제508호   / 10. 명승 제66호 두륜산  일원 / 11. 천연기념물 제173호 두륜산 왕벚나무자생지 / 12. 사도 유형문화재 제48호  천불전 / 13. 시도 유형문화재 제 296호  대웅보전 / 14. 시도 유형문화재 제94호  대광명전 / 15. 시도 유형문화재 제179호  관음보살도 / 16. 시도 유형문화재 제93호  용화당 / 17. 시도 유형문화재 제166호  서사대사친필등유물일괄 / 18. 시도 유형문화재 제52호  천불상 / 19. 시도 기념물 제19호 표충사 / 20. 문화재자료 제245호  북미륵암 동삼층석탑 / 21. 문화재자료 제246호  만일암지 오층석탑​  ​​로 걸어 올라가는 길양쪽에 두륜산 계곡이 보인다.9월의 초에도 낮에는 무덥다.그런데 두륜산 산골은 시원하다.​나무가 만들어 주는 그늘과 바람계곡이 만들어 주는 시원한 풍경​평일에 가면찾는 사람 많지 않으니 더욱 좋다. 가면서 또 가서 관광객 총 합해서 10명 정도 만난 듯?이래서 평일에 여행한다.​​  ​​​두륜산  입구​사찰을 처음 여행한다면 이렇게 입구가 있고,이후에 좀 더 들어가야 마지막 관문 천왕문을 만난다.천왕문을 지나야 사찰이 보인다.​ ​​ 입구에 들어서면 부도전이 있다.왠 비석이 이렇게 많은가 했더니절을 이끌었던 스님들의 사리를 봉안한 곳이다.서산대사를 비롯하여 역대 종사와 강사들의부도와 탑비가 봉안되어 있다고 한다.​​ ​​어딜 가나 진상 관광객은 있다.비석의 내용이 얼마나 중요하기에문화재나 다름없는 비석에 올라타 사진 찍는다.우리 옆에 있던 아주머니께서 재지 하셔 멈춤.문이 잠겨있던데 어떻게 사다리까지 들고 들어간 거냐진짜.. 부끄럽다.​​ 무개념 관광객Previous imageNext image ​​마지막 관문인해탈문[解脫門]​ ​​일반적으로 사찰 마지막 관문은 사천왕이 지키고 있는 천왕문인데특이하게도 에는 천왕문 대신 해탈문이 있다.​불교의 우주관에 따르면수미산 정상에 제석천왕이 다스리는 도리천이 있고,그곳에 불이문(不二門) 즉 속계를 벗어나 법계에 들어가는 해탈문이 서 있다고 한다.​ 해탈문에는특이하게 사천왕상이 없다.대신 사자를 탄 문수동자와 코끼리를 탄 보현동자가 있다.​사천왕상이 없는 이유는북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산이 를 감싸고 있기 때문에 풍수적으로 완벽한 형국을 취하고 있어사천왕상이 세워져 있지 않다고 한다.​​ ​​오랜 역사를 간직한 만큼 아름다운 오래된 나무들의 위엄에 눈을 뗄 수가 없다.족히 몇백 년은 되어 보이는 소나무와 은행나무들​는 생각보다 넓다.내가 방문했을 때는 건물을 새로 짓고 있거나새로 지었거나 보수하고 있거나그래서 들어가지 못하는 곳들이 꾀 있었다.​세월을 마지하는 신축건물과세월을 간직하고 있는 건물에미묘한 아쉬움이 남는다.​​ ​​절에는 수행을 하는 분들을 위한 공간은관람객의 출입이 금지되어 있다.참 아름다워 보이는 공간이지만 돌아가기.​​ ​​​천불전千佛殿 (보물 제1807): 천불을 봉안하기 위해 만든 공간​ ​​천불전은 조선 중기 이후로 성행한 다포계에 속한 건물로짜임새가 매우 화려하고 우아한 양식을 보여준다.12량의 주량으로 축조된 다포계의 팔작지붕의 목조건물이다.천불전에 안치된 천불상(유형문화재 제52)은 옥으로 만들어졌다.​​  ​​​침계루(枕溪樓) :대웅전이 있는 북원의 출입문이다.침계루 앞으로 흐르는 금당천이 아름답다.​ ​​​대웅보전(大雄寶殿) :의 중심 법전으로  가람 북원에 자리했다. ​ ​​대웅보전에는 영단을 비롯하여 수미단 우측에 근래 조성된 목조관음보살좌상과 천수천안관음탱이 모셔져 있으며, 천장 상부에 서수를 탄 동자들이 비천하는 목조각이 장엄되어 있다.​​ ​​​삼층석탑 (보물 제320호) : 산신각과 청운당 사이에 서 있는 탑으로,전하는 말에 의하면신라 자장이 중국에서 가져온석가여래의 사리를 모신 사리탑이라 한다.​  ​​​표충사 表忠詞 (전라남도 기념물 제19호) :임진왜란 때 승병을 일으켜 왜적 격퇴에 앞장선 서산대사를 모시는 사당​ ​ ​​생각했던 것보다 꾀나 넓었던 아무 계획도 없이 갔던 사찰이라사찰에는 관심이 없는 가족과 함께였던지라최대한 빠르게 둘러볼 수밖에 없었다..쩝..​​ ​​그나마 높은 곳에서 찍었는데  곳두륜산 는 다 담기지 않는다.​아름다운 모습을 담고 싶었지만 실패(드론이 필요하다..;;)​나중에 알고 보니 내가 찍은 앞 산이부처님의 형상을 하고 있다고 한다.자연의 품 안에 부처님 품 안에 ​​ ​​처음엔 산으로 둘러싸인 가 답답하다 느껴졌는데나중엔 포근하게 느껴졌다. 겨울에도 따뜻할 것 같은 곳.맑은 계곡이 흐르고, 산으로 둘러싸여 안전할 것 같은 곳.​​ ​​내려가는 길은 언제나 즐거운아직 어린 아이들..ㅋㅋ코로나때문에 집콕하면서 확찐자 같았는데오랜만에 맑은 공기 마시며 산책 제대로 잘 했다.역시 산책코스로 최고인 한국 사찰언제나 아름다움을 간직하고 있는 그곳.​​사랑하고, 감사합니다.요리로 철학하는@해피루나​​​  ​ 
​여행, 곳  곳   두륜산케이블카 고산윤선도유적지  하면 땅끝마을이 먼저 떠오르긴 하지만 그것 이외에도 몇년전 유네스코 세계유산으로 지정된 와 풍경있는 미황사, 도솔암도 있고 고택이 있는 윤선도유적지, 조만간 수국이 만개할 4est수목원도 있더군요. 서울에선 먼 이지만 KTX와 버스를 타고 당일여행으로알차게 다녀왔어요. 돌이켜보니 첫 여행이더군요. 일단 푸릇푸릇한 두륜산의 풍경에 빠져들었는데 당일 여정을 짧게 적어봅니다.  ​ , 두륜산 케이블카, 고산 윤선도유적지유네스코 세계유산으로 등재된 천년고찰로  일지암에 기거하면서 우리차를 정립한 초의스님과 임진왜란때 승병을 일으킨 서산대사를 모신 표충사로 있으며 청년 문재인이 사법고시 결실을 이룬  동국선원 선방도 만날수 있습니다. ​ ​​해탈문을 지나면 두륜산 능선에 와불이 펼쳐진다. TV에서 한번 본적이 있어 금방 알아차립니다.​ ▲ 왼쪽 발, 가운데 손을 모은 가슴, 오른쪽 얼굴​​우리차를 정립한 초의선사. 강진다원에서 초의선사를 알게되었는데 에 계실줄은 몰랐네요.​ ▲ 초의선사​​1788년에 건립된 표충사의 편액은 정조대왕이 썼고 어서각은 그것을 증명합니다. 서산대사 양쪽으로 사명당 유정스님과 뇌묵당 처영 스님의 진영이 모셔져 있지요.​  ​​문재인 대통령이 사법시험을 공부한 동국선원 선방은 "염원이 결실을 이룬곳"이라 불립니다. 조심스레 구경했어요.​ ▲ 동국선원 선방​​석가탄신일 준비가 한창인 대웅보전. 아직 연등이 걸리지는 않았는데 더위에 수고가 많습니다. ​ ​​사랑나무라 불리는 연리근의 느티나무. 수령 500년 고목을 보게되니 겸손해져야겠죠.​ ​​부도 56기와 탑비 17기가 모셔져 있는 부도전. 규모가 의 유구한 역사를 대변해주는 듯 합니다. ​ ​ 전라남도 군 삼산면 길 400해탈문전라남도 군 삼산면 길 400대웅보전전라남도 군 삼산면 구림리표충사전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 두륜산, 두륜산케이블카두륜산케이블카를 이용하면 천년고찰 를 품은 두륜산의 비경을 한눈에 조망할 수 있습니다. 케이블카에 내려 목재산책로(286개) 계단을 이용하여 10분 가량 올라가면 두륜산 고계봉(638m)에 있는 전망대 도착하고 다도해의 비경과 확트인 남도들녘을 볼수 있습니다.​ ​ ▲ 목재산책로​ ▲ 두륜산케이블카 ​ ▲ 전망대 ​ ▲ 한반도 모양의 들녘​ ▲ 강진만​ ▲ 두륜산​ 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카두륜산케이블카매표소전라남도 군 삼산면 길 88-45 ​ 고산 윤선도유적지한그로 가사문학을 꽃피운 고산 윤선도 작품과 조선후기 미술혁신을 일으킨 공재 윤두서의 그림이 전시되어 있습니다 우리나라 종가 중 가장 많은 유품이 전시되어 있습니다.​ ▲ 고산유물전시관​ ▲ 고산유물전시관 ​​현재 거주하고 있는 녹우당은 내부관람은 불가하고 마을을 한바퀴돌며 고풍스런 한옥의 정취있는 풍경을 감상할수 있습니다.​ ▲ 녹우당​ ▲ 돌담길​ ▲ 돌담길​ ▲ 추원당​ 고산윤선도유적지전라남도 군 읍 녹우당길 135고산윤선도유적지녹우당전라남도 군 읍 녹우당길 135고산윤선도유적지유물관전라남도 군 읍 녹우당길 135 ​ 먹거리 | 진솔통닭, 피낭시에, 모모커피숍여행을 왔으니 먹거리도 해놓을수 없죠.  닭요리촌이 유명합니다. 닭 한마리가 다양한 코스요리로 나오는 진솔통닭, 지역특산품으로 만든 피낭시에의 고구마빵, 바빠도 커피한잔의 휴식은 진리!  이쁜 카페 모모커피숍을 소개합니다.​ 닭코스요리집 진솔통닭진솔통닭은 맛있는녀석들, 알쓸신잡에 나온 닭코스요리집으로 꼭 한번 맛을 보시라 추천하고 싶은 집입니다. 기다랗고 좁은 복도의 룸형태음식점으로 매우 이색적이며 옛정취를 자극합니다. ​ ​  ​​토종닭 1마리 60,000원 4인이 먹을수 있기에 굉장히 저렴하게 느껴졌고 양도 풍족합니다. 처음먹는 닭육회만 무척 궁금한데 기름장에 찍어 먹으니 살이 부드럽고 연하게 쫄깃합니다. 거부감이 있을줄 알았는데 전혀 없더군요. 닭목살과 모래집으로 구성된 육회인데 생각이상으로 무척 좋습니다. 그릴에 왕소금을 뿌려 그릴에 구운 닭구이는 육회와 함께 나오는데 매우 쫄깃쫄깃 합니다. ​  ​​다음은 매콤달콤한 닭주물럭이 상에 올라오는데 팽이버섯와 함께 상추쌈을 하면 그만이죠. 다음에는 큰 닭다리뼈에 놀라게 되는 닭백숙과 녹두넣은 닭죽이 나옵니다. 뼈를 잡고 부드러운 살을 물어뜯는 재미가 솔솔하고 푸짐하고 고소한 닭죽이 공기밥 없어도 충분해보입니다.저녁에 와서 느긋하게 소주 한잔 곁들이며 먹어야 하는데 제격일 듯 보입니다.  ​  ​ 진솔통닭전라남도 군 읍 고산로 262 진솔통닭 ​  고구마빵 피낭시에 피낭시에 고구마빵은 고구마와 쌀을 사용하여 의 맛과 멋이 가득 담긴 오리지널 고구마빵입니다. 고구마빵이 있다는게 아주 신기했는데 나름 의 빵집으로 이리저리 소문이 났다고 합니다. 고구마모양 그대로여서 놀랐는데 당일생산 당일판매라고 하니 정성이 아주 많이 들어간 제품입니다.  ​ ​  ​ 고구마빵 피낭시에전라남도 군 읍 읍내길 8 고구마빵 피낭시에 ​ 카페 모모 가는길에 위치한 카페 모모입니다. 갑작스레 더워진 탓에 아이스아메리카노를 주문하러 들렸네요. 깔끔한 인테리어 디자인에 자리잡고 한참 머물고 싶은 심정이지만 시간이 없는 관계로 테이크아웃. 찜했으니 다음에 롱롱타임 있어봐야겠네요. ​ ​   ​ 모모커피숍전라남도 군 삼산면 고산로 578 ​ 
 두륜산  일주문  곳 두륜산  유네스코 세계유산~남도 4박5일 여행을 하면서 첫날은 목포를 둘러보았고 둘쨋날은 을 거쳐서 완도로 가려고 계획을 잡았습니다.  목포에서 점심식사를 하고 떠나니 강진을 거쳐서 으로 들어가게 되는데 고산사당을 먼저 둘러 본 후 두륜산 로 가는데 비가 내리기 시작합니다. 일기예보에 비가 온다고 했지만 이렇게 많이 내릴 줄은 예상을 못했어요.​#곳 #전남여행 #여행 #두륜산 #산사한국의산지승원 # #​호국도량 차문화의 성지, 열린마음 아름다운 도량!!! 두륜산  는 주차장 끝까지 올라가서 주차를 하고 조금 걸어들어가야 하고 넓어서 시간을넉넉하게 잡는 것이 좋을 듯 합니다. 주차장에서 일주문을 지나서 걸어가는데 비가 내리고 숲이 우거져있어 흐릿한 날씨에 바람도 불고 장대비가 쏟아지니 생쥐꼴이 되었습니다.  그래도 까지 언제 오겠냐 싶어서 우산을 쓰고 올라가는데 길가에는 연등이 쭉~ 걸려있습니다.  그러고 보니 부처님 오신날이 얼마 남지 않았어요...​ 오는 것을 거절 말고가는 것을 잡지 말며,자신에게 잘 대해 줄 것을 바라지 말고지나간 일을 원망하지 말라.남을 헤치면 그것이 자신에게 돌아오고세력에 의지하면도리어 화가 따르는 법이다/-숫타니파타- ​마음에 와 닿는 글귀라 적어봅니다.​​ 는 전라남도 군 삼산면 두륜사에 있는 실라시대의 사찰이자 사적입니다.  대한불교조계종  이며 사적 제508호(2008년 12월 21일 지정) 입니다. 2018년 6월 "산사, 한국의 산지 승원 (Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)" 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다 하네요.​ 오른편에 부도전이 있네요.​ 구곡유수 옥구슬 굴리는 듯한 물소리가 일품인 에는 아홉구비마다 9개의 다리가 있다고 해요.  일단은 대웅보전을 향해서 올라갑니다.의 가람배치형식은 당우들을 자유롭게 배치하여 독특한 공간구성이 특징이라고 합니다.​ ​ 유네스코 세계유산에 등재된 "산사, 한국의 산지승원"북원과 남원으로 구성되어 있는 는 보통의 사찰과는 조금 다른 가람의 배치로 되어 있어요. 크게 나누어 북원, 남워느, 표충사, 대명광전 네개의 구역으로 구분이 되네요.​북원에는 대웅보전, 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당, 청운당, 대향각, 선멸당 등의 전각과 요사채들이 배치되어 있습니다.남원에는 천불저느 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선워느 적묵당, 서심당, 정진당, 만월당, 심검당, 종무소​  두륜산 의 해탈문을 지나서 잠시 숨을 고르고...앞에 우비를 입고 걸어가는 분들을 보니 이렇게 비가 많이 올 줄 알았으면 우비를 준비하면 좋았을 텐데...하는 생각이 듭니다.​ 동다실은 왼편에 위치하며 차와 기념품, 다구, 법복 등을 판매한다고 해요.  비가 많이 와서 차를 음미하며 앉아있으려 했는데 테이크아웃만 되어 조금 아쉬웠어요.​ 남원의 가람들이 배치되어 있고 입구에 연못이 있습니다.​  는 사지의 북쪽에서 흘러내리는 금당천의 냇물을 중심으로 남원 북원으로 법당이 나위어져 있으며, 나름대로 특색을 지닌 별원의 성격을 가지고 있다고 해요.​   천불전  천불전 (보물 제 1807호)천불전은 과거, 현재, 미래 어느 곳에나 부처님이 계신다는 의미로 천불을 모시고 있는 전각이라고 합니다. 1811년(순조 11) 불 탔다고 해요, 그후 1813년에 중건했다고 하며, 내부에는 천불상(전라남도 유형문화재 제52호)이 봉안되어 있다고 해요.  천불전 좌우에는  융화당(전라남도 유형문화재 제93호), 정면에는 가허루가 있습니다.​  남원에서 북원으로 내려가는 돌계단 옆에는 커다란 고목 두그루가 푸르름을 발산하고 있습니다.​ 금당천을 가운데 두고 왼편이 북원과 남원으로 가람이 나뉘어 배치되었어요.​ 대웅보전은 심진교와 침계루와 일직선을 이루고 있습니다.  좌측에 대향각, 우측에 백설당이 있습니다.​ 이곳은 의 북원으로 금당천 위에 놓인 다리를 건너면 침계루가 있으며 그곳을 들어서면 대웅보전이 있습니다.​   대웅보전 대웅보전 대웅보전 편액은 원교 이광사의 글씨라고 해요.  백설당에는 추사의 무량수각 편액이 걸려있는데, 둘다 명필로 손꼽힌다고 합니다.​ 의 중심법전으로  가람 북원에 자리하고 있는 대웅보전입니다.대웅보전이란 석가모니 부처님이 주불로 중생에게 설법을 형상화한 전각이라고 해요.​ 대웅보전 왼편에 위치한 북원 응진당 산신각이 한 건물에 붙어 있는 것이 특이하네요. 쏟아지는 빗방울이 렌즈에 얼룩져 사진이 엉망이지만 우산을 써도 쏟아지는 비를 감당할 수 없어 생쥐꼴이 되었지만 그래서 기억에 더 남을 사찰여행이었습니다.​    삼층석탑 (보물 제320호)  삼층석탑(보물 제320호) 삼층석탑은 통일신라시대에 세워진 것으로 추측된다고 해요.​  곳으로 두륜산  인데요 유네스코 세계유산 "산사, 한국의 산지승원" 으로 2018년 등재되었다고 해요.  비도 심하게 내렸고 짧은 시간이라 일부만 관람해서 아쉬움이 남네요.  다음에 에 올 기회가 되면 시간을 넉넉히 잡아서 차도 마시면서 가람을 둘러보면 좋겠다는 생각입니다.    주소 : 전남 군 삼산면 길 400( 구림리 799) 문의전화 : 061-534-5502 입장료 : 어른 4,000원, 중고생 2,000원, 초등학생 1,500원, 군인 2,000원 주차료 : 3,000원 주차, 남/녀 화장실 구분전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
​​남도의 대표적인 가을여행지 중 한 곳인  두륜산 의 단풍이 절정입니다. 오늘 보는 사진은 지난주 금요일인 11월 11일 촬영한 것으로 이미 낙엽이 떨어진 나무들도 간간이 보이지만 전반적으로는 약 50% 정도 단풍이 들었었고 오늘쯤 거의 절정에 이르렀을 것으로 예상되며 주말과 휴일을 정점으로 낙엽이 수북이 쌓인 풍경이 될 겁니다. 비가 오락가락하는 날 다녀온 의 만추를   곳으로 소개합니다.​​ ​​ 명승 제66호로 지정된 는 입장료가 주차요금을 별도로 받고 있습니다. 입장료가 4천원이고 주차요금은 3천원으로 1인 입장 시 7천원이 드는 꽤 비용이 많이 드는 사찰 중에 한 곳입니다. 주차요금과 문화재 관람료가 높다는 것은 그만큼 찾는 사람이 많고 볼거리도 많다는 의미가 되겠죠.​​  ​​매표소를 지나면 도로에 세운 대형 일주문을 통과해 주차장까지 단풍으로 물든 풍경 속을 지나면 매점이 있는 넓은 주차장이 있습니다. 를 처음 왔거나 단풍 구경을 제대로 하기 위해서 걷는 사람들은 처음 만나는 주차장에 주차를 하지만 몇 번 다녀본 사람들은 주차장 오른쪽으로 산자락을 통해 나 있는 도로를 따라 더 들어가면 두 번째 일주문(진짜 일주문) 옆 주차장까지 차로 들어가기도 합니다만 의 단풍을 보려면 첫 번째 주차장에 주차를 하고 조금 더 걷는 것을 권해드립니다.​​ ​​단풍 구경 와서 이런 길을 차로 지난다는 것이 말이 안 되는데 가끔 한대씩 지나갑니다. 이 길은 주간엔 차량 출입이 금지되어 있지만 암자와 유선여관으로 잘 알려진 숙박시설이 이 길을 통해 진입을 하므로 관련된 차량이 지나는 것은 어쩔 수 없습니다.​​  ​​같은 장소에 있는 같은 종류의 나무라도 단풍은 같이 물들지 않습니다. 물론 크기에 따라 빛의 영향을 받기도 하지만 어린 나무일수록 단풍이 빨리 들고 계곡가에서 햇빛을 잘 받는 곳의 단풍이 먼저 들죠.​​ ​​ 단풍이 가장 아름답고 화려한 곳은 매표소에서 유선 여관까지의 도로변이며 계곡을 따라 길게 이어지는 길은 주차요금을 내지 않고 차음부터 갈어서 가는 것이 가장 좋지만  관람을 하려면 처음부터 걷는 것은 다소 무리가 있어서 첫 번째 주차장까지는 차로 진입을 합니다.​​  ​​주차장에서 다리를 건너면 도로를 중심으로 양쪽으로 산책로가 있습니다, 오른쪽은 계곡을 따라가는 물소리길로 유선여관 인근에서 도로와 만나고 왼쪽은 동백나무숲 사이의 산책길입니다.​​  ​​처음 를 찾는 손님들을 위한 숙소로 이용되다가 유선여관으로 숙박과 식사 등을 판매하였는데 작년부터 내부 수리를 이유로 영업이 중단되었던 유선여관이 모습이 바뀌었습니다. 옛 대문은 사라지고 벽이 되어버렸고 입구를 다른 곳에 내었더군요.​​  ​​유선여관을 지나 계곡을 건너면 정자가 하나 있고 이어 길은 계곡을 따라 휘어 돌아가며 오른쪽에 물이 나오는 샘이 하나 있으며 상사화 잎이 푸르게 돋아난 사이로 일주문으로 이어집니다.​​ ​​ 일주문 옆으로 마지막 주차장이 있으며 길은 일주문을 지나는 정문과 왼쪽 주차장 건너편의 후문이랄 수 있는 길이 하나 더 있어 를 둘러보고 나올 때 반대편 길을 이용해 내려오면 됩니다.​​  ​​일주문을 지나면 부도전이 있습니다. 이 부도전 56기의 부도는 대부분 조선시대의 것으로 문화재로 지정된 것은 서산대사의 부도가 보물 제1347호인데 여러 기가 복잡하게 얽혀 있어 구분하기가 애매합니다.​​ ​​부도전을 지나면 다시 계곡을 건너고 길은 멋진 곡선으로 돌아가며 해탈문으로 인도하는데 이때부터 갑자기 비가 쏟아지기 시작합니다.​​ ​​해탈문에 서서 비가 그치길 기다립니다. 왼쪽 고계봉에서 내려와 노승봉과 두륜산 암봉을 지나 두륜봉으로 이어지는 능선이 빗줄기에 희미합니다. 하필 이런 궂은날 먼 길 나서서 까지 왔나 싶은 생각이 들었지만 오는 길엔 구름도 좋은 그런 하늘을 보며 왔었는데 도착하지 이런 낭패를 봅니다.​​  ​​비가 소강상태로 접어들자 우산을 들고 흐리지만 가을을 예쁘게 연출한  풍경을 여기저기 둘러봅니다. 작년 가을에 왔을 때 은행나무 바로 앞 천막을 쳐놓고 신축 건물 공사를 준비하고 있었는데 다행히도 취소가 된 것 같습니다.​​ ​​찻집 뒤편 산자락 이 화려하죠. 그중 노랗게 물든 은행나무는 따로 구경을 할 수 있는 곳이며 대웅전을 맨 나중에 보고 나가는 길에 찻집 뒤편으로 가서 일주문 옆 주차장으로 내려가는 길이 있으니 그쪽으로 가면 됩니다.​​  ​​는 426년 백제시대에 창건된 고찰로 호국불교의 성지이며 한국 차 문화의 성지이기도 합니다. 13분의 대종사와 13분의 대강사를 배출한 한국불교의 중심에 있는 고찰답게 규모가 꽤 넓은데 아이러니하게도 다른 사찰에서 볼 수 없는 가람배치를 하고 있는데  가운데 계곡을 사이에 두고 북원과 남원으로 구분을 하고 있습니다.​    ​​를 보려면 초의선사가 머물렀던 일지암과 국보 1점과 보물 1점이 있는 북미륵암을 다녀와야 제대로 봤다 할 수 있으나 그곳까지 다녀오는 분은 불심이 깊은 신자들이거나 등산객들이 대부분입니다.​​ ​​에서 봐야 할 것이 하나 더 있다면 전각마다 달려있는 편액입니다. 추사 김정희와 원교 이광사는 물론이고 정조대왕의 친필을 비롯해 조선후기 명필 이삼만의 글씨를 찾아보는 재미도 있으니 관심을 갖고 둘러보세요. 또한 국보 1점과 보물 9점의 국가지정문화재를 비롯해 전라남도가 지정한 유무형문화재를 다수 소장하고 있으니 문화재 탐구를 해보는 것도 좋겠죠.​​  ​​비는 그쳤지만 햇빛을 기대하는 것이 요원합니다. 단풍도 빛이 있어야 더 화려하게 보이는데 비가 그친 뒤의 단풍 색이라 그리 곱게 보이지 않고 두륜산과 의 전반적인 단풍 상황이 절정에 아직 살짝 미치지 못한 상황이라 명성에 걸맞은 모습은 아닙니다.​​  ​​노승봉과 두륜봉 두 암봉을 운해가 덮었다 사라지길 반복하며 비 그친 산자락의 풍경을 신비롭게 연출합니다. 노승봉 아래 어딘가에 북미륵암이 있을 텐데 사진으로는 구분이 되질 않습니다​​  ​​골마다 피어오르는 운해는 바람을 타고 날아오르며 두륜산 능선을 넘나드는 운해와 합해지며 몽환적인 풍경을 계속 보여주니 계속해서 바라볼 수밖에 없습니다. 이 상황에 하늘에 구멍이 뚫려 햇빛이 쏟아져 내리면 멋질 텐데 하는 그런 기대감도 함께 작용을 합니다.​​ ​​그렇게 한참을 올려 바라봤지만 암봉 뒤 하늘이 잠시 열리긴 했지만 빛은 들어오지 않았습니다.​​  ​​ 를 가면 꼭 들러보는 곳이 있습니다. 서산대사의 영정을 모신 사당과 천불전, 대웅전으로 다른 절에서 볼 수 없는 유교사상이 깃든 표충사가 있으며 천분의 부처님을 모신 천불전 그리고 금당천을 건너 대웅전은 의 역사를 담고 있는 것으로 느껴집니다.​​  ​​대웅전을 돌아보고 나가는 길에 은행나무 세 그루가 있는 곳이 있습니다. 주차된 차가 있어 늘 아쉬운 가을 풍경인데 이번에도 여러 대의 차가 주차되어 있고 은행잎이 아직 제대로 물이 들지 않았더군요.​​ ​​일주문 주차장으로 나가는 길 계곡 옆으로도 단풍나무들이 즐비한데 이곳은 아직 파란 잎이 더 많습니다. 단풍이 절정을 넘어 낙엽이 지면 계곡의 수면을 덮어 보이지 않을 정도인데 아직 계곡의 수면이 그대로 드러나 있죠.​​ ​​하늘이 심술을 부리는 듯 나가는 길에 햇빛이 듭니다. 그렇다고 다시 올라가기도 어려운 상황이라 빗물에 젖은 단풍에 깃든 햇빛을 잠시 보는 것으로 만족을 합니다.​​  ​​명승 제66호로 지정된  일원은 호남의 명산인 두륜산의 멋진 풍광과 함께 고찰의 아름다운 풍경이 가을색으로 물든 만추의 계절이 되었습니다.   곳으로 두륜산 의 만추 풍경을 소개해 드렸습니다. 지난주 목요일 다녀온 풍경이니 참고하시면 되겠고 지금쯤 절정의 화려함을 보여주고 있을 것으로 예상을 할 수 있으니 이번 주말과 휴일은 으로 달려보세요.​​  전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
 전남 군 삼산면 길 400(지번 : 구림리 799)​전화 061-534-5502   ​매표 후 입장전라남도 군 삼산면 길 400 #목포근교##곳#핫플#단풍놀이#드라이브하기좋은곳#전남곳#여행#드라이브#여행#두륜산#케이블카#고구마#단풍#가을#산책#가을놀이#가을구경##   올라가는 길​  바로 앞 넓은 주차장매점 / 화장실이 있구요​ 저 아래에서 입장권 발급 후 입장​성인 4000원 x2승용주차 3000원​ 데이근무 끝나고 갔더니 4시였다눙!구경 후 내려오는 분들 많았어요 ㅎㅎ​ 두륜산 도립공원 등산안내도​ 입구로 들어오자마자 빨강 단풍​ 서서히 물들고 있었어요​ 중간중간 노랑초록색 나무도 보이구요​ 서서히 물들고 있는 단풍 구경​ 걸으면 단풍 구경하는데 좋다​ 힐링이에요 🙆💕​ 자연과 함께해 🌿​ 가는길마다 예뻐서 마구 찍어대기 📷 ​ 오후 4시,  단풍은 예뻐 😍 ​ 서서히 해가 질 무렵​ 어둡지는 않아서 구경했어요​ 사진도 찍기✌ 단풍 구경 신나신나🎵 ​ 바닥에 낙엽들도 보이고​ 물들고 있는 나무를 바라보니 좋다🌳 ​ 계곡에는 요새 비 안와서 물없다옹​ 예쁘다 하늘과 단풍 💕​ 걷다보면 건물이 보여요​ 여기를 지나 길따라 가기​ 다리도 있는데 여기도 예뻐 😍 ​ 다리 오른쪽​ 다리 왼쪽​ 사진도 찰칵 📷 ​ 사진 찍고 산길 걷기​ 요로케 생긴 곳이 나오고​ 왼쪽에는 푸른 하늘도 보이기​ 물들고 있는 산 ⛰ ​ 바닥에 낙엽이 휘리릭~ 🍂 ​ 예쁘다눙ㅎㅎ​ 파랑파랑 하늘​ 기와로 된 건물도 예쁘고​ 노랑노랑 나무​ 해가 지는중입니다​ 하늘은 파랑파랑 ☁️ ​ 색감 너무 예뻐 😍​ 건물들이 여기 저기 다 있지요 ㅎㅎ​ 걷다보니 대웅보전 가는길​ 500년이 넘은 보호수 🌳​ 보호수 아래 내려가면 이 건물!​ 여기도 물 흐르는 소리 좋다눙~ 💦 ​ 안으로 들어가면 요기!​ 연꽃등불 놓은곳도 있고,​ 시주함? 그런것도 저기 있었어요​ 쪼르르르 💦 물도 흐르고 있구요​ 구경 후 이제 돌아갑니다​ 다리 위에서 보는 풍경도 예쁘 💓​ 계곡물이 별로 없지만 고기도 있었어요​ 산속 힐링 좋아요 🙆​ 여기도 약수물이 있어요​ 알록달록 나무​ 해는 지고 하늘구름만 둥둥​ 단풍놀이 알차게 했다눙 ㅎㅎ​ 예쁜 숲속 길​ 키가 큰 나무들 어둑어둑​ 안뇽~~~ 👋 ​  ....​밥쑤니 맛집 보물창고https://www.instagram.com/sj_0201​ 
​  여행지 땅끝전망대 용호해수욕장 에서 내적 자유를 누려봐요늘 일에 쌓여서 지내느라 긴 시간을 낼 수가 없기에벼르고 별러서 간 추석 여행길 둘째날 기록이예요무엇이 그리 바쁜지지금에서 또 후기 남겨보네요​​보길도에서 나오자마자 막바로 향한 곳은 땅끝전망대였어요.사실 향했다고 할 것도 없이보길도 선착장에서 바로 보이는 곳에 위치해 있더라고요​   ​​걸어서 올라가는 길도 있지만모노레일카를 이용해서 올라갔답니다멀리 선착장도 보이고 옹기종기 섬들도 보입니다걸어서 올라가는 분은 한 분도 못 본 듯 해요​​​​​​ ​​​땅끝전망대예요사실 전망대에 볼거리는 찾는 사람에게만 보일 거 같은데요이 곳을 방문하시는 분들께3층에서 계단으로 내려오시라고 권해 드리고 싶어요​그림에 대해서 문외한인 제가 보기에도흠~~ 시선을 붙잡는 그림들이 벽에 걸려 있었는데요같이 감상하실까요?​ ​​​이 땅끝이 아니라 시작점이라는 ..우리 인생도넘어졌다가도 일어서기만 하면 다시 걸어가는 것처럼끝이라고 시작했을 때용기를 낼 수 있는 지혜가 필요하겠지요​ ​​​이 그림을 보면서가도가도 황톳길이라는 싯귀가 생각이 나더라고요여행을 다녀오고 지금 후기를 쓰면서는벌교 갈대밭이 생각이 나는군요아마 갈대밭을 이미지화한 게 맞을 거 같습니다​​ ​​관광8경 안내판입니다여행 일정을 잡을 때 참고하면 좋겠지요​아 위에 그림은 고천후조를 표현했네요역시 사람은 많이 배우고 익혀야해요아는만큼 세상이 보이니까요​​​​ ​​​ ​​도보로 이용시 참고하면 좋을 듯 합니다모노레일카를 이용하다 보니 땅끝탑은 패스하게 되더라고요​​​​ ​다음 행선지는 송호해수욕장이었어요고운 모래로 덮힌 백사장이 2km 정도가 된다고 해요더군다나 수심이 얕아서 여름에 해수욕하기에는 정말 좋은 곳이겠어요200여년의 수령의 소나무숲이 입구부터 있어서참 편안하고 오래 쉬어도 좋겠다 싶었어요특이한 것은요여름에 쉼터를 예약제로 무료로 이용하게 한다는 거예요​​뜻밖의 예술품도 만날 수 있었는데요세계적인 모래조각가 최지훈님의 작품이라고 합니다높이가 4미터 정도가 된다는데 정말 대단하네요​사라지는 것에 대한 아름다움을 전 알거든요​​​ ​ ​​언제부턴가 여행을 가면 안내판을 찍고 있는 자신을 발견하는데요예전만큼 기억도 못하고 그러니 아예 찍어놓고 보자인거죠세월가는 소리가 여기저기서 들립니다 에구그래서 더욱 이담지기는 여행에 매료되어 있는지도 모릅니다누군가가 그랬다지요" 가슴이 뛸 때 여행을 다니라고요"​전 다행히도 아직 가슴이 뜁니다한 시간 걸으면 에고고 소리가 절로 나지만요​  ​일주문을 들어서서 얼마 안 걸으면 부고전이 보입니다이 부고전이 의 세월을 말해주네요서산대사와 초의서선사의 부고를 비롯하여1000여년 간 를 지탱해 온 스님들의 사리가 모셔진 곳입니다​ ​밑으로는 물이 유유히 흐르고앞으로는 깊은 숲이 보입니다이 다리를 건너면 반야의 세계가 열릴까요?​​​  ​​두륜산의 정기가 느껴지시나요?저는  전율이  쫙 흐르더라고요산 능선이 누운 부처 형상이라고 하는데 그렇게 보이시나요?​​ ​​추석이어서였을까요?촛불공양을 많이 하셨더라고요절에 갈때마다 보게 되는 초공양이었지만이렇게 색깔별로 의미가 있는건 처음 알게 되었답니다​​  ​ ​​​​천 개의 불상이 모셔져 있는천불전이예요천 개의 불상을 경주에서 깍아 뱃길로 모셔오다가풍랑을 만나 표류하게 되었는데 1년만에 밤마다 꿈에 부처님이 나타나 일본으로 표류해 갔던 불상을 다시 찾게 되어이 천불전이 조성되었답니다​천 개의 부처님이 모셔져 있기에3배만 해도 3천배의 효험이 있다고 하니천불전에 가시면 꼭 3배를 드려 보네요​​​  ​​​세월의 유수함을 시선이 닿는 곳마다 볼 수 있었어요아마 진사님들에게 엄청 인기있는 출사장소가 아닐까 싶더라고요​​​ ​​대웅전은 해체후 복원작업중 유네스코 등재로 인해 공사가 중단된 상태더라고요아쉬웠지만 완공후 더욱 웅장한 모습을  기대해 봅니다​ 
'유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원)'이면서 전국의 '33 관음성지' 가운데 '전라남도 관음성지' 중 하나인 의 ""에 들러 보았다.​"" 일정을 마지막으로 우리나라의 '유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원)'을 모두 둘러보는 것이고, 서울에 위치한 관음성지 2곳(조계사 & 도선사)를 제외한 지방의 관음성지들은 모두 방문했으며, '조계종 25교구 본사' 가운데 수도권의 조계사(1교구)와 봉선사(남양주, 25교구) 그리고 제주의 관음사(23교구)를 제외한 모든 본사들을 방문하게 되었다.​땅끝마을까지 가는 길이 상당히 멀어 다른 사찰들에 비해 늦게 찾은 감이 있지만, 아름다운 봄 풍경을 가진 대가람은 장거리 운전에서 오는 피로감도 쉽게 잊도록 해주는 신비로움과 경건함이 있다. - 신라 진흥왕 5년인 544년에 '아도화상'이 창건- 대한 불교 조계종 25교구 중 제22교구 본사- 사적 제508호- 명승 제66호- '33관음성지' 중 '제11호 관음성지'- CNN 선정 아름다운 사찰- 전라남도 관음성지 :  "", 장성 '백양사'(10호), 여수 '향일암'(12호), 순천 '송광사'(13호), 구례 '화엄사'(14호)- 유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원) :  두륜산 "", 영주 봉황산 '부석사', 안동 천등산 '봉정사', 양산 영축산 '통도사', 공주 태화산 '마곡사', 보은 속리산 '법주사', 순천 조계산 '선암사' - 템플스테이 프로그램 운영- 문화재(국보) : 북미륵암 마애여래좌상(제308호)- 문화재(보물) : 서산대사 유물(제1357호), 응진전 삼층석탑(제320호), 금동관음보살좌상(제1547호)-  3대 사찰 : , 미황사, 도솔암- 입장료 : 4,000원(성인 기준)- 주차료 : 3,000원​공용 주차장에 차를 대고 10분여 정도 올라가는 길, 오른쪽에는 예쁜 색으로 물든 단풍나무들이 자리하고 있는 시원한 느낌의 '물 소리 길'을 따라 걸어가본다. ​예쁜 색깔로 물든 나무들이 눈을 시원하게 해주고 인근에서 들리는 물소리와 새소리에 마음이 편안해짐을 느낀다. ​오른쪽 길을 벗어나 왼편으로 녹음이 우거진 '동백숲길'도 감상해 본다. ​'유선관'을 지나 경내로 가는 길을 힘없이 홀로 올라가는 노인의 모습이 왠지 쓸쓸해 보인다. ​멀리 보이는 '두륜산' 정상을 배경으로 서있는 특이한 모양의 장승들이 눈길을 끌고 ~ ​'일주문' 옆에 넓은 주차장이 있는 것을 보고 다소 난감함을 느낀다. (공용 주차장에 차를 대고 10여 분 걸리는 먼 거리를 걸어가는 것보다 가능하면 이 주차장을 이용하는 것이 편리한 듯하다.) ​'두륜산'과 조화로운 모습으로 자리하고 있는 '해탈문'을 지나 경내로 들어선다. ​"" 입장권에 뒤편의 '두륜산' 오른쪽 봉우리는 '부처님 얼굴', 중앙 봉우리는 '부처님 가슴' 그리고 왼쪽 봉우리는 '부처님 발'이라고 알려주고 있다. ​'대웅보전'이 있는 '북원 구역'으로 가는 길에 하나의 뿌리로 연결되어 있는 수령 500년의 '연리근' 느티나무 2그루가 신비로운 모습으로 자리하고 있다. 북원 구역침계루, 대웅보전, 명부전, 응진전, 삼층석탑다른 사찰들과 달리 '대웅보전'이 경내 중앙이 아닌 북쪽에 따로 배치되어 있는 것이 ""의 가장 큰 이다. ​고풍스러운 색상과 경건한 건축형태를 한 '대웅보전' 주변의 경치도 수려하고 아름답다. ​'대웅보전' 안에서 잠시 명상의 시간을 갖는다. ​고즈넉하게 자리한 '명부전'에도 들러보고 ~ ​전각 내부의 고풍스러운 모습과 인자한 풍모의 불상도 함께 감상해 본다. ​'응진전' 앞에 보물로 지정되어 있는 '삼층석탑'도 둘러본다. 남원 구역가허루, 천불전, 용화당, 봉향각, 관음전고풍스러운 모습의 '가허루' 입구를 지나 '천불전'으로 들어선다. ​흥미로운 사연을 담은 천불에 대한 이야기도 재미있게 읽어보고 ~ ​용머리 장식이 인상적인 전각 내부를 자세히 둘러본다. ​입구에는 용머리 장식이 해학적으로 새겨져 있고, 문살에는 연꽃 문양이 예쁘게 장식되어 있다.  ​'천불전' 앞에 자리한 '정진당'과 '용화당' 또한 무척이나 고풍스럽다.  ​멋진 모습의 요사채 전각들은 스님들의 수행 공간이라 출입이 제한되어 있다. ​'관음전'에 들러 조용히 명상의 시간을 가져본다. ​ ​'관음전' 앞에 있는 연못도 상당히 아름답다. 표충사 구역조사전, 보련각, 명의재, 비각​'표충사' 입구 옆에 '초의선사 상'이 인상적인 모습으로 자리하고 있다. ​'서산 대사'를 기리기 위해 세워진 '표충사'에 들러보고 ~ ​안에는 중앙에 '서산 대사'와 양옆으로 대사의 제자인 '유정 스님'과 '처영 스님'의 진영이 모셔져 있다. 대광명전'대광명전'은 스님들이 수행하는 '동국선원'으로 출입이 금지되어 있다. ​코로나로 인해 입장이 금지되어 있어 아쉬운 '성보박물관'을 지나 '두륜산'을 배경으로 서있는 탑을 보고 경내를 빠져나온다. 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ "전라남도 33관음성지" 관련 글 ★ 장성 "백양사" - 고불매가 만개한 천년사찰의 아침 풍경 (feat. 쌍계루 & 백학봉)봄비가 내린 다음날 아침 일찍, 양산 '통도사'의 자장매, 순천 '선암사'의 선암매 및 ...blog.naver.com 여수 "향일암" - 4대 해수관음 성지(남해제일 관음성지), 여수 3경, 원효대사의 좌선대(2022년 2월 14일 수정) '여수'에서의 1박 2일 '가족여행'동안 아침 일출도 볼 겸 새...blog.naver.com 순천 "송광사" - 삼보사찰(승보종찰)의 3월 초 오후 풍경(feat. 관음전, 약사전, 우화각 & 육감정)작년 11월 초부터 어쩌다 시작한 '나를 위한 사찰 힐링 여행'을 계속 하면서, 또 어쩌다 보니 &#...blog.naver.com 구례 "화엄사" - 봄비 내린 천년사찰의 아침 풍경 (feat. 운무, 보제루, 사사자삼층석탑 & 각황전)새벽까지 꽤 세차게 내리던 봄비가 아침까지 부슬거리며 내리던 날 이른 아침, '지리산' 자락에 ...blog.naver.com 전라남도 군 삼산면 길 400표충사전라남도 군 삼산면 길 400 
​20201111전라남도  Haenam06.  두륜산 ​​일찍 일어나 돌아다닌 전 날과 다르게, 체크아웃 시간에 가까울 만큼 푹 쉬다 나가자고 J가 제안했었기 때문에 그러기로 한다. 늦으막히 9시 반쯤 일어났는데, 천천히 움직이자던 C와 J는 이미 일어나 다 씻고 놀고 있다. 나도 씻기 전에 C와 [스타트업] 한 화를 더 본 다음에 씻는다. 씻고 짐을 챙겨 놓고는 다원으로 이동해 또 내어주시는 차를 한 잔 마신다. 전 날과 달리 이 날은 발효차를 내어주시는데 달달함이 이 있는 차라는 생각이 든다.​ ​원래는 체크아웃하고 읍의 천일식당으로 가 밥을 먹은 다음에 바로 서울로 올라가려고 했는데, 그래도 세계 문화유산으로 지정된 곳을 못 가보는 아쉬움이 내가 조금 생겨서, C와 J에게 첫 날 갔던 방향인 두륜산 쪽에 있는 를 한 번 가보고자 한다. 막 엄청 내켜하는 것같지는 않았지만 로 향해 주차해놓는다. 사실은 위 쪽에 더 주차장이 있었는데 그것을 모르고 주차해놓고 제법 긴 거리를 걸어서 절로 향한다.​  ​결과론적으로는 잘 걸어서 올라갔구나, 싶다는 생각이 들었다. 도랑을 따라 있는 길을 다라 붉은 빛 단풍이 찐하게 들어 있었기 때문. 채도가 낮은 단풍이라 자연스러운 것도 좋지만 이렇게 타오르는 붉은 색이라 진한 단풍을 즐기는 것 역시 좋다.​ ​사실 이렇게 여기에도 주차할 수 있는 곳이 있더라. 평일이기도 하고, 또 이 젊은 사람들이 찾는 곳이 아니다 보니 나이가 지긋하신 분들로만 가득했는데, 그 모습이 C가 조금은 현타가 왔나 보다. '우리 또래들은 다 부산이나 제주 놀러갔겠지?'라는 말을 하며, 약간의 아재스러운 방문지에 대해서 조금의 불만 내지는 탐탁치 않음이 있는 듯도 하다. 뭐, 이라는 장소가 그런 걸 어떻게 하겠는가. 애초에 그런 조용함과 휴식을 위해 온 것인데 이런 반응이 조금은 아쉽다는 생각도 들기도 한다.​ ​일반적으로 사천왕상이 있는 의 해탈문에는 신기하게도 사천왕상이 없고 코끼리를 타고 있는 소년or소녀의 상이 놓아져 있더라. 이것은 코끼리를 탄 보현동자의 상이고, 찍지 못했는데 반대쪽에는 사자를 탄 문수보살의 상이 있다.​ ​는 조계종의 제 22교구 본사로써, 2009년 사적 제508호로, 2018년 유네스코가 지정한 세계문화유산이 되기도 했다. 두륜산을 대둔산이라 부르기도 했기 때문에 원래 이름은 대둔사였으나 근대 초기에 로 바뀌었다고. 이 절이 창건된 연도는 기록에따라 다르게 보이고 있는데, 만일암고기에서는 426년 신라의 승려인 정관에 의해서, 죽미기에서는 544년 아도화상이 창건한 것을 이후 자장과 도선이 중건했다고 이야기되고 있다. ​서산대사가 '전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년 동안 훼손되지 않는 땅'이라 해 임진왜란 이후 서산대사의 의발이 전수되면서 17~18세기에 서산종의 종찰로 선,교종 양종의 대도량 역할을 했다고.​ ​일반적인 절들과 가람 배치가 다르다는 이 있는데, 보통의 절들이 쭉 높은 공간으로 가면 대웅전 등이 위치하는 것과 달리, 크게 북원과 남원으로 나뉘어져 무작위로 건물들이 위치하고 있다는 이 있다. 상당히 넓은 공간들이고 하나하나가 어딘지를 알지 못해 그냥 전반적으로 한 바퀴 산책하며 구경한다. 이러한 사실들도 있지만, 울긋불긋한 단풍과 잘 어울리는 분위기만을 감상하기에도 부족한 시간이다.​ ​현장학습 나온 애기들인 듯​ ​국보를 비롯해, 대웅전 등 각종 진귀한 것들이 있는 북원 구역은 이렇게 보수 공사가 진행 중이었다. 이 곳 뿐만 아니라 세계문화유산 지정 이후 절 내부가 군데군데 다 공사가 진행중이어서 세부적으로 다양한 것들을 보지 못한다는 아쉬움이 있다.​ ​원래 여행이란 미련이 생겨도 아쉬움을 뒤로 하고 가야하지 않겠는가. 그 아쉬움에 언젠가 다시 와 보고 싶은 시간이 생기리라 생각을 하고는 단풍 구경을 하며 찬찬히 다시 아래로 내려간다.​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
2020.10.12​달마산 등산을 마치니 늦은 시간.예까지 왔는데 를 빼놓고 갈 수야 없지.  (안사람은 이미 10년전에 다녀온 곳이기는 하지만.. https://ssdkim121.blog.me/120105886730)   (2010.4.15)전남 으로 탐방을 다녀왔다. 코스는  - 방산리 장고봉 고분 - 고산 윤선도의 녹우당  신라...ssdkim121.blog.me 숙소인 선화네푸소 주인장에게 전화를 걸어 1시간 정도 늦겠다고 미리 양해를 구해두었다.​이제야,  2018년 "산사, 한국의 산지 승원"이라는 이름으로 유네스코 세계유산에 등재된 사찰 (통도사, 부석사, 법주사, 마곡사, 선암사,  등)은 모두 둘러봤다.  Clear? 아니다. 절집을 떠날 때쯤 되니  다시 와보고 싶은 마음  커지더라.​두륜산,  일원은 명승 제66호이다.두륜산( 해발 703m)을  예로부터 큰 언덕이란 뜻으로 '대듬' 또는 '한듬' 으로 불렸기에 어귀에 위치한 를 '한듬절',  대둔사라고도 불렀다.지금이야 라고만  부르지만...​기암과 반암으로 이루어진 깊고 좁은 골짜기에는 암자가 많다.  그중 일지암은 조선 후기에 우리나라의 다도를 정립하고 차의 중흥을 이뤄낸 초의선사가  40년간 기거한  초당이다.  초의선사의 차는 맛이 좋기로 소문나 강진에 유배 중이었던 다산 정약용, 진도 운림산방에 기거하던  소치 허련과도 나눴다. 다산은 초의보다 스물넷 위고, 소치는 스물셋 아래다. 초의는 동갑내기 추사 김정희와는 허물없는 사이였다.  제주에 유배된 입맛 까탈스러운 추사는 초의선사에게  서신을 보내 차를 보내 달라고 떼쓰고 졸랐다. ​임진왜란 때 큰 공을 세운 서산대사 관련 유물은  유물전시관에 보관 전시되고 있다 ​저녁.늦게 온 덕에 산사의 호젓한 분위기를 느끼며 걷는다. 일주문호장근 ​는  426년에 정관존자, 혹은 514년에 아도화상, 혹은 신라 말 도선국사가 창건했다는 세 가지 설이 있다.​조선시대 서산대사 (휴정, 1520~1604)의 의발이 전해지고, 서산대사의 법맥을 이은 13대 종사와 13대 강사를  배출한 선과 교를 겸비한 절집이다.​1789년에 정조로부터 '표충사 ' 편액을 하사받아 서산대사의 충의를 기리게 되었다. 이곳에  서산대사 부도(보물 제1347호)가 있다. 부도전( 浮居殿). 스님의 사리를 봉안한 부도는 흔히, 팔각원당형 혹은 종형으로, 부도 근처에는 비문을 돌에 새긴 탑비를  세운다.  이곳 부도전에는 부도 56기와 탑비 17기가 있다. 서산대사를 비롯한 역대 종사와 강사의 부도와 탑비가 봉안되어 있다. ​는 특이한 가람 배치를 보이고 있다. 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 남쪽과 북쪽으로 전각들을 배치하였다.​정형화된 가람배치 형식을 따르지 않고 전각들을 자유롭게 배치한 공간구성이 이다.  해탈문을 들어서면 탁 트인 넓은 공간이 나온다.두륜산 정상의 와불. 청정법신 비로자나 부처님께서 누워 계신 모습이다.  이곳에서만 그렇게 보인다지...​대웅보전은 공사중으로 임시 법당을 만들어 놓았더라.​남원 구역. 전각들이 모여 있는 곳이 금당천의 남쪽에 해당하는 남원 구역이다. 남원에는 중심 법당인 천불전이 있고, 용화당과 적묵당 등이 돌담으로 구획되어 있다.​ 문안쪽에 천불전이 보인다. 부처님은 어디에나 계신다는 의미로 천불을 모신 전각이다.땅에 떨어진 은행알을 거두시는 스님의 모습이 여유롭게 보이는 저녁 풍경오백 년 된 보호수인 느티나무.  두 나무의 뿌리가 붙은 연리근이라는  안내판도 세워놓았다. 늦은 시간이니 절집을 나가야 할 시간.되돌아 걸었다. 찻집다시 한번 와불을 친견하고...반야교일주문부도전을 지나고...​차도 안쪽으로시냇물을 따라 물소리길로 들어섰다. 물소리를 들으며 한적하게 걸었다.   ​ 망화교집옆에 탱화장에 대한 안내판도 있다.  전라남도 무형문화재 제31호. 탱화는 종이나 비단 또는 삼베에 청, 황, 적, 흑의 색을 자연스럽게 조화하여 불교 신앙의 대상인 여러 가지 모습을 담은 그림이다. 승려로서 건축, 조각, 불화를 제작 하는데 뛰어난 솜씨를 지닌 분들을 승장 이라고 하며, 특히 탱화나 단청 일에 익숙한 승려를 금어 또는 화승이라고 하였다.전라도에는 예로부터 불교가 융성하여 사찰내에서 탱화를 그리는 금어를 뽑아 교육시켰다.  전통을 이어오던 기능보유자인 고재석님이  2005년 11월 9일 사망으로  무형문화재 제 31호는 소실 되었다는 내용이다.곤충이 가만히 포즈를 취해주기에 사진찍었다.​다시 오고 싶은 절집이다.기회 되면 를 기점으로 일지암, 천년나무 등을 보고 절집에 있는 원교 이광사, 추사의 글씨도 직접 만나 봐야겠다.  대웅보전은 원교의 글씨요, 무량수전은 추사의 글씨 아닌가...​이제 집밥이 기다리는 숙소로 간다.​가는 도중에 거리의 생산자 직거래 노점에서,  고구마 4상자, 무화과 3상자를  사서 차에 실었다.  아내가 '강진에서 일주일 살기' 자랑하면서, 친구들에게 주문받아 놓았단다.​집에 와 먹어보니 고구마도 맛있고 무화과도 맛있다. 여행을 다니면서 지역 대표 상품을 자주 구매하는 편인데 이번도 성공이다.  
(8월중 방문했던 곳 입니다.)​전남 쪽 계곡이 어디 있나 검색해보다가 두륜산 쪽에 계곡이 있다는 정보를 들어서 가보기로 했습니다.​이곳은 이 경사있는 계곡이 아니라 물 깊이 낮은 강 같은 계곡입니다.​위치는 아래 티맵 지도상에서 파란색 표시된 지점입니다.​저곳에 가기전에도 길가에 차들이 대져있지만저곳이 주차하기도 좋고 넓습니다.​정식 주차장에 주차하셔도 됩니다.  ​ 두륜산  계곡은 이강 같은 계곡입니다.​월출산 경포대계곡은 산기슭에서 급경사로 내려오는 계곡물입니다.​ 대신 길고 넓은 편이라 사람들과 접촉도 덜하고,혹시나 내 자리 없을까봐 걱정할 일도 적을것 같습니다. 가재와 송사리 물고기 잡으려는 분들이 많이 계시던데가재 잡은 사람은 못봤습니다. 바로 근처에 차를 댈수 있어서 편합니다. ​어차피 입장료는 낸거라 구경도 갔습니다.​계곡쪽 주차장에서  가는길은도로로 된 찻길, 그리고 계곡을 따라 올라가는 물소리길 이렇게 두 곳의 길이 있었는데물소리길 산책로가 더 좋아서 그쪽으로 갔습니다. 가는길에 나리꽃?도 있었습니다.  생각보다는 한참 걸리더군요한 20분정도는 걸린듯 하네요  입구를 두번 지나고 드디어 절 내부 도착 멋진 나무들도 많이 있네요  ​​사진이 잘 나오지는 않았지만 두륜산 도립공원 등산안내도입니다. ​ 
전라남도 군 삼산면 구림리 두륜산관련항목 보기에 있는 대한불교조계종 제22교구 본사. ​[개설] (大興寺)는 우리 국토의 최남단에 있는 두륜산(頭輪山)[700m]을 배경으로 자리 잡은 사찰로서 대한불교조계종 제22교구의 본사이다. 현재 , 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 완도, 강진, 광주 등 9개 시군의 말사를 담당한 서남해 지역의 중심 사찰이다. 두륜산은 예로부터 ‘대듬’ 또는 ‘한듬’으로 불렸다. 그래서 대둔산(大芚山)이라 부르기도 하였기 때문에 본래 사찰명은 대둔사(大芚寺)였으나 근대 초기에 로 이름을 바꾸었다. 는 읍에서 남쪽으로 12㎞ 거리의 구림리 장춘동(長春洞)에 자리하고 있다. 두륜산의 여덟 봉우리[고계봉, 노승봉, 가련봉, 두륜봉, 도솔봉, 연화봉, 혈망봉, 향로봉]에 병풍처럼 둘러싸인 넓은 산간분지에 있다. 넓은 산간분지에 계류(溪流)[산골짜기를 흐르는 시냇물]를 끼고 자리 잡은 는 특이한 가람 배치를 보인다. 골짜기에서 흘러내린 물들이 모여 만들어진 넓은 내를 끼고 굽이굽이 이어지는 길을 따라 아홉 개 다리가 놓여 있다. 두륜산 주봉인 가련봉 서쪽 골짜기를 가르는 금강골로 흘러내린 금당천 계류 위아래 사이에 남원·북원을 마련하였다. 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데, 다른 절에서 보이는 가람배치 형식을 따르지 않고 당우들을 자유롭게 배치한 공간 구성이 독특하다. 여러 불전을 층단식으로 집중적으로 배치하는 일반적인 산지 가람들과는 달리 지형 조건에 맞추어 평면적으로 배치하였다. 는 북원(北院)에서부터 시작되어 해탈문과 침계루 밑을 지나는 금당천 너머 남원(南院)으로 확장되었다. 1823년(순조 23) 간행된 『대둔사지(大芚寺誌)』에서는 중관해안(中觀海眼)이 지은 『죽미기(竹迷記)』[1639]와 고기록을 언급하면서 의 옛 모습은 북원과 남원으로 나뉘어 있다고 하였다. 북원에는 대웅보전, 나한전, 시왕전, 팔상전, 칠성전, 조사전, 원통전, 수륙전, 문수전, 미타전, 침계루 등이 있으며 남원에는 극락전, 대장전, 지장전, 보현전, 약사전, 가허루, 해탈문 등의 전우방료(殿宇房寮)가 있다고 한다. 『대둔사지』에 의하면 1811년(순조 11)에 가허루(駕虛樓)에서 난 불로 남원 일대가 화재로 탔으나 1813년에 초의선사의 스승인 완호대사(玩虎大師)와 제성대사(濟醒大師)에 의하여 천불전이 중건되었다고 한다. 『죽미기』에 의하면 남원의 주전각은 극락전이라고 한 것으로 보아 극락전 자리에 천불전을 중창한 것으로 여겨진다. 는 2018년 6월 30일에 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 대한민국의 산사(山寺) 7곳을 한데 묶어 “산사, 한국의 산지 승원[Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea]”으로 지정된 것이다. 사찰의 전체 경내가 한국불교의 개방성에 의해 형성되었고, 불교 성소로서의 을 잘 보존하고 있다는 점에서 탁월한 보편적 가치를 인정받았다. ​[건립 경위 및 변천]  (海南大興寺)는 신라 하대에 창건된 사찰로서 임진왜란 이후 서산대사의 의발이 전수되면서 17~18세기 서산종의 종찰로 선·교 양종의 대도량 역할을 하였다. 는 넓은 산간분지에 크게 네 곳으로 나누어져 있다. 대웅전을 중심으로 한 일원, 중앙에 넓게 자리한 천불전 일원, 서산대사의 사당과 유물관이 있는 표충사 일원, 그리고 뒤편에 있는 대광명전 일원이다. 건물의 전체 배치 설정은 일정한 축의 설정 없이 각 전각들을 자유롭게 배치하였다. 1. 창건 의 창건연기를 전하고 있는 자료로는 『죽미기』, 『만일암고기(挽日菴古記)』, 『북암기(北菴記)』가 있다. 『대둔사지』는 이들 자료를 종합한 내용과 함께 당시까지의 사찰 역사를 총정리한 중요 자료이다. 『대둔사지』는 감정에 완호 윤우, 유수(留授)에 아암 혜장, 편집에 수룡 색성·초의 의순, 교정에 기어 자홍·호의 시오로 역할을 분담하였다. 특히 권4에는 ‘대동선교고(大東禪敎攷)’라는 제명이 붙어 있는데, 윤동(尹峒)[다산의 초당 제자인 윤종심(尹鍾心)[1793-?]의 발문에 의하여 자하산방(紫霞山房)에 머물렀던 정약용(丁若鏞)이 편집한 것임을 알 수 있다.『대둔사지』에 따르면 백제 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 ‘만일암’을 창건하였다고 한다. 또 다른 기록인 「만일암고기」에는 508년(무령왕 8) 이름을 알 수 없는 선행(善行) 비구가 중건하였다고 하다. 『죽미기』는 신라 544년(진흥왕 5) 아도화상(阿度和尙)의 창건설을 전하며 자장(慈藏)과 도선(道詵)이 계속하여 중건하였다는 기록도 함께 실려 있다. 또한 “895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500개 사찰을 짓는 것이 좋겠다.”라고 상소하였는데 도 그중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 『대둔사지』의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동 시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다. 현재 사찰 내에서는 대체로 아도화상의 창건설을 따르고 있다. 따라서 현재로서는 의 정확한 창건 시점을 밝히기가 매우 어려운 상태다. 하지만 지금 응진전(應眞殿) 앞에 세워져 있는 삼층석탑의 제작 연대가 통일신라 말기 경으로 추정되고 있으므로 는 늦어도 통일신라 말기 이전에 창건된 고찰로 보아야 한다. 2. 고려시대 중수 『대둔사지』에 의하면 고려 후기의 천태종 소속 고승인 진정국사(眞靜國師) 천책의 주석 사실을 확인할 수 있다. 천책이  북암(北庵)에 한동안 주석하였으며 『대둔사지』를 편찬하기 얼마 전까지만 해도 사용하던 발우가  북암에 전해지고 있었다는 것이다. 승려 천책이  인근의 백련사(白蓮寺)[현 의 말사]에서 출가하여 백련사에서 장기간 주석하였다는 사실을 고려한다면, 이 기록은 상당한 타당성을 갖추고 있는 것으로 보인다. 『신증동국여지승람』에는 “이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다.”라고 하였는데 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다. 3. 조선시대 중수 서산대사가 “전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳(三災不入之處)으로 만 년 동안 훼손되지 않는 땅(萬年不毁之地)”이라 하여 서산대사의 의발(衣鉢)을 보관한 이후 는 한국불교의 종통이 이어지는 곳[宗統所歸之處]으로 한국불교사에서 중요한 위상을 차지하는 도량으로 크게 변모하였다. 즉 승려 풍담(風潭)으로부터 승려 초의(草衣)에 이르기까지 13대종사(大宗師)가 배출되었으며 승려 만화(萬化)로부터 승려 범해(梵海)에 이르기까지 13대강사(大講師)가 활동하였다. 13대종사 가운데 한 명인 초의선사로 인해 는 우리나라 차문화(茶文化)의 성지로 자리매김하게 되었다. 1607년(선조 40) 의 외딴곳에 의발을 전한 서산대사의 배려 때문에 는 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다. 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년 천불전이 불타자, 1813년 완호와 제성이 중건하였다. 일제강점기에 시행된 30본말사법 제도 아래에서 44개의 사암을 관장하는 본사로 지정되었다가 현재는 대한불교 조계종 제22교구 본사의 역할을 담당하고 있다. ​[활동 사항] 1992년 일지암이 군의 후원으로 개최한 '초의문화제'는 전통을 통해 현대 한국불교의 위상과 우리 차에 대한 관심을 높였다. 특히 초의선사의 차정신은 불교와 접목하여 한국불교를 전하는 중요한 축이 되었다. 정기 법회는 매월 초하루와 보름, 일요법회가 있다. 신도회는 6개가 구성되었으며, 500여 명의 인원이 사찰의 불사와 법회 지원봉사를 하고 있다. 매년 학생들과 시민들이 서산대제 및 나라 사랑을 위한 각종 행사에 참여하고 있다.이 외에 에서는 디디고 템플스테이와 불교대학과 불교대학원[경전반]을 운영하고 있다. 디디고 템플스테이는 1박 2일 자율형[상시], 1박 2일 주말 체험형, 2박 3일 특별 체험형이 있다. 세부 프로그램으로는 요가 명상, 숲속 걷기, 만다라 심리 치료, 108배, 사찰 안내, 나의 감정 찾기, 예불 시간 등 다양하게 운영되고 있다. 불교대학(원)은 1999년 2월에 설립하여 2016년까지 졸업생 1,000명을 배출하였다. 불교대학과 불교대학원[경전반]은 매주 화요일 저녁 7시~9시에 수업이 있다. ​[현황(조직, 시설 현황 포함)] 2018년 현재 거주하는 승려는 20여 명이고, 신도 수는 1만여 명이다. 는 절을 동서로 가로지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 나누어 당우들을 배치하였다. 현재 북원에는 대웅전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당, 청운당이 있으며, 남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 종무소 등이 배치되어 있다. 남원의 오른편에는 서산대사의 사우인 표충사와 그 부속건물인 비각, 조사전, 의중당, 강례재, 명의재, 그리고 최근 증축·개축한 성보박물관이 있으며, 표충사 뒤편에는 대광명전과 보련각, 그리고 요사채로 이루어진 대광명전이 위치하여 또 다른 별원(別院)을 형성하고 있다. ​[출처] 한국학중앙연구원 - 향토문화전자대전 
2022년 4월의 어느날저의 고향 군의 자랑그리고 세계문화유산 대한민국의 자랑를 다녀왔습니다.​​ 오고가는길 도로변에는아름드리 벚꽃과 보라색 현호색 꽃들이 꽃봉오리를 터뜨리면서반겨주고 있네요그리고  입구 바위 위에 이끼들은 파릇파릇 생기를 되찾고를 찾으신 분들이 입은 옷은 봄을 맞아산뜻한 파스텔톤으로 바뀌었습니다.     * 현호색 꽃    ​​ 는 2018년 유네스코 세계문화유산으로도등록이 되어있는데요(大興寺)는 우리 국토의 최남단에 위치한두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서,대한불교 조계종 22교구의 본사입니다.넓은 산간분지에 자리잡은 는절을 가로 지르는 금당천을 사이에 두고북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데,크게 남원과 북원 그리고 별원의 3구역으로나뉘어다른 절에서 보이는 가람배치 형식을 따르지 않고당우들을 자유롭게 배치하는 독특한 공간구성이 이라고 합니다.   *  맑은 개울 금당천 ​ *  맑은 개울 금당천의 벚나무 ​ * 북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당, 청운당, 대향각,  선열당 등의 전각과 요사채들이 하나의 무리를 형성하여 배치되어 있다.   * 남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 적묵당, 세심당, 정진당, 만월당,  심검당 그리고 종무소 등의 전각과 요사채들이 또 하나의 무리를 형성하여 배치되어 있다.  * 경주 불석산에 나오는 옥석(玉石)으로 10명의 대둔사(현)스님들께서 직접 6년에 걸쳐  정성스럽게 완성한 千佛로서 그 조각 자체가 서로 다른 형태의 모습을 간직하고 있으며,  정교함과 신비스러움이 더한 천 분의 부처님이다.  ​ * 부도전은 일주문을 막 지나 오른편에 자리하고 있다. 나지막한 담장 안에 다양한 모습을 갖춘  부도(浮屠)와 탑비(塔碑)가 모두 80여기에 이르고 있다.  * 초의선사가 조성한 무염지(無染池) '더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳‘   너무나 아름다운 이름의 연못이다.  * 에 봄이오는 물소리​유네스코세계유산에 등재되어 대한민국의 자랑이 되어버린 사시사철 다른 모습을 보여주며 우리들에게 그때그때의 추억을 주는 곳신록이 우거지는 5월에 여기 군 를가벼운 마음으로 들려보는것은 어떨런지요​ 
임진왜란에서 조선이 패했다면?​당시 바다에는 성웅 이순신 장군이 있었다면, 육지에는 의병으로서 최고의 활약을 펼친 불교계의 영웅이 있었으니, 그 분의 이름은 "서산대사" 이다.  갑자기 임진왜란? 호국?​이번에 [국보탐방] 목적지는 세계문화유산이며, 서산대사의 호국의 역사가 모여있는  두륜산 다. ‘산사, 한국의 산지 승원’ 으로유네스코 세계유산에 등재(2018년)는 호국과 차의 성지라 불리는 사찰로땅끝 의 두륜산을 배경으로 자리하고 있으며,​서산대사의 사당(표충사)가 세워져 호국사찰로 부흥하고, 초의선사로 인해 차문화의 성지로 불리게 되었다.​*초의선사: 1828년 지리산 칠불암에 머물면서 지은 차서(茶書)인 다신전과 동다송을 저술 두륜산을 대둔산이라 부르기도 하여 원래 대둔사였으나,근대 초기에 로 명칭을 바꿈(대한불교 조계종 22교구의 본사)(사진출처: )두륜산  가는 길서영암IC 에서 50분 (56Km)고산유물전시관에서 15분 (8.7Km)명품 두륜산 장춘마을이라는 마을입구의 표지판이 눈길을 끈다. 이 곳에는 먹거리도 많고, 두륜산 케이블카도 운영을 하니 여러모로 인기 있는 곳인 듯 하다. 까지 계곡을 따라 올라가는 십리숲길에는 삼나무, 측백나무, 왕벚나무 등이 우거져 신비로움을 연출한다.  두륜산 (大興寺)​백제시대에 창건된 는426년 정관존자, 혹은 514년 아도화상, 혹은 신라 말 도선국사가 창건했다는 세 가지 설이 있다.​응진전 앞의 삼층석탑 제작연대가 통일신라 말기경으로 추정되고 있으므로, 는 늦어도 통일신라 말기 이전에 창건되었다고 본다 일주문 一柱門 사찰의 첫번째 문는 멀리 북쪽의 월출산, 남쪽의 달마산, 동쪽의 천관산, 서쪽의 선은산이 사방을 호위하여 풍수적으로 완벽하기 때문에 별도의 사천왕상이 없다고 전해진다(출저:대한불교 조계종 홈피).  해탈문 解脫門통과하면 해탈에 이른다는 문 해탈문을 지나면 넓은 광장과 함께 두륜산과 어우러진 멋진 사찰의 풍경이 펼쳐진다.  남원, 북원의 자유로운 배치남원, 북원, 별원는 굉장히 넓고, 남원/북원/별원으로 나뉘어 있어 처음에는 어디가 어디인지 헤맬 수 밖에 없었다. 다른 사찰들은 문을 따라 직진만 하면 되었는데 ^^  ​​절을 돌다 보면 다른 사찰과 다름? 통념에 얽매이지 않은 자유로움이 느껴진다. 사랑나무 연리근의 길안내남원과 북원 사이의 신기한 느티나무 한그루(나이 500년, 키 20m, 둘레 4.4m)절에서 길을 잃어 보기는 처음인데, 국보로 가는 길을 찾아 헤매다가 커다란 느티나무 한그루를 발견했다.​연리근(連理根)... 가까이 자라는 두 나무의 뿌리가 만나 하나가 된 것으로,​남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 하며, 행운을 가져다 준다고 하니 한참을 바라 보며 기운을 얻어 본다. 연리근 느티나무 아래쪽이 북원이다 북원의 대웅보전석가모니 부처를 봉안하고 있는 의 주불전(보물1863호 석가여래삼불좌상이 봉안됨)북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루 등이 위치하며, 이 절의 유물 중 가장 오래된 응진전 삼층석탑이 있다. 보물320호  삼층석탑응진전 앞에 있는 통일신라 시대의 탑<사진출처: 한국민족문화대백과> 남원의 출입구, 빛 바랜 건물들이 천년고찰의 느낌을 불러 온다남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 봉향각, 범종각 등이 자리하고 있으며, ​천불전에는 초의스님 등 8분이 경주에서 직접 옥돌을 깎아 만들어 온 천불상이 모셔져 있다. 보물1807호 천불전과 천불상<사진출처: 한국민족문화대백과>  서산대사의 표충사서산대사(1520~1604) 열반 후 180년이 지난788년(정조12)에 세워짐별원 : 대광명전, 표충사, 성보박물관 등이 있는 곳우측에 를 차문화의 성지로 만들었다는 초의선사상이 있다 표충사는 절에서는 흔하지 않은 유교형식의 서산대사 사당으로, 72세의 나이로 임진왜란 당시 의승군 총대장으로 큰 공을 세운 그의 충절을 기리기 위해 세워졌으며,​표충사 현판은 정조대왕이 직접 써서 하사한 것이라고 한다.​■ 표충사 앞 장군샘​'윤선도가 이곳 승녀들의 지혜와 기력을 보고는 능히 장군을 낳을 샘이라면서 하루도 거르지 않고 길어다 먹으면서 그런 이름이 유래되었다' 니 한번 마셔 봄이 어떨까?   국보308호 북미륵암 마애여래좌상海南大興寺北彌勒庵磨崖如來坐像​시대: 고려시대 (11세기로 추정)종류: 불교조각 / 석조 / 불상, 높이: 4.2m국보지정: 2005년 9월 28일​북미륵암은 "북암" 이라고도 불리는데 언제 창건되었는지는 분명하지 않다. 다만 <대둔사지>에 고려시대 진정국사 천책스님이 머물렀다는 기록이 있다. 이곳에는 마애여래좌상을 봉안한 용화전과 스님들이 거주하는 요사, 그리고 2기의 삼층석탑 등이 있다.별원지역의 초의선사상을 만나고 왼쪽으로 방향을 잡아 40분 정도 산길을 올라야 북미륵암에 이를 수 있다. 위의 건물이 마애여래가 있는 용화전아래 건물은 스님들이 머무는 요사채핸드폰 밧데리가 없어 중간 과정은 pass, 저 위에 보이는 것이 " 북미륵암 마애여래좌상" 전각이다.​아래 암자(요사채)를 하얀 진돗개(?) 한 마리가 지키고 있는데, 눈매는 매섭지만 순하니 걱정 안하셔도 ^^ 마애여래좌상을 봉안한 용화전그런데 문이 닫혀 직접 볼 수가 없었다.부처님 오신날 너무 많은 사람들이 찾아와 오늘은 휴식을 취하시나 보다.​셀카 찍은 것도 사라지고 이번 국보탐사는 시간과 밧데리와의 싸움이었다 ^^ 마애여래좌상의 조각수법으로 보아11세기경에 조성된 것으로 추정되며,고려시대 조각의 을 보여주는 중요한 불상이다<사진출처: 한국민족문화대백과>한국민족문화대백과를 보니 이런 모습이라고 한다. 역시나 온화한 얼굴의 마애불이다.​보통 마애불 좌우로 협시보살이 있는데 이곳 마애불에는 4명의 비천상이 대신 하고 있다. 보물301호 북미륵암 삼층석탑마애불과 비슷한 시기에 조성된 것으로, 응진당 삼층석탑과 함께통일신라 석탑 양식이 이 지역까지 전파되었음을 보여주는 중요한 가치를 지니고 있다​1970년 탑 보수중 금동불상 3구가 발견되었고현재  성보박물관에 전시되어 있다마애불 뒤로는 고려초기에 만들어 진 것으로 추정되는 북미륵암 삼층석탑이 함께 한다.​빠듯한 하루 일정으로 뛰다시피 올라 왔는데 밧데리가 없다니 ㅠㅠ... 가까스로 찍은 사진 3장을 가지고 산을 내려간다.​이제 오늘 하룻밤 묵을 완도의 명물 "명사십리해수욕장" 으로 출발한다.  그 밖의 보물들  보물88호 탑산사 동종고려시대 만들어진 높이 79㎝, 입지름 43㎝의 종신라 형식을 계승, 고려시대에 새로 나타난 들을 잘 보여줌​종의 몸체에 있는 글과 양식으로 보아 종의 제작시기는 고려 명종 3년(1173)이나 고려 고종 20년(1223)으로 추정​전체 형태는 상원사 동종을 연상시킬 만큼 아름다운 선을 갖고 있으며, 각종 조각 수법이 빼어나 고려시대 걸작으로 손꼽힘<사진출처: 영남일보>보물1347호 서산대사탑(부도)조선시대 1647년탑신 전면에 ‘청허당’이라 새겨서 주인공이 서산대사임을 밝힘​인근에 있는 서산대사 탑비가 조선 인조 25년(1647)에건립된 점으로 보아, 이 부도 역시 이때를 전후해서조성된 것으로 추정​위치:  입구 부도전<사진출처: 두산백과 두피디아>보물1357호 서산대사유물 9점 일괄조선시대서산대사(1520~1604)의 유물 9점2002년 12월 7일 보물로 지정​서산대사는 선조25년(1592) 임진왜란이 일어나자왕의 특명으로 팔도십육종도 총섭이 되어73세의 노령으로 전국에 격문을 돌려승병 1,500명을 규합 총수가 되어 활약​서산대사의 의발로는염주 2종과, 금란가사, 옥바리대와 수저 등이다<사진출처: 문화재청>보물1552호 영산회괘불탱조선시대 영산회괘불탱 (靈山會掛佛幀)조선시대 그려진 불교회화인 탱화가로 995cm, 세로 793cm, 보물지정: 2008년 3월 12일<사진출처: 한국민족문화대백과>보물1863호 석가여래삼불좌상조선시대 1612년17세기 초에 조각승 태전 등이 만든 불상<사진출처: 한국민족문화대백과>​#가볼만한곳, #세계문화유산, #두륜산, #사랑나무, #국보 
​​여행, 가볼만한곳   두륜산 와불,  표충사, 서산대사, 초의선사  ​​는 산사, 한국의 산지 승원으로 유네스코 세계유산으로 등재된 천년고찰입니다.  일지암에 기거하면서 우리의 차를 정립한 초의스님과 임진왜란 때 승병을 일으킨 서산대사를 모신 표충사(사액사당)로 인해 는 차와 충을 상징하는 우리나라 대표사찰입니다.​유네스코 세계유산에 지정되면서 에 관심을 갖기 시작했는데 꿈은 이루어지듯 를 방문하게 되었네요. 방문전 사전지식이 거의 없어 새로운 사실을 알게되어 한편으로 재미가 있습니다. ​전남 군 삼산면 길 400종무소 061-534-5502템플스테이 061-535-5775입장료 : 어른 : 4,000원, 주차료 3,000원▲ 해탈문​ 사천왕상은 어디에불교의 우주관에 따르면 수미산 정상에 제석천왕이 다스리는 도리천이 있고, 그곳에 불이문(不二門) 즉 속계를 벗어나 법계에 들어가는 해탈문이 서 있다고 합니다.  해탈문 내부에는 사자를 탄 문수동자와 코끼리를 탄 보현동자가 있으며, 현판 ‘두륜산(頭輪山大興寺)’와 ‘해탈문(解脫門)’의 글씨는 해사(海士) 김성근(金聲根, 1835~1919)이 쓴 것입니다.​ ​  ​​ 해탈문에는 특이하게 사천왕상이 없는데 사천왕상이 없는 이유는 북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산이 를 감싸고 있기 때문에 풍수적으로 완벽한 형국을 취하고 있어 사천왕상이 세워져 있지 않다고 합니다.​ ​ 두륜산  와불해탈문을 지나니 두륜산 능선에 누운 부처(와불)이 있음을 알려줍니다.  TV에서 한번 본적이 있어 금방 알아차립니다.​ ▲ 왼쪽 발, 가운데 손을 모은 가슴, 오른쪽 얼굴​ 독특한 가람배치 와불을 보고 정면을 향해는데 정작 어디로 갈지 갈팡질팡 일단 표충사로 향합니다. ​넓은 산간분지에 자리잡은 는 좀 특이한 가람 배치를 보이데 절을 가로 지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데, 다른 절에서 보이는 가람배치 형식을 따르지 않고 당우들을 자유롭게 배치하는 독특한 공간구성이 입니다. 홈페이지를 보니 지금은 북원구역(대웅보전, 명부전, 응진전, 산신각), 남원구역(천불전, 동국선원) , 표충사, 대광명전 구역으로 크게 나뉘는 듯 합니다.​ ▲ 성보박물관​​우리차를 정립한 초의선사(1789. 5. 9 ~ 1866. 7. 11). 강진다원에서 초의선사를 알게되었는데 에 계실줄은 몰랐네요.​의 동쪽 계곡으로 들어가 일지암을 짓고 40여 년 동안 홀로 지관에 전념하면서 불이선의 오묘한 진리를 찾아 정진하였으며 다선삼매에 들기도 하였다. 1866년 나이 81세. 법랍 65세로 에서 서쪽을 향해 가부좌하고 입적하였습니다. 는 초의선사로 인해 우리나라 차문화(茶文化)의 성지로 자리매김하게 되었습니다.​ ​ ▲ 예제문​ ▲ 서산대사를 모시는 사당, 보련각​​1788년에 건립된 표충사의 편액은 정조대왕이 썼고 어서각은 그것을 증명합니다. ​ ​  ​​서산대사 양쪽으로 사명당 유정스님과 뇌묵당 처영 스님의 진영이 모셔져 있지요. 일찍이 서산대사는 "전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅"이라 하여 그의 의발(衣鉢)을 이곳에 보관한 도량 입니다. ​ ​ ​​표충사옆 조사전에는 창건주 아도조사를 비롯하여  13 대종사와 13 대강사의 진영이 배치되어 있다.​ ▲ 조사전​ ​ ​​대광명전은 헌종7년(1841) 초의선사가 건립한 전각으로 비로자나불이 봉안되어 있습니다.​ ​​선방 스님들이 수행정진하는 곳으로 조선 제일의 명필인 추사 김정희 선생이 쓴 ‘동국선원(東國禪院)’이라는 편액을 볼 수 있습니다.​ ▲ 동국선원​ 문재인 대통령 사법고시  선방문재인 대통령이 사법시험을 공부한 동국선원 선방은 "염원이 결실을 이룬곳"이라 불립니다. 조심스레 구경했어요. 살다보니 드린 공만큼 결과가 오지는 않더라고요. 그러다 기쁜 소식이 올때면 그리 고맙고 감사하더라고요. 지금에 감사하고 있습니다.​ ​ ​ ​ ▲ 천불전​​경주 불석산의 옥돌로 만들어진 천불로 태풍으로 일본 큐슈에 표류했다가 다음해에 에 봉안되었습니다.​ ▲ 천불전​​사랑나무라 불리는 연리근의 느티나무. 수령 500년 고목을 보게되니 겸손해져야겠네요. ​ ​  ​ ▲ 범종각​ 근대 대둔사에서 로 명칭 바뀌어는 우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서, 대한불교 조계종 22교구의 본사입니다.현재 , 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 완도, 강진, 광주 등 9개 시군의 말사를 관할하며, 서·남해 지역 사찰을 주도하고 있습니다.두륜산을 대둔산이라 부르기도 했기 때문에 원래 사찰명은 대둔사였으나, 근대 초기에 로 명칭을 바꾸었습니다.​ ​ ▲ 침계루​ ​  ​​석가탄신일 준비가 한창인 대웅보전. 아직 연등이 걸리지는 않았는데 더위에 수고가 많습니다. ​ ▲ 대웅보전​ ​ ​ ​ 통일신라말기 삼층석탑으로 창건 추측<죽미기>는 544년(신라 진흥왕5) 아도화상의 창건설을 전하며, 자장스님과 도선스님이 계속해서 중건하였다는 기록도 함께 실려 있으며.현재 사찰에서는 아도화상의 창건설을 따르고 있는데, 응진전 앞 삼층석탑의 제작연대가 통일신라 말기로 추정되어 는 통일신라 말기 이전 창건된 고찰로 보고 있습니다.​ ▲ 통일신라말기 삼층석탑​ ​  ​​중국원산으로 관산용으로 심는 파초를 오래만에 봅니다.​ ▲ 파초​ ​ ​ ​ ​ ​​매표소에 를 올라오는 산책로는 말그래로 힐링 그 자체입니다. 계곡물소리도 들으면 스트레스는 잠잠해집니다. ​ ​ ​​보물 제1347호의 서산대사 부도를 비롯하여 부도 56기와 탑비 17기가 모셔져 있는 부도전. 출입금지이지만 규모가 의 유구한 역사를 대변해주는 듯 합니다. ​ ​ 전라남도 군 삼산면 길 400삼층석탑전라남도 군 삼산면 길 400응진당전라남도 군 삼산면 구림리해탈문전라남도 군 삼산면 길 400동국선원전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
전라남도 군 삼산면 길 400 아침에 일어나니 비가온다,숙소 앞마당 파초인지?바나나나무인지? 역시 숙소안이다, 숙소에 체험장도 있었다,​ 아침에 일어나서 답사가기전 산책중  배추가 유명하다더니 배추밭이다,​ ​ 우리가 묵었던 숙소한옥숙소인데 여러가지로 불편한점이 많았다, 숙소풍경 아침에 일어나서 숙소주변을 걸으며~~  ​아침식사후 로 원래는 강진,완도였으나 비가 오는관계로 일정을 바꿨다,​​ ​ ​ 들어가는입구 단풍이 절정이었다,비맞은 단풍은 색깔이 더욱더 곱고 진해서 마치 색동옷을 입은것같았다,​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​  (大興寺)는 우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰로서, 대한불교 조계종 22교구의 본사이다. 현재 , 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 완도, 강진, 광주 등 9개 시군의 말사를 관할하며, 서·남해 지역 사찰을 주도하고 있다.두륜산을 대둔산(大芚山)이라 부르기도 했기 때문에 원래 사찰명은 둔사(大芚寺)였으나, 근대 초기에 로 명칭을 바꾸었다.​ ​ ​ ​​ ​ 교종과 선종을 아우르는 두륜산 자락의 대도량 두륜산의 절경을 배경으로 자리 잡고 있는 의 창건된 시기에 대해서는 여러 설이 있지만 에서는 신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건한 기록을 따르고 있다. 여러 고승들에 의해 중건을 거듭하며 교종과 선종을 모두 아우르는 대도량이 되었으며 히 임진왜란의 승병장이었던 서산대사 이후로 사찰의 규모가 확장되었다. ​절 입구에서 경내로 들어가는 울창하고 긴 숲길과 계곡이 아름답기로 유명하며 절이 번창하는 데 큰 공덕을 세운 서산대사를 비롯한 여러 고승들의 부도와 부도비가 있는 부도밭도 자랑거리다.​​ ​ 누리장나무 ​ ​  일찍이 서산대사가 “전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳(三災不入之處)으로 만년동안 훼손되지 않는 땅(萬年不毁之地)”이라 하여 그의 의발(衣鉢)을 이곳에 보관한 도량이다. 이후 는 한국불교의 종통이 이어지는 곳(宗統所歸之處)으로 근대 승보사찰의 종가집으로 한국불교사에서 중요한 위상을 차지하는 도량으로 변모하였다.​즉 제1대종사 풍담(風潭)의심스님으로부터 초의(草衣)의순스님에 이르기까지 13분의 대종사(大宗師)가 배출되었으며, 만화(萬化)스님으로부터 범해(梵海)스님에 이르기까지 13분의 대강사(大講師)가 이곳에서 배출되었던 것이다.​​ 산사 한국의 산지승원산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한양산 통도사,영주부석사,안동봉정사,보은법주사,공주마곡사,순천선암사, 7개 산지승원을 일컫는것이다,7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 수행, 일생생활을 중심으로 한 한국불교의 역사적인발전 모습을 보여준다,​또한 한국 선불교의 인 자급자족이 가능한 사찰 관리, 승려교육 수행과 교리 학습뿐만 아니라 한국 불교의 무형적역사적 측면도 확인할수 있다,​경내에는 한국의 다양한 불교신앙이 수용되어있으며역사적으로 중요한 다수의 구조물과 전각,유물, 문서등은 한국불교의 포용적 특성을 잘 반영하고 있다,산사는 조선시대 억압과 전란으로 많은 손상을 입었다,그러나 오늘날에도 신성한장소로서 신앙과 일정적인 종교적 실천이 살아있다,​​​ 그리고 13 대종사 가운데 한 분인 초의선사로 인해 는 우리나라 차문화(茶文化)의 성지로 자리매김하게 되었다.넓은 산간분지에 위치한 는 향로봉, 고계봉, 노승봉, 가련봉, 도솔봉, 혈망봉, 연화봉의 8개 봉우리로 들러 싸여 있으며, 크게 남원과 북원 그리고 별원의(표충사, 대광명전, 박물관) 3구역으로 나뉘어져 건물들이 자리하고 있다.​ ​ 는 백제 성왕 22년에 아도화상이 창건했다고 전해지며 서산대사 유언과 의발이 전해진 삼재불입지처로 불교문화의 중흥을 이룬 곳이다. 나라의 국제를 지낸 표충사와 한국 차의 산실 일지암 등에서는 초의선사와 추사 김정희 등 당대 명사들의 글과 발자취를 만날 수 있다.  비가오다 말다를 거듭하며 안개에 쌓인 산사가 마치 보일까말까 하는 옷을 입고 무희를 추듯 아름다운 풍경이다, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가람 배치와 공간 구조 -계류형 산사, 북원과 남원​의 가람 배치 공간구성의 가장 큰 은 계류를 사이에 두고 네 영역이 공존하는 구조라는 점이다. 는 입지 특성에 맞추어 금당천을 사이에 두고 북원과 남원으로 나눠지는 계류형 산사이다. 북원에서 시작해서 점차 전각들이 들어서면서 남원 구역으로 확장된 것이다. ​북원은 대웅전 1개의 영역으로 이루어져 있다. 남원은 천불전 구역, 표충사 구역, 대광명전 구역의 3개 영역으로 이루어져 있다. 네 영역마다 마당을 중심으로 건물이 배치되어 있다. 이와 같은 의 영역 구성은 자연 지세에 따라 주변 환경과 조화를 이루며 비대칭적으로 사찰의 영역을 확대한 형태이다.​ ​  북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당, 대향각, 청운당, 선열당 등이 위치하고 있으며, ​ 계단석 소맷돌 양쪽에 조각된 사자머리 한짱은 전각수호의 뜻을 담고 있다,​편액은 당대의 명필 원교이광사가 썼다,​ 내부에 모셔진 삼존불은 조선후기에 조성된 목조불이며부처님뒤에 있는 탱화는 1901년에 조성한것이다,​ ​ 마당을 중심으로 주불전인 대웅보전과 좌우의 요사채, 침계루가 사면 배치를 이루고 다시 보조불전인 응진전과 요사채가 확장된 구조이다. 북원의 주요 건물은 대웅보전, 응진전과 산신각, 침계루이며, 9세기 삼층석탑도 있다. ​요사채 건물은 스님들의 생활공간이다. 침계루는 북원으로 출입하기 위한 진입문이자 2층은 불교의 사물이 있는 범종루이다. 대웅보전은 석가모니 부처를 봉안하고 있는 의 주불전이며, 1667년 중창하였다는 『대웅전 중건기』 기록을 통해 대웅보전이 그 이전에 창건된 건물임을 알 수 있다. 대웅보전 현판은 18세기 중엽의 유학자이며 명필이었던 이광사가 쓴 것이다.​ 대웅보전의 석가여래삼불좌상[  석가여래삼불좌상, 보물 제1863호]은 1612년에 조상하였다. 전란 과정에서 의승군의 최고 지도자로 활약했던 서산대사의 의발(衣鉢)이 1606년에 봉안되고 6년 뒤에 이루어진 불사였는데, 대형 불상이라는 점에서 이 시기를 대표하는 기념비적인 불사였다. 「소성복장기(塑成腹藏記)」에는 태전을 비롯한 10명의 조각승, 불상 제작에 필요한 시주물목이나 참여하였던 380여 명의 사부대중을 기록하고 있어 불상의 가치를 한 층 높여 준다.​​​ 윤장대 ​  삼층석탑 보물 제 320호 ​ ​ 우비를 입었다 벗었다를 하면서 ~~비는왔지만 그래도  좋았다,​​두륜산 골짜기에서 흘러내리는 금당천을 경계로 남원 구역과 북원 구역으로 나뉘고 다시 남원 뒤편으로는 표충사 구역과 대광명전 구역으로 나뉘어 있는 것 또한 만의 으로 대가람으로서의 면모를 짐작하게 한다. 북원 구역에는 대웅보전과 명부전, 범종각 등이 있으며,​  ​ 무량수각추사 김정희가 쓴 현판​​ 침계루북원은 금당천을 건너는 다리를 지나면 침계루로 진입하게 된다. 연리근​ ​ ​ 가허루 ​남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 봉향각, 가허루, 세심당, 적묵당, 정진당, 만월당, 심검강 등이 자리하고 있다.​​남원의 천불전 영역은 천불전[  천불전, 보물 제1807호]과 가허루 등 예불 공간과 함께 봉향각과 용화당 등 승려들의 수행 공간이 배치되어 있다. 천불전은 「천불전조성약기」에 따르면 1811년의 화재로 피해를 입은 뒤 1813년에 중건되었다. 천불전에는 목조 삼존불과 석조 천불상을 봉안하였다. 천불은 과거, 현재, 미래에도 천불이 있다는 것으로 언제 어디서나 부처님이 존재하며, 누구나 부처가 될 수 있고, 부처의 은혜를 받을 수 있다는 사상을 나타낸 것으로 천불은 모두가 각각 다른 표정을 하고 있다. 특히 경주에서 조성하여 으로 오던 배 두 척 가운데 한 척이 풍랑을 만나 일본에 표류하였다가 돌아오는데, 강진에서 유배살이 하던 다산 정약용이 일본 표류한 불상은 일(日) 자를 표기하도로  승려에게 편지를 보냈다고 한다.​​ 천불전의 편액은 원교 이광사의 글씨이다,​​남원 구역에는 천불전, 동국선원, 용화당 등의 강원과 승방이 있다. 표충사 구역에는 서산대사의 사당이 있으며, 대광명전 구역에는 선원으로 사용되는 대광명전과 요사채 등이 있다. 경내에 걸려 있는 현판 글씨는 조선시대의 명필가들이 직접 쓴 것으로 조선시대 서예의 진면목을 엿볼 수 있는데, 특히 대웅보전의 현판 글씨는 추사 김정희와 원교 이광사의 일화로 유명하다.​ ​ 용화당​ ​ ​ ​ 초의선사(1786～1866)는 무안 출신으로 속가에서 성은 장씨였고 법명은 의순(意恂)이며 초의(草衣)는 호이다. 의 13대 종사의 한 사람인 대선사로 간신히 명맥만 유지하던 우리나라 다도를 중흥시켜 다성(茶聖)으로 불린다.강가에서 놀다가 물에 빠진 것을 지나가던 스님이 건져 준 일이 인연이 되어 6세 때 나주 운흥사에서 출가했다. 그 후 각지로 다니며 운수행각 하다가  10대 강사인 완호윤우(琓虎尹佑)스님의 법을 받고 초의라는 법호를 얻었다. ​초의선사는 불문에 몸담고 있었으나 그 테두리에 그치지 않고 유학, 도교 등 당대의 여러 지식을 섭렵하며 다산 정약용이나 추사 김정희, 자하 신위 같은 학자나 사대부들과 폭넓게 사귀었고 범패와 서예, 시, 문장에도 능했다.​그는 조용한 곳을 찾아 가부좌를 틀고 앉는 것만이 선이 아니었으며 현실의 일상생활과 선이 따로 떨어진 것이 아니었다.그는 차(茶)와 선(禪)을 하나로 보아 「동다송」에서 ‘다선일미(茶禪一味)’라고 표현하기도 한다. 초의선사는 차 한잔을 마시는 데서도 법희선열(法喜禪悅)을 맛본다고 하였으며 차는 그 성품에 삿됨이 없어서 어떠한 욕심에도 사로잡히지 않은 것이며 때묻지 않은 본래의 원천과 같은 것이라 하여 ‘무착바라밀(無着波羅蜜)’이라 부르기도 했다.​  장군샘이곳 샘은 여름에는 시원하고 겨울에는 따듯하며 그리고 맑고 상쾌했다고 한다,​ 보련각초의선사가 1852년에 역대 조사들의 진영을 모시기위해 이곳에 처음 건립히였다,1920년이후 서산대사의 제자인 소요태능스님과 편양언기스님의 법손들이 두문파의 선사 22ㅇ위 진영을 보련각에 공동으로 모시고 제사를 지냈다,그후 건물이 퇴락하여 1944년에 중수하였다,본래는 대광명전뒤에 위치하였던 건물인데 2009년에 현위치로 이건하였다,  ​ 초의선사는 차와 선이 한가지라는 다선일미(茶禪一味) 사상을 바탕으로 다도의 이론을 정리하고 차를 만들어 널리폄으로써 전래의 차 문화를 중흥시켰다. 24세 연상이어서 스승으로 모셨던 정약용과 동갑으로 승속과 유불의 경계를 넘어 누구보다도 친밀한 정을 나누었던 김정희와의 사귐에서도 학문과 예술, 차의 향기가 함께 했음은 물론이다. 초의선사는 귀양살이하는 김정희를 만나러 제주도를 다녀오기도 했을 만큼 서로 터놓고 도탑게 지냈다. 김정희가 말년에 초의선사가 보낸 차를 받고 써 보낸 걸작 ‘명선(茗禪)’이 에 전해온다.​초의선사는 중년 이후 큰 절의 번거로움을 피해 일지암을 짓고 40여 년간 은거하며 차와 더불어 지관(止觀)에 전념하다가 81세로 입적했다.​​ ​ ​남원 뒤쪽으로 멀리 떨어져서 서산대사의 사당인 표충사 구역과 동국선원내에 대광명전 구역이 있다.​표충사 표충사는 서산대사의 위국충정을 기리고 그의 선풍이 에 뿌리 내리게 한 은덕을 추모하여 제자들이 1669년에 건립한 사당이다. 청허당 서산대사를 주벽으로 그의 제자인 사명대사와 전라도에서 의병을 일으켜 전공을 세운 뇌묵당 처영대사를 배향하고 있다.​사찰 경내에 유교형식의 사당을 겸한 예는 우리나라에서 보기드문 독특한 경우에 속한다.이곳은 부처의 삼보도량 가운데 하나인 승보(僧寶)를 존중하고 받드는 불가의 가르침이 구체적으로 구현된 공간이다.   ​ 표충비각표충비각에는 서율인이 1791년에 지은 서산대사표충사기적비명과 연담유일스님이 1792년 지은 건사사적비명이 있다, 현재 건물은 1860년에 표충사를 이건할때 지은것이다,​건물의 배치는, 돌담의 안쪽 중앙에 북향(北向)으로 사당이 있고 그 좌우측 아래편에는 조사전(祖師殿)과 표충비각(表忠碑閣)이 각각 자리잡고 있다. 표충사 외곽에 있는 재실 건물이던 의중당과 강례재 주위에 담을 두르고 솟을삼문을 세워 사문(祠門)으로 삼고 있다. ​​ ​ ​ ​ 대광명전구역 ​대광명전구역은 추사 김정희와 초의선사가 교류하면서 여려편액글씨를 남겼는데 그가운데 동국선원이라는 편액도 남아있다,​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​해탈문을 들어서면 탁 트인 넓은공간이 나오고 청정법신 비로자 부처님께서 누워계신  두륜산정상의 화불님을 친견할수 있었는데 비가 온후라 아무리 기다려도 벗겨지지 않았다, ㅎ​ ​ ​  국내최대 부도전에는 서산대사 부도 등 다양한 문화유산과 설화 등을 만날수 있다. 부도전이곳 부도전에는 부도56기와 탑비17기가 모셔져 있는데생몰년이 확인되는것은 모두 조선후기 스님의 부도와 탑비이다,서산대사를 비롯하여 역대 종사와 강사들의 부도와 탑비가 봉안되어있다,​​ ​ ​ ​ 유선여관 가는 계곡길에 위치한 유선여관은 전통 한옥으로 여관과 식당을 겸하고 있는 곳이다. 에서 제일 가까운 숙박지이며 전통 한옥의 미를 볼 수 있는 곳으로 영화 「서편제」의 촬영지로도 알려져 있다. 유네스코 세계유산 등재를 결정하는 세계유산위원회(WHC)는 2018년 6월 30일 바레인 수도 마나마에서 열린 제42차 회의에서 한국이 신청한 산사, 한국의 산지승원을 세계유산으로 등재했다. 우리나라가 등재 신청한 산사는 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사,  다.    이날 비가오는날의 산사는 정말 너무나 좋았다,다소 춥기도 했고 우비를 입었다 벗었다를 얼마나 했는지??​그래도 아름다운 절정의 단풍과 가끔찍 피어오르는  산속의 물안개는마치 용이 승천하듯 신비함까지 느껴질뿐만 아니라마치 살짝 보일까 말까 하는 옷을 입고 무희를 즐기듯  아름다운 풍경을 연출했다,​몇군데 안되는 불교와 유교 사당이 공존하는곳이다,​말로 형언할수 없을정도로 아름다워 카메라 셧터를 연실 눌러대지만  눈에보이는것보다 덜하다,​비에 젓어있는단풍의 색감은 유난히 더 선명하고서로 손짓하면서  애원하듯 빗소리에 떨어지기도 한다,모두 떨어져 이미 낙엽이 되어서 물에 고인 단풍또한 마치 예쁜 옷감을 펼쳐놓은듯 황홀했다,​2018년 세계유네스코에 등재 되었을때 산지승원7개를   답사를 새로   한다고 다녔으나 멀다는 이유로 의 만 유네스코 지정이후 못와봐서 늘 아쉬움이 있었는데이번 답사길에 한층 기대를 했기에 절정의 모습을 봤으니 더더욱 기쁘다,​자주 와본곳인데도 생경스러웠던것들이 보이고그냥 지나쳤던 것들도 다시보인다,​이곳은 여러 일화들이 많은곳이다,어느분의 말이 맞는지 모르지만 ~~~​여럿이와서 함께 공부하면서 보니 내가 보였던것이  다른사람에게는 안보이고 내게 안보였던것들이 다른사람들에게는 보여서 서로 나눠가며 즐거운 시간이된다,​답사길의 공부도 좋지만  무엇보다도  이번 답사는  절정의 단풍에   ~~올해는 이곳  두룬산 의 황홀한 단풍을 보는것으로단풍여행은 막을 내려도 될듯 아름다웠다,​마치 내가 화려한 옷을 갈아입고 치장한듯  좋앗다, 사찰답사는 비가올때가 오히려 더 고즈넉하고  분위기가 있어 더할나위 없이 좋았다,​한없이 서있고, 발걸음이 좀처럼떼지지 않았다, 해탈문앞에서서  두륜산의   와불도 기다렸으나물안개에 숨박꼭질만하고,뒤돌아보니 앞서간 일행들이 보이지 않는다,서둘러  따라가며~~~​우린 점심을  진도에서 먹기로 하고 진도답사길로 이동한다,  행복한休​​##두륜산##추사김정희#원교이광사#서산대사#초의선사#와불#세계유네스코문화유산#연리근#침계루#천불전#표충사 
(大興寺)가 위치한 두륜산(頭崙山)은 경관이 뛰어나고, 도솔봉, 혈망봉, 고계봉, 가련봉 등 산봉우리가 병풍처럼 둘러져 절경을 이루며, 수많은 문화재를 간직한 와 조화를 이루고 있어 명승 제66호로 지정(2009.12) 된 곳이다. 는 매표소 입구에서  경내까지 이어지는 숲길이 일품이다. 아홉 굽이 숲길이라서 구림리(九林里)요, 봄이 오래 머문다고 해서 장춘동(長春洞)이라 했던가! 매표소 입구부터 걸어보고 싶었는데 매표소 앞에는 주차할 곳이 마땅찮다. 차를 가지고 주차장까지 진입 후 이곳에서 여유를 가지고 숲길 걷기를 시작한다. 로 가는 길목에서는 100년 전통을 자랑하는 한옥으로 원래는 를 찾는 신도나 수도승들의 객사로 사용했다고 하나 40여 년 전부터는 여관으로 운영하고 있는 유선관을 볼 수 있다.(21.05.14. 맑은 눈)  는 2018년‘산사(山寺), 한국의 산지 승원’으로 유네스코 세계문화유산으로 등재됐다. 소재지 : 전남 군 삼산면 길 400☎ 061) 534-5502입장료 : 성인 3,000원주차료 : 3,000원(별도)홈페이지 : http://www.daeheungsa.co.kr/​로 가는 길에 먼저 눈에 들어오는 것은 입구에 울창하게 들어선 나무와 숲이다. '동백나무 숲길'과 '물 소리 길'이 좌우로 조성되어 있다. 남도의 절집을 구경할 때 항상 느끼는 건데 경인지역에서 만나는 나무숲보다는 훨씬 넓고 햇빛을 가릴 정도로 빽빽하다는 것이다. 사진은 '동백나무 숲길'. 조금 걷다 보니 음악소리가 흘러나와 발길을 멈춘다. 차와 음료수, 그리고 천연 염색 옷까지 갖추고 객을 기다리는 설향 다원이다. 음악소리는 다원 마당에서 머리가 희끗희끗한 연주자가 전자악기를 연주하는 소리였다 다원을 지나면 커다란 한옥이 나타난다. 를 찾는 손님을 위한 숙소인 '유선관'이다. 이곳은 영화〈서편제〉와〈장군의 아들〉촬영지이다. 유선관은 100년 전통을 자랑하는 한옥으로, 원래는 를 찾는 신도나 수도승들의 객사로 사용했다고 하나 40여 년 전부터는 여관으로 운영하고 있다고 한다.   주련(柱聯)(기둥이나 벽에 세로로 써 붙이는 글씨)은 서산대사(西山大師) 휴정(休靜)의 제자이면서 임진왜란 때 숱한 일화를 남긴 승병장 사명대사(四溟大師) 유정(惟政)의 한시라고 한다.​十年端坐擁心性(십년단좌 옹심성) 寬得深林 鳥不驚(관득심림 조불경) 作夜松潭 風雨惡(작야송담 풍우악) 魚生一角 鶴三聲(어생일각 학삼성)​십 년을 단정히 앉아 마음을 다잡으니넓고 깊은 산림이 되어 새들도 놀라지 않는다.지난밤 소나무 연못에 비바람 심하더니물고기는 뿔 하나가 생기고 학은 세 번 울더라.  툇마루에 걸터앉아 잠시 휴식을 취한다. 주련(柱聯)은 소동파(蘇東坡)의 게송(揭頌)이다.​溪聲自是廣長舌(계성자시광장설) 山色豈非淸淨身(산색기비청정신) 夜來八萬四千偈(야래팔만사천게) 他日如何擧似人(타일여하거사인)​산골짜기에 흐르는 물소리가 지혜의 말씀인데산색이 어찌 부처의 청정한 몸이 아니겠는가!밤새 물소리로 들려준 팔만 사천 게송을훗날 어떻게 다른 사람에게 설명할 수 있을까!​※게송(揭頌) : 불교적 시의 한 형식으로 불교계에서 불교적 교리를 담은 한시의 한 형태.    숲길이 끝나는 길에서 부처의 세계로 진입하는 피안교이 사찰은 양산 영축산 통도사, 영주 봉황산 부석사, 보은 속리산 법주사, 공주 태화산 마곡사, 안동 천등산 봉정사, 순천 조계산 선암사 등과 함께  ‘산사, 한국의 산지승원’으로 유네스코 세계유산으로 등재(2018.06) 됐다. 두륜산을 대둔산(大芚山)이라고도 하는 까닭에 사찰도 대둔사로 불린 적이 있다. 두륜산은 높이가 703m로, 계곡과 편백 숲 덕분에 경치가 수려하다.계곡은 도 지나가는데, 이로 인해 마곡사처럼 건물이 남원과 북원에 나뉘어 배치됐다. 가 다른 사찰과 구별되는 점은 호국정신이 깃든 도량이라는 사실이다.에 대해 ‘전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳’이라고 평가한 서산대사의 충정을 기리는 사당인 표충사(表忠祠)도 있다. 차 문화도 의 인데 가 배출한 대종사(大宗師) 13명 중 한 명인 초의선사는 우리나라 다도(茶道)를 재정립한 인물이다.  이미지 출처 : 서울신문절집에 들어서는 산문 가운데 첫 번째 문인 일주문( 一柱門). 기둥이 한 줄로 되어 있는 데서 유래된 말이다일주문을 지나면 낮은 돌담장 안에 부도밭이 있다. 서산대사의 부도와 함께 에서 배출된 스님들의 사리를 모신 부도와 부도비가 있는 곳이다(서산대사 휴정 부도:보물 제1347호).해탈문(解脫門) 해탈문을 지나면 두륜산을 배경으로 자리 잡은 절집이 보인다. 절집 전체가 한눈에 들어오지 않는 것은, 큰 절이라서 당우(정당(正堂)과 옥우(屋宇)라는 뜻으로, 규모가 큰 집과 작은 집을 아울러 이르는 말)가 많기도 하고 전체가 세 구역(북원구역, 남원구역, 별원구역)으로 나뉘어 각각 건물들이 들어앉았고 각 구역이 돌담으로 둘러 있고 서로 떨어져 있어서 각각 독립적인 듯 보이기 때문이라고 한다. 천 년 된 느티나무 두 그루의 뿌리가 하나로 이어진 모습을 하고 있는 연리 근.   절을 가로 지르는 금당천을  사이에 두고 심진교 건너에 있는 건물 군이 북원(北院) 구역이다. 침계루 앞의 금당천을 기준으로 북쪽에 위치하고 있다. 대웅보전 현판 글씨는 원교 이광사의 것이고 맞은편 침계루 현판도 마찬가지다. 응진전 앞 삼층석탑. 높이 4.3m의 그리 크지 않은 단아한 통일신라 때의 삼층석탑이다(보물 제320호).​   가장 면적이 넓은 남원(南院) 구역이다. 남원 구역의 중심 건물인 법당 천불전이 있다(보물 제1807호).  천불전 입구. 드나드는 사람을 배려한 듯한 문지방이 시선을 끈다. 별원(別院)구역에는 사찰 내부에 유교 형식의 사당인 표충사가 자리하고 있다. 1976. 9월  전라남도 기념물 제19호로 지정되었다. 이곳은 임진왜란 때 승병(僧兵)을 중심으로 창의(倡義)하여 왜적을 물리친 서산대사(西山大師) 휴정(休靜), 사명당(泗溟堂) 유정(惟政), 뇌묵당(雷默堂) 처영(處英) 3대사(大師)의 충의를 추모하기 위하여 1789년(정조 13)에 제자들이 건립한 사우(祠宇)로 같은 해 사액을 받았다. 금물로 썼다는 표충사 편액은 정조가 직접 써서 하사한 것이다. ​초의 선사의 발자취가 어린 일지암으로 가는 길. 날씨가 너무 더워 오르다가 포기했다. 일정을 다시 잡아서 와야겠다.^^ 초의 선사(1786~ 1866)는 성은 장(張)씨이고 이름은 의순(意恂)이며 본관은 인동(仁同)이다. 법호는 초의(艸衣)이며 당호는 일지암(一枝庵)이다. 초의 선사는 무안 출신으로 정조 10년(1786)에 나서 고종 3년(1866)에 입적했다. 대둔사에서 13대 종사로 꼽히는 대선사이며 간신히 명맥만 유지하던 우리나라 다도를 중흥시켜서 다성(茶聖)으로 불린다. 그가 지은 『동다송'(東茶頌)』은 차의 효능과 산지에 따른 품질, 만들고 마시는 법 등을 적은 것으로 우리나라 최초의 차에 관한 책이다.  를 경내와 내려오는 숲길에서 만난 나무들. ​ 주차장으로 향하는 길. 햇살이 비집고 들어올 틈조차 없는 울창한 그 숲길에서 나를 돌아본다 ​ 
 210804전남 군 삼산면 길 400대한불교조계종 제22교구 본사 두륜산 경내에는 대웅보전구역에서 계류를 건너 천불전구역, 표충사 구역, 대광명전 구역으로 나누어 지며, 9세기 대웅보전구역을 중심으로 창건되었다.특히 는  조선후기 불교를 정통으로 계승하는 13분의 대종사 가운데 한 분인 초의선사에 의해 사찰의 차문화가 대중적으로 확산되었다.​   일주문두륜산  - 여초 김응현 서체 일주문 뒤쪽 현판 선림교해만화도장 - 여초 김응현 의 가람배치의 가장 큰 은 계류를 사이에 두고 4영역이 공존하는 구조이다.금당천을 사이에 두고 북원과 남원으로 나누어지며, 북원에서 시작해서 점차 전각들이 들어서면서 남원으로 확장된것이다.북원은 대웅보전 구역, 남원은 천불전 구역, 표충사 구역, 대광명전 구역으로 이루어져 있다, 4개의 영역마다 마당을 중심으로 건물이 배치되어 있다.  사찰앞 부도전부도는 스님의 사리를  봉안한 것으로 팔각원당형, 종형 등이 있으며,이 부도전에는 부도56기와 탑비17기가 모셔져 있는데 생몰년이 학인되는것은 모두 조선 후기스님의 부도와 탑비이다.서산대사를 비롯하여 역대 종사와 강사들의 부도와 탑비가 봉안되어 있다.  두륜산  - 해사 김성근해탈문- 원교 이광사 유네스코 세계유산 산사,한국의 산지 승원은한국의 사찰중 7개 산사로 이루어진 문화유산 으로  , 순천 선암사, 양산통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사로 구성도어 있다.'산사,한국의 산지 승원' 은 오늘까지도  유.무형의 문화적 전통이 지속되어 온 살아 있는 불교유산이다. 예불과 의례,강론 등 불교 수행뿐 아니라 창건스님과 호국영웅을 기리는 신앙등을 포함한 융합신앙을 보여주고 있다 千佛殿전남 유형문화재 제52호 천불전은 과거,현재, 미래에 어느 곳에나 항상 부처님이 계신다는 의미에서 천불을 모시고있는 전각이다.  이 건물은 1811년(조선순조11)에 화재로 소실된 것을 1813년에 다시 지었다고 전한다.  정면가 측면이 각각 3칸이며 다포계의 팔작지붕으로서 전형적인 조선 후기 건물이다. 편액의 글씨는 당대의 명필 원교 이광사(1705~1777)가 썼다. 법당 중앙에는 목조 석가모니 부처님과 문수, 보현보살이 모셔져 있고 그 주위에 천불상이 봉안되어 있다. 이곳의 천불은 경주 불석산의 옥돌로 조성한 것으로 1817년 배로 싣고 오던 도중 부산 앞바다에서 태풍을 만나 일본 큐슈로 표류해 갔다가 다음 해인 1818년에야 로 돌아와 봉안된 것이다. 그래서 천불 가운데는 어깨에 '日'자가 적힌 불상이 있다. 4년에 한번씩 천불의 가사를 바꾸어 드리는 불사가 있는데,부처님께서 수하셨던 가사를 개인이 소장하게 되면  마음속의 소원이 이루어진다 하여 많은  분들의 동참이 이어지고 있다. 천불 범종루 북원 구역 이곳은 침계루 앞의 금당천을 기준으로 북쪽에 위치하고 있어서 북원이라 한다. 신라말에 조성된 응진당 3층석탑이 있으며,사찰에서 가장 고즈넉한 분위기가 느껴지는 곳이다. 대웅보전에는 원교 이광사가 쓴 편액이 걸려있고, 백설당에는  추사 김정희가 쓴 무량수각 편액과 해사 김성근이 쓴 백설당 편액이 걸려 있어서 조선후기 명필의 필체를 배교해 볼 수 있다. 현재의 건물은 대부분 1899년 북원 일대의 화재로 소실된것을 새로 복원한 것이다. 침계루  대웅보전석감니 부처님을 봉안하고 있는 의 주 불전으로 의 최초 건립 구역인 북원에 위치하고 있다. 침계류를 지나 북원 안마다으로 들어 가면 정면에 대웅보전 그  좌우에 명부전과 응진전이 나란히 닜다. 응진전 앞 삼층석탑은 이 절의 유물중 가장 오래된 것으로 9세기에 조성되었으며 보물 제 320호로 지정되어 있다. 대우보전이란 석가모니 부처님이 주불로서 중생에게 설법을하는 모습을 형상화한 전각이다. 내부에 모셔진 삼존불은 조선후기에 조성된 목조불이며 부처님 뒤에 있는 탱화는 1901년(대한제국 광무5년)에 조성한 것이다 이 건물은 1667년 (조선현종8년)에 중수된 적이 있지만 1899년 대한제국 광무3년)에 화재로 소실된 것을 새로 복원한 것이다. 조선후기 다포계  건축양식의 을 잘 보여주고 있으며,전면의 화려한 용두 장식이 건물의 아름다움을 더하고 있다. 계단석 소맷돌 양쪽에 조각된 사자머리 한 쌍은 전각 수호의 뜻을 담고 있다. 편액의 글씨는 당대의 명필 원교 이광사(1705~1777)가 썼다. 추사  김정희가 1840년 제주도로 귀양가다가 에 들러 대웅보전 편액을 새로 쓰서  이광사의 편액 대신 걸었다. 하지만 그후 제주도에서 돌아오는  길에 에 들러 자신이 썼던  편액을 떼어내고 이광사의 편액을 다시 걸게 하였다. 대웅전의 석가 삼존불 윤장대책장의 일종으로 불교에서는 경전을 넣은 책장을 돌리면 경전을 읽는 것과 같은 공덕을 쌓을 수 있다고 한다. 윤장 또는 전륜장(轉輪藏)·전륜경장(轉輪經藏)이라고도 한다. 중심에 기둥을 세우고 기둥에 의지하여 원형 또는 다각형의 나무장을 올린 뒤 여기에 경전을 넣고 손잡이로 돌릴 수 있도록 만든다. 경전은 경장뿐 아니라 율(律)과 논(論), 여러 고승들의 장소(章疏)도 함께 넣어 둔다.《석문정통(釋門正統)》 탑묘지(塔廟志)에 따르면 사찰에 처음 윤장대를 설치한 것은 중국 양(梁)나라 때의 선혜대사(善慧大士) 부흡 현풍(傅翕玄風)으로, 불도를 믿으려 하나 글을 알지 못하거나 불경을 읽을 겨를이 없는 사람들을 위하여 만들었으며 한 번 돌리면 경전을 읽은 것과 공덕이 같다고 하였다.​[네이버 지식백과] 윤장대 [輪藏臺] (두산백과) 응진당 . 산신각   삼층석탑이탑은 통일신라시대에 세워진 것으로 추정된다. 전하는 말에 의하면 신라 자장율사께서 중국에서 가져온 석가여래의 진신사리를 이곳에 모셨다고 한다. 1967년 1월에 탑을 해체 보수하는 과정에서 동으로 만든 12cm 높이의 여래좌상 1구가 발견되었다. 북미륵암 삼층석탑과 함께 통일신라 석탑양식이 이 지역까지 전파되었음을 알려주는 중요한 가치를 지니고 있다.  초의선사 표충사 외삼문 보련각초의선사가 1852년(조선철종3년)에 역대 조사들의 진영을 모시기 위해 이곳에 처음 건립하였다. 1920년 이후 서산대사의 제자인 소요태능(1562~1649)스님과 관양언기(1581~1644) 스님의 법손들이 두문파의 선사 22위의 진영을 보련각에 동동으로 모시고 제사를 지냈다. 그 후 건물이 퇴락하여 1944년에 중수하였다. 본래는 대광명전 뒤에 위치하였던 건물인데 2009년 에  현위치로 이건하였다. 표충사 표충사는 1788년에 건립되어 정조대왕이 직접 쓴 표충사 편액이 하사되었다.' 어서각'이라는 편액은 '임금의 글이 있는곳' 이라는 뜻으로 이곳의 편액이 정조대왕의 글씨임을 증명해 주고 있다. 표충사는 임진왜란때 '팔도십육종도총섭(八道十六宗都摠攝)'으로서 왜적을 물리치는데 큰 공을 세운 사명대사 휴정 休靜(1520~1604) 스님의 충절을  가리기 위해 세워졌다. 중앙에 서산대사의 진영이 모셔져 있고 양쪽으로 서산대사의 제자로 전란에서 공적을 세운 사명당 유정 스님과 뇌묵당 처영  스님의 진영을 모셨다.  현재의 건물은 1836년에 다른 곳으로 이건되었다가 1860년 10월에 다시 현재의 자리로 옮겨 지었고 상량문은 초의선사가 썼다. 조선 후기엔 불교계의 충의를 기리기 위해 국왕이 편액을 내린 사당으로서는 서산대사의 충절을 기리기 위한 사당으로 의 표충사와 1794년(조선정조18년)에 편액이 하사된 묘향산 보현사의 '수충사(酬忠祠)'가 있고 사명대사의 충절을 기리기위한 사당으로 1743년(조선영조19년)에  편액이 하사된 밀양'표충사(表忠祠)'가 있다. 표충사 내삼문 두륜산  표충사 정조어필임진왜란 당시 나라를 위해  헌신한 서산대사를 기리기 위해 기념비와 함께 1788년 7월 정조대왕명으로 건립한 사당로서 사찰에서 보기드문 솟을 삼문을 갖추고 있다. 불교의 가치와 호국정신 및 유교를 융합한 을 잘 보여주는 건물이다 표충비각표충비각에는 서유린(1738~1802)이 1791년(조선정조15년)에 지은 <서산대사표충사기적비명>과 연담유일(1720~1799)스님이 1792년(조선정조16년)에 지은 <건사사적비명>이 있다. 현재의 건물은 1860년에 표충사를 이건할 때 지은 것이다. ​ 
​ 주차장에 주차하고 천천히 낙엽길을 걸어서 로 간다.​ 늦가을이라 육지에서 단풍을 보기는 힘들줄 알았는데 가을 정취를 즐기기에 충분한 풍경을 보여준다.​ ​​ ​​​ ​​​​ ​​​​  유선관 앞원래 이곳에 숙소를 예약했다가완도 자연휴양림이 얼마전 오픈하여 깨끗하고 아름답다하여 예약변경했다.​유선관앞은 한참 전기 공사중이네​​ 자 이제 로 들어가보자!​​​​  해탈문 도착​(大興寺)는 우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산(頭崙山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 사찰2018년 유네스코에 등재된 사찰이기도 하다.​​​ 해탈문을 지나 넓은 길을 걸어 들어간다.사찰은 이런 길을 걸어 대흥전까지 이르는 시간이 참 좋다.​​ 월출산 달마산 천관산 선은산 두륜산이 쏘옥 감싸고 있는 ​​​​ 작은 카페도 있었나보다.운영은하지 않는 공간​​​​ 는 이번에 처음왔는데 왜 이제왔나?나의 무지함으로는 표현할 수 없는 아름다움이 가득하다.​​​ 야자수?​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 대나무 핸드레일​​ 아. 은행나무 절정일때 풍경을 상상해본다.​​ ​​​​​ ​​​ ​​​ 조용히 사찰을 거닐었다.​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ 지붕 레이어드​​​ 여행 동행자​​ ​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ 사찰을 보고 돌아나오는길​​​  유선관​​​​ 유선관 2​​ ​​[ 웹사이트 정보]넓은 산간분지에 자리잡은 는 좀 특이한 가람 배치를 보이고 있다.절을 가로 지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데, 다른 절에서 보이는 가람배치 형식을 따르지 않고 당우들을 자유롭게 배치하는 독특한 공간구성이 이다.​​뭔가 자연속에 자연스럽게 묻어나는 느낌이 더 강하게 들었던 템플스테이를 하고 싶은 생각이 들게했다.​​​ 
​   가는  길~하늘은  맑고  노란  길가의  꽃도  예쁘고..    입구   현무교 두륜산  대둔사   일주문   우리  국토의  최남단에  위치한  두륜산의  빼어난  절경을  배경으로  자리한  사찰로서  대한불교조계종  제22교구  본사이다.   백제  구이신왕  7년 ( 426년 )  신라  정관존자  창건설과   신라  진흥왕  5년( 544년 )  아도화상의  창건설이  있는데  현재  아도화상  창건설을  인정하고  있다. 두륜산을   대둔산(大芚山)이라  부르기도 했기 때문에  원래 사찰명은 대둔사(大芚寺)였으나, 근대 초기에 로 명칭을 바꾸었다.   寺名이  로  되어있는  일주문   일찍이  서산대사가  "  전쟁을  비롯한  삼재가  미치지  못할  곳 "   ( 三災不入之處 )으로" 만년동안  훼손되지  않는  땅 " ( 萬年不毁之地 )이라하여  그의  의발을  이곳에  보관한도량이다.     이후  는  한국불교의  종통이  이어지는  곳 ( 宗統所歸之處 ) 으로  근대  승보사찰의  종가집으로  한국 불교사에서  중요한  위상을  차지하는  도량으로  변모하였다.    두륜산     일주문    禪林敎海  滿華道場  (  선림교해  만화도량  )    참선을  하시는  스님이  숲을  이루고  가르침은  바다같이  넓어  꽃을  피운  도량    13大講師를  기리는  돌기둥 부도전 ( 眞化門 )   부도는  스님의  사리를  봉안한  것으로  절  경내에  있는  불탑이  부처님의  사리나  불상경전등을  보관하는  것과는  다르다.   그리고  탑비는  비문을  돌에  새겨  부도  근처에  세운다.   그래서  흔히  부도전에는부도와  탑비가  함께  건립되어  있다.   이곳  부도전에는  부도  88기와   탑비 17기가  모셔져  있는데  생몰년이  확인되는  것은  모두  조선  후기  스님의  부도와  탑비이다.   서산대사를  비롯하여  역대  종사와  강사들의  부도와  탑비가  봉안되어  있다.     서산대사의  부도를  보고  싶었으나  부도전이  굳게  닫혀있어  보지  못하고  아쉬움에  사진을  찍는다고  찍었는데   집에  돌아와  확인해보니  서산대사의  부도는  찍히지않았다.     2018년   산사,  한국의  산지승원으로  세계유산에  등재되었다.7곳의  사찰이  선정되었는데     를  비롯해서   양산  통도사,   영주  부석사,   안동  봉정사,  보은  법주사,  공주  마곡사,  순천  선암사 등이다.    산지승원이란  교육,  신앙,  일상생활이  자급자족으로  이루어질  수  있는 곳을  말한다.     13大宗師를  기리는  돌기둥 반야교  -  지혜의  상징 두륜산    해탈문   일반  사찰은  일주문을  지나면  사천왕문을  만나게  되는데  는  사천왕문  대신해탈문이  자리하고  있다.   그  이유는  북으로  영암  월출산,  남으로는  송지  달마산,동으로는  장흥  천관산,  서로는  화산  선운산이  를  감싸고  있기  때문에  풍수적으로  완벽한  형국을  취하고  있어  사천왕상이  세워져  있지  않다고  한다.       불교의  우주관에  따르면  수미산  정상에  제석천왕이  다스리는  도리천이  있고  그  곳에   불이문  즉  속계를  벗어나  법계로  들어가는  해탈문이  있다.   해탈문안에는  사자를  탄  문수동자.  코끼리를  탄  보현동자가  있다.  사자를  탄  문수동자  흰  코끼리를  탄  보현동자  4대  역신들   일주문  지나  넓은  마당에   고목이  의  역사를  말해주는  듯하다.    일주문을  들어서면  왼쪽에  동다실이  있다.  지금은  차와  불교용품,   기념품,  다구,법복등을  판매하는  곳이지만  13대종사  중  한분인  초의선사는   의 13대 종사인 대선사로 간신히 명맥만 유지하던 우리나라 다도를 중흥시켜 다성(茶聖)으로 불린다.  별원구역에  초의선사의  상과  스님이  쓰신  동다송비가  있다.    일주문  오른편에  종무소    초의차보존회,  조선불교연구원    일주문을  들어서면   넓은  마당너머로  두륜산  정상이  보인다.두륜산이란  이름이  부처님의  머리라는  뜻이라고  하니  가슴에  손을  얹고  누워 계시는  청정법신  비로자나불  와불을  친견할  수  있으리라~    는  일반  가람  배치  형식을  따르지  않고  자유롭게  배치한  것이  이다.절을  가로지르는  금당천을  사이에  두고   북원과  남원  그리고  별원으로  되어있다. 침계루   금당천을  건너  북원으로  들어간다.   북원에는  석가모니부처님이  계시는  대웅보전,명부전,  응진전,  산신각,  백설당,  대향각,  청운당,  선열당이  배치되어  있다.  대웅보전  앞  마당     초파일등이  아직도  달려있어  화사하다~    바닥에  연꽃문양과  멋진  조화를  이룬다.      건물 계단석 소맷돌에는 두 눈을 부릅뜬 사자머리 한 쌍이 주목을 끄는데, 구한말 일본 석공이 조각한 것으로 귀신상의 모습을 하고 있다. 대웅전 축대 앞에는 괘불을 고정한 용두를 조각하여 불전을 수호하는 벽사의 뜻을 강하게 표현하고 있다. 대웅보전  목조삼세불  주불이신  석가모니부처님을  가운데  모시고  양옆에  문수사리보살과  보현행원보살이  좌우보처 탱화가  그려져  있고  오른쪽에  약사여래불   좌우보처  일광보살,   월광보살,왼쪽에  아미타불  좌우보처  관세음보살과  보배병을  들고 계신  대세지보살이  계신다.   윤장대   글을  몰라  경을  읽을  수  없거나  시간이  없어  경을  모실  수  없는  중생을  위하여이를  돌리면  경전을  읽는  것과  같은  공덕을  쌓을  수  있으며  업장을  소멸할  수있다고  한다.   부처님의  자비를  느낄  수  있는  대목이다.  ( )( )( )​ 응진전  앞  삼층석탑   해체보수과정에서  통일신라시대  형식의  부처님이  출토되었다.   응진전과  산신각이  한 건물로  되어있다. 목조석가세존  16나한 ,  판관,   사자,   인왕   청운당 대향각  무량수각 ( 백설당 ) 명부전 원종대가람  범종루  연리근   500년된  느티나무  -  뿌리가  붙어있다.   인연과  만남,  약속의  의미로  보호수로  지정됨      이제부터  남원구역으로  들어간다.가허루, 천불전,  관음 33 응신전,  정진당,  무염지,  봉향각,   용화당,   세심당,   적묵당,   심검당,   만월당,   문수전,   보현전,   사리탑이  있다.  가허루     남원의  출입문으로  사찰의  중심에  있다.    가허루  문지방은  U자형으로  마치  소의  멍에와  같이  생겼으며  천불전  앞산의  오도재능선과  천불전  뒷산의 오심재능선으로  연결되어  이어지는  허공 가운데  다리를  의미하며  또한  인간세상 ( 此岸 )과  부처님 세계 ( 彼岸 )으로  연결시키는  교량역할을  이르는 뜻이다.    휘어진  자연목으로  문턱을  만들어  함부로  들어오지   못하는  수행공간임을  의미한다.  천불전   천불전  내부는  중앙에  목조의  본존불을  봉안하였고  주위에  옥석으로  조각한  천분의작은  불상을  배열한  것이  이다.  불상은  높이  25cm  안팎의  소형불상이며   중앙목조삼존상  뒤쪽으로  항마촉지인을  결한  석조  석가여래 삼존상이  천불의  주불로  봉안되어 있다.       세존좌도장  ( 世尊坐道場 )          세존이  앉으신  이  도량에     청정대광명  ( 淸淨大光明 )          청정한  대광명  빛나니     비여천일출  ( 比如千日出 )          마치  천 개의  해가  떠서     조요대천계   (照耀大千界 )          대천세계를  밝게  비추이듯  하네    봉안된  천불상은  1813년  완호  윤우선사께서  천불전을  중건하시고  경주  불석산에서나오는  옥석으로  10명의  대둔사 (현  )스님들께서  직접  6년에  걸쳐  정성스럽게완성한  천불로서  그  조각 자체가  서로  다른  형태의  모습을  간직하고  있으며  정교함과  신비스러움이  더한  부처님이다.  용화당   승려들의  교육학당인  강당과  선방으로  쓰이며  용화의  세계는  미래의  부처님,  미륵부처님  되실  분들의  처소라는  의미이다. 봉향각 적묵당  -   일로향실주지스님의  요사체 정진당 무염지  (無染池 )   초의선사가  조성한  '더러움에  물들지  않고  항상  깨끗한  곳 '  너무나  아름다운  이름의  연못이다.  실용면에서는  향로봉의  화기를  막는다는  풍수에  근거하고  있으며실제로  화재시  물 공급지의  역할도  가능하다고  한다.     무염지의  전체적인  배치는  절묘한  굴곡모양  연못과  중심에  위치하지  않은  작은섬을  만들어  놓아  보는  위치에  따라   모양이  다르게 보이며  특히  절에서  바라보면마음  심 ( 心 )자  모양으로  보인다고  한다.    관음 33 응신전  한국  33 관음성지  제 11호    고통과  고난을  구제하는  관세음보살님은   33가지  형상으로  나투신다.   성보박물관  만월당 심검당  문수전  보현전    문수전과  보현전  사이에   호국대전  ( 서산대사 기념관 )을  세우시는  대불사를  하고  계셔서   그쪽   부분이  어수선하였다.    먼저  알고  갔더라면   좋았을텐데  나중에  종무소에  들러서     스님께  여쭤보니  말씀해주셔서  알게  되었는데   가을에  다시  와보란  말씀이  그때쯤   완공된다는  말씀이셨나  자세히  여쭙지  않아  후회가  된다.   서산대사를  비롯한   많은  의승들이  계셔서  오늘의  우리가  있지  않나  생각해본다.  3층  석탑 호국문   여기서부터  별원구역이다.   임진왜란  때  승병을  일으켜  왜적  격퇴에  앞장섰던서산대사를  모시는  사당의  출입문  호국불교의  정신이  살아  숨쉬고  있는  도량으로  13분의  대종사와  13분의  대강사를  배출한  도량이고     "  禪은  부처님의  마음이고  敎는  부처님의  말씀 "​ 의중당   호국문  지나  맨처음  누각으로  당시  6군의   군수가  봄,  가을  표충사  제사  지낼  때가지고  온  제물을  차리던  곳이다.  표충사비 표충사    표충사   편액은  정조대왕의  현판글씨 ( 황금색 )로  어서각이라  표기되어  있다.서산대사의  유품인  금란가사,  발우와  정조임금이  하사한  금병풍이  유물관에  전시되어있다. 예제문   정조 12년  대사의  높은  공을  기리기  위해  왕이  친히  사액을  내리고  표충사라는 현판글씨를  썼으며  세금혜택을  주었다.    표충사  건물  내부에  임진왜란  때  승병으로  활동한  서산대사와  그의  제자  유정,  처영의  진영을  봉안하고  있다.   불교의  삼보도량  가운데  승보를  존중하고  받들어  불가의  가르침을  구체적으로  구현한  도량으로  이용되며  유가형식의  사당을  꾸며  매년  서산대사의  가르침을  받드는제례와  추모행사를  거행한다.  초의선사   를  우리나라   차  문화의  성지로  자리매김한  스님  동다송비   초의선사는 차(茶)와   선(禪)을   하나로   보아    「동다송」에서    ‘다선일미(茶禪一味)’라고   표현하기도 한다.그는 차 한잔을 마시는 데서도 법희선열(法喜禪悅)을               맛본다고 하였으며 차는 그 성품에 삿됨이 없어서 어떠한 욕심에도 사로잡히지 않은 것이며 때묻지 않은 본래의 원천과 같은 것이라 하여 ‘무착바라밀(無着波羅蜜)’이라 부르기도 했다.                              그가 지은 「동다송」은 동다(東茶) 즉 우리나라 차에 대한 예찬을 담고 있는 것으로 차의 효능과 산지에 따른 품질, 만들고 마시는 법 등을 적은 것으로 우리나라 최초의 차에 관한 책이다.                                                                                  연하문  三災不入之處  ( 삼재불입지처 )          전쟁을  비롯한  삼재가 미치지 못할  곳萬年不毁之地  ( 만년불훼지지 )          만년동안  훼손되지  않을  땅         易千劫  而不古  (  역천겁  이불고  )              천겁을  거슬러  올라가도  옛날이  아니고亘萬歲  而長今   (  긍만세  이장금  )             만세를  뻗쳐서  내려가도  언제나  오늘뿐​   일주문  주련의  앞부분은   알겠는데    뒷부분을  알  수  없어  종무소에  문의하였는데감사하게도  종무실장님께서  알려주셔서   마무리할  수  있었다.     불법으로  맺은좋은  인연에  깊은  감사의  말씀을  전한다.     부처님의  성지를  순례하고  돌아나오는  길은  늘  뭔가  아쉬움을  남긴다.대륜산의  장대한  산자락을  돌아보며   부처님  제자로서  부끄럼없는  삶을  살아야겠다는평소의  서원을  다시한번  다짐해본다.    이로써  27번째  한국 33  관음성지      순례를  무사히  마쳤다.는  33 관음성지  중  서울에서  가장  멀리  있어  늘  마음먹기  힘든  곳이었는데옆지기가  흔쾌히  마음을  내주어  다녀올  수  있었다.   뿐  아니라     땅끝마을,미황사까지  둘러볼  수  있어  보람있었다.   다만  아쉬운  것은  도솔암을  들러보지못한  것인데   다음을  기약할  수  밖에...          되돌아보면  인생이란  언제나  작은  아쉬움을  남기고  사는  것이  아닌가  싶기도  하다.다음번  를  찾게  될  때는  꼭  도솔암을  올라가리라  다짐해본다.   아쉬운  마음에   도솔암  전경사진을  빌어와  올려본다.​ ​​​2022년   5월   28일. 
고산윤선도유물전시관에서 공재 윤두서의 그림을 보고 나오는 발걸음이 무겁습니다. 오래전 윤두서 자화상을 처음 봤던 날과 이후 그의 그림과 사람됨에 빠져 있었던 시간들이 한꺼번에 몰려와 그림 속으로 더더 걸어들고 싶은데 시간이 덫입니다. 녹우당을 보고 내짚어 가려고 했던 비자나무숲도 끝내는 가지 못했습니다. 하나를 빼지 못해 나머지도 꼬리 잘라먹기식이 되어가는 꼴을 보며 너무 욕심을 부린 건 아닌가 하는 생각이 듭니다. ​ 유물전시관에서 윤두서 그림 탁본 체험. '선차도'와 '윤두서 자화상'​ 녹우당전남 군 읍 녹우당길 130고산윤선도유물관을 나와 봄볕 아래 노랑노랑 나풀대는 수선화와 눈 맞추고 돌아서니 은행나무가 섰는 고택이 보입니다. 비자나무숲에 덮인 덕음산 아래에 자리잡은 녹우당은  윤씨의 종가입니다. ​ ​ ​ 녹우당 앞 은행나무 (보호수, 수령 500년, 높이 23m, 둘레 5.9m) ​ 담 너머로 보이는 사랑채 겹처마 지붕 ?​효종이 대군시절 사부였던 고산을 위해 수원에 지어 하사한 것을 1668년 지금의 장소로 이건하여 복원했다는 녹우당 사랑채도, 바람에 흔들리면 나뭇잎끼리 부딪쳐 내는 소리가 빗소리 같다는 (그리하여 녹우당) 비자나무숲도 못봐서 이래저래 아쉬움이 남지만, 녹우당과 한 세월을 살아온 은행나무와 곰솔도 보고 순백의 치마폭을 활짝 펴잡고 우리의 방문을 환영하는 목련과도 인사를 나누었으니 그러면 되었다고 마음을 달랩니다.​ 고산사당 옆 곰솔 (보호수, 수령 300년, 높이 24m, 둘레 3.4m)​ '밑둥치 하나가 하늘로 치솟는 우람한 수형을 이루고 있는 곰솔' ​ 어초은 사당. 어초은 윤효정을 배향하고 있는 불천지위 사당. 어초은은 이 곳에 터를 잡고 윤씨가를 중흥시킨 인물입니다.​ 고산사당은 고산 윤선도를 배향하고 있는 불천지위 사당. 매년 음력 6월 11일에 기제사를 지낸다고 합니다.​ ​ 군 삼사면 길 400"는 백제 시대에 창건된 유서 깊은 도량으로  두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 하고 있다. ...  사찰 경내는 북원, 남원, 별원으로 구성되어 있다. 북원에는 대웅보전과 응진당 삼층석탑 등이 있고 남원에는 천 분의 부처님을 모신 천불전과 용화당이 있으며 별원에는 표충사 대명광전 성보박물관 등이 있다." (by 안내문)​ 제주 오름을 보는 듯한 산세라고 하면 두륜산이 싫어할까요.​ 부도전. 저 속에 서산대사 부도가 있는데 못찾겠네요.​'만세에 허물어지지 않을 땅'에 자리한 는 서산대사가 왜란 때 승군의 본영으로 삼았던 곳입니다. 서산대사는 입적하기 전 자신의 발우와 가사를 이 곳 에 전해달라고 당부했다네요.​ 해탈문. 원교 이광사의 글씨​느티나무를 지나 금당천 심진교를 건너 침계루가 지키고 섰는 북원으로 들어갑니다. 대웅보전과 백설당의 편액들을 살펴보고 다시 느티나무를 지나 남원 구역 천불전 편액과 창살무늬를 한참 보고 섰다가 표충사로 갑니다. ​  연리근 느티나무(보호수, 수령 500년, 높이 20m, 둘레 4.4m) ​ 침계루. 이광사의 글씨​ 대웅보전. 이광사의 글씨 ​제주도로 유배가던 길에 이 곳 에 들른 추사는  이광사가 쓴 대웅보전 현판이 마음에 들지 않는다고 초의선사에게 자신이 쓴 글씨로 교체하라고 했습니다. 그러고 9년 뒤 해배되어 귀향길에 다시 에 들른 추사는 자신이 쓴 현판은 떼고 이광사의 현판을 걸라고 했다는 이야기가 전해지고 있습니다. 속속들이 겪어봐야 진정으로 누군가의 마음을 읽을 수 있는가 봅니다.'대웅보전'과 '무량수각' 글씨를 맛깔나게 비유한 유홍준 교수의 글이 생각나서 옮겨봅니다. ​ 백설당. 무량수각 편액은 추사 김정희의 글씨​"원교의 글씨체는 획이 가늘고 빳빳하여 화강암의 골기를 느끼게 하는데  추사의 글씨는 획이 살지고 윤기가 나는 상반된 미감을 보여준다. 쉽게 말해서 원교체는 손칼국수의 국숫발 같고, 추사체는 탕수육이나 난자완스를 연상케 하는 그런 맛과 멋이 있다."- 유홍준, <나의 문화유선답사기 산사순례>, 창비, 130쪽​​ 삼층석탑(보물). ​"두륜산의 넓은 산간분지에 자리잡은 는 특이한 가람배치를 보이고 있다. 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 남쪽과 북쪽으로 전각들을 배치하였는데 다른 절에서 볼 수 있는 정형화된 가람 배치 형식을 따르지 않고 전각들을 자유롭게 배치한 공간구성이 이다." (by 안내문)​ 가허루​  천불전​ 천불전. 원교 이광사의 글씨​ 천불전 분합문짝의 창살무늬. ​ ​ 용화당. 지붕 모양(팔작지붕과 맞배지붕)이 다릅니다.​ 봉향각​ 범종루​표충사는 임진왜란 때 승병으로 활약한 서산대사와 두 제자인 사명당 유정스님과 뇌묵당 처영스님의 진영을 모신 사당입니다. '호국'이란 커다란 명제가 불교적인 공간과 유교적 공간을 함께 하게 한 듯 합니다.​ 솟을삼문 호국문​ 정조가 직접 써서 내린 표충사 편액​의 암자 일지암과 북미륵암은 인연이 닿으면 가 볼 수 있겠지요. 두륜산 산행을 하게 된다면 이 곳 가 산행 들머리가 될 것입니다. ​ 도솔암전남 군 송지면 마봉리 산87-1달마산 둘레길을 걸었던 몇 해 전 여름은 징하게 더웠습니다. 아침 일찍 시작한 산행이 긴 여름 해가 넘어갈 즈음 끝이 났으니까 엄청 걸었습니다. 아마도 그때 남편은 가지 않았던 도솔암을 마음에 담아두고 있었나 봅니다. 이번 일정 중 가장 가고 싶었던 곳이라고 하더군요. 그래서 갑니다. 도솔봉 전망대까지는 붕붕 차를 타고 전망대에서 800m 도솔암까지는 등산화를 신고 걸어 올라갑니다. 설렁설렁 걷는 것이야말로 봄마중으로는 더할 나위 없다는 생각이 듭니다. 역시 봄의 속도는 뚜벅뚜벅입니다 ^^​암봉 아래 과 바다 건너 완도로 이어지는 다도해 풍광에 빠져 허우적거리며 걷다보면 바위 틈 그림처럼 앉은 도솔암이 보입니다.도솔암은 통일신라 말 의상대사가 창건했는데 정유재란 때 왜구들에 의해 소실된 걸 2002년에 재건했다고 합니다.​ 여기까지 봄이 닿았네요​ 망망!​ 달마산 규암이 빚은 절경​ 바다 건너 완도까지​ 바위 틈에 그림처럼 앉은 도솔암​ 바위미?​ 삼성각에서 본 도솔암​  아, 석축이여​​ ​윤두서 그림에 잡힌 발목이 녹우당에서도 늘어져 끝내는 점심도 제대로 챙겨먹지 못하고, 는 원교와 추사 글씨와 천불전 창살만 요래저래 살펴보고, 근근이 도솔암에 올라섰다가 땅끝으로 갑니다. 선착장 가까운 곳에서 하룻밤 묵고 내일은 노화도로 들어가는 배를 탈 겁니다. 하루 더 봄날에 가까워졌습니다. ​ 
​전라남도 군 삼산면 두륜산(頭輪山)에 있으며 신라시대의 사찰이자 사적 제508호로 지정되어 있는 를 찾았었다. ​ ​대둔사라고 불리웠던  사찰은 북원과 남원으로 구분되어져 있으며,대한불교조계종 제22교구 본사이기도 하다. 2009년 12월에 사적 제508호로 지정되었으며, 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.​ ​『대둔사지(大芚寺誌)』에 의하면, 이 사찰은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 ‘만일암’이라 하였고,이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산(두륜산)에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다.​ ​그 뒤, 1665년(현종 6) 심수가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며,1811년(순조 11) 천불전이 불타자, 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다고 전해진다.​  ​ 일주문을 지나면 낮은 돌담장 안에 서산대사의 부도와 함께 대둔사에서 배출된 역대 종사와 강사의 부도와 부도비 등 모두 50여 기의 부도와 14기의 부도비가 보인다.​ ​ 부도군을 지나 200여미터 숲길을 따라 걷게되면 해탈문이 보인다.​ ​ 해탈문앞에는 가 유네스코 세계문화유산임을 알려주는 안내도와  배치도가 보인다.​참고로 우리나라 (산사,한국의 산지승원)이란 이름으로 유네스코 세계문화유산에 등재된 사찰은  를 비롯하여공주 마곡사,영주 부석사,안동 봉정사,보은 법주사,부산 통도사,화순 선암사 7곳의 사찰이다.​ ​2002년도에 건립되었다는  해탈문.​ ​해탈문은 말 그대로 모든 괴로움과 헛된 생각의 그물을 벗어나 아무 거리낌이 없는 진리의 깨달음을 얻는 문이다. ​  ​ 해탈문에는 특이하게 사천왕상이 없다. 사천왕상이 없는 이유는 북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산이 를 감싸고 있기 때문에 풍수적으로 완벽한 형국을 취하고 있어 사천왕상이 세워져 있지 않다고 한다.​사천왕상을 대신하여 해탈문 내부에는 사자를 탄 문수동자와 코끼리를 탄 보현동자가 있다.​ ​해탈문을 지나니 그리 크지않은 연못인 무염지가 보이고,​ ​연못지 좌측으로는  범종각이 보인다.원래  북원의 대웅보전과 응진당 사이에 있던 범종각을 근래에 들어 천불전 가허루앞으로 새로이 지어 이전 하였다고 하며,범종각이 있던 자리에는 윤장대가 세워져 있다.​ ​범종각 아래로는  대웅보전이 있는 북원구역으로 가는길이 있다.​  ​는 여느사찰과 달리 크게 북원구역과 남원구역 그리고 별원으로 나뉘어진다.​북원구역에는  대웅보전을 비롯하여 응진전,산신각,삼층석탑등의 가람배치가 되어 있으며,남원구역은 천불전을 비롯하여 관음전,가허루등이 배치되어져 있고,별원은 표충사,대광명전등이 배치되어져 있다.​ ​를 가로지르는 금당천을 건너면 북원구역으로 진입하게 된다.​ ​ 침계루.​침계루는 북원의 출입문으로 남ㆍ북원을 가로지르는 계류 금당천(金塘川)에 면하여 자리한 2층 누각건물이다. 심진교를 지나 누 아래의 어칸 통로를 통해 중정으로 출입하며, 대웅전 맞은편에 자리한다.​ ​ 대웅보전.(전라남도 유형문화재 제296호)​ ​대웅보전은 의 중심법전으로  가람 북원에 자리한다. 심진교와 침계루, 대웅보전이 남북으로 일직선을 이루며, 여기서 직교하여 좌측에 대향각과 우측에 백설당이 중정을 형성하며 배치되어 있다.​ ​이 건물은 조선 현종 8년(1667) 심수대사가 중건하였다 하나 그 후에도 중수가 있었던 듯하다고 전해진다. 전면에 장대석으로 높이 쌓은 단 위에 기단을 마련하고 전면 5칸, 측면 3칸의 다포계 팔작지붕 건물을 지었는데, 귀기둥을 제외한 전면기둥 상부에는 용두를 새기고 쇠서에도 연꽃을 새겨 조선 후기적 을 보인다.​ ​특히, 이 건물의 외부장엄 중 눈길을 끄는 것은 어칸 상부에 자리한 2행 종서의 ‘대웅보전(大雄寶殿)’이라는 편액이다. 원교(員嶠) 이광사(李匡師, 1705~1777)의 글씨로 추사와 얽힌 재미있는 이야기가 전해지며, 현재 이 글은 백설당에 걸린 추사의 ‘무량수각’ 편액과 함께  명필로 손꼽혀 장성 백양사 및 승주 송광사에서 그 글을 모각할 만큼 뛰어난 필적으로 알려져 있다고 한다.  ​ 대웅보전 내부의 모습.​ ​대웅보전에서 바라본  침계루의 모습.​ ​대웅보전 우측으로 보이는  백설당의 모습.​ ​ 명부전.명부전은 고통받는 중생을 구제하는 지장보살을 봉안하고 전각으로 대웅보전의 북서쪽에 남향하고 있다.장대석으로 바른층쌓기 한 낮은 기단 위에 초석 없이 두리기둥을 세워서 정면 3칸, 측면 2칸을 구획하고, 상부 맞배지붕을 얹혀 세운 건물이다.​ ​  윤장대.보통 팔각형으로 되어 있는 윤장대는 팽이처럼 돌릴 수 있게 되어 있으며, 내부에는 불경을 넣어둔다. 이것을 돌리면 불경을 한 번 읽은 것과 같은 의미이며. 불경은 사실 일반인들에게 매우 어렵게 느껴지며, 시간이 없어서 읽지 못한다는 사람도 많다. 윤장대는 글자를 모르거나 불경을 읽을 시간이 없는 신도들을 위하여 만들어진 불구로, 중국 양(梁)나라의 선혜대사가 처음 만들었다고 알려져 있다.​ ​윤장대에서 바라본  전경​ ​ 응진당과 산신각.​ ​응진당과 산신각 앞으로  삼층석탑이 보인다.​ ​ 삼층석탑.(보물 제320호)​ ​삼층석탑은  산신각과 청운당 사이에 서 있는 탑으로, 전하는 말에 의하면 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리를 모신 사리탑이라 하며,탑의 형태는 2단의 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 세운 신라의 일반형 석탑이다.​대둔산 정상부근에 세워진 북미륵암삼층석탑(보물 제301호)과 함께 통일신라의 석탑양식이 서남단 지방에까지 전파되었음을 알려주는 중요한 가치를 지니고 있다​ ​ 북원구역을 둘러본후 남원구역으로 향한다.​ ​침계루를 벗어나  남원구역으로 오르는 계단.​ ​계단을 통해 남원구역으로 오르면​ ​먼저 가허루라는 전각이 보이는데,남원(南院)의 출입문으로, 사찰의 중심에 있다. 휘어진 자연목으로 만든 문턱을 넘어 짧은 통로를 지나가면 천불전(보물 제1807호)을 비롯해 용화당·동국선원·봉향각·승방 등이 나온다.​ ‘가허루(駕虛樓)’라는 현판 글씨는 비운의 명필 창암(蒼巖) 이삼만(李三晩, 1770~1845)이 썼다고 전해진다.  ​ ​ 천불전(보물  제1807호)​ ​ 천불전은 이전의 건물이 순조 11년(1811)에 일어난 화재로 없어진 후 완호(琓虎)스님이 재건한 것이라고 한다. 이 현판 글씨도 역시 원교 이광사의 것이며 현판 양옆의 용머리 장식과 앞쪽 분합문살을 가득 메운 꽃무늬 조각이 화려하며. 툭 터진 천불전 안 불단 한가운데는 목조 삼존불이 모셔져 있고 그 주위에 옥돌로 만든 불상 천 개가 빽빽이 자리잡고 있다.​​ ​ 용화당(전라남도 유형문화재 제93호)​ 용화당은 1811년(순조 11) 화재로 소실된 것을 초의선사[1786~1866]의 스승 완호대사[1758~1826]가 1811년 착공하여 1813년 준공하였으며 이용에 편리하도록 일부 증축되었으며,강원(講院)을 위한 강당 겸 선방으로 사용되고 있다, ​ ​ 관음33 응신전.​ ​ 관음삼삼 응신전 내부의 모습.​ ​ 표충사로 가는길.​ ​표충사로 가는길 주변에는 초의선사의 동상이 보인다.​ ​초의선사(草衣禪師)[1786~1866]의 자는 중부(中孚), 법호는 초의, 법명은 의순(意恂)이며. 조선 후기  에서 활동한  13대 종사이며 다성(茶聖)으로도 불린다.​ ​호국문이 보이고,​ ​호국문 앞에는 장군샘이라는 옹달샘이 보인다.​ ​호국문을 지나면 ​ ​보련각이라는 전각이 나온다.​ ​보련각에 대한 안내문.​ ​보련각을 지나면 예제문이 나오고,​ ​예제문을 통과하면 표충사(전라남도 기념물 제19호)가 나온다.표충사는 서산대사의 영정을 봉안한 사액사우(賜額寺宇)로서, 서산대사의 위국충정을 기리고 그의 선풍이 에 뿌리내리게 한 은덕을 추모하기 위해 1669년(현종 10)에 건립되었다.​  ​의중당과 조사전이 모습.의중당은  서산대사의 위국충정을 기리기 위해 당시 6군의 군수가 봄ㆍ가을로 표충사에 제사지낼 때 가지고 온 제물을 차리던 곳이다.​ ​표충사 표충비각(전라북도 기념물 제19호)임진왜란 때 승병을 일으켜 왜적 격퇴에 앞장선 서산대사를 모시는 사당으로 조선 현종 10년(1669년)에 건립되었다​ ​가을로 접어들고 있었던 의 풍경.​ ​사리탑이 보이고,​ ​​ 호국과 차(茶)의 성지 열린 마음 아름다운 도량!! 두륜산 에 오신 것을 환영합니다. 템플스테이 참가신청 나를 위한 희망여행!  디디고 템플스테이 공지사항 2021년 제27회 나라사랑 글쓰기 및 사생작품 공모전 수상자 발표 2021-11-05 탄신 제501주년 호국대성사 서산대재 표충사 추계 제향 및 학술 세미나 2021-10-07 2021년 제27회 나라사랑 글쓰기 및 사생작품 공모전 2021-10-06 산사체험 불교대학 종무소 행정 의 행정 종무행정을 안내합니다. 소임자 안내 행사일정 정기법회 안내 기도불사 안...search.naver.com # 두륜산  문화재  사적 제508호  유네스코 세계문화유산산사,한국의 산지승원북미륵암 마애여래좌상국보 제308호서산대사 행초 정선사가록보물 제1667호탑산사 동종보물 제88호북미륵암 삼층석탑보물 제301호응진당앞 삼층석탑보물 제320호금동관음보살좌상보물 제1547호영산회괘불탱보물 제1552호천불상보물 제1807호용화당전라남도 유형문화재 제93호대광명전전라남도 유형문화재 제94호관음보살도전라남도 유형문화재 제179호만일암지오층석탑전라남도 문화재자료 제246호표충사.표충비각전라남도 기념물 제19호 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
'산사, 한국의 산지승원'은 한국의 불교 문화가 잘 보존된 아래 일곱 곳의 절을 묶어 2018년에 '유네스코 세계문화유산'으로 지정되었다.· 법주사 충청북도 보은군· 마곡사 충청남도 공주시· 부석사 경상북도 영주시​· 봉정사 경상북도 안동시​· 통도사 경상남도 양산시· 선암사 전라남도 순천시·  전라남도 군​​(大興寺)는 대둔사(大芚寺)라고도 하며, 대한불교 조계종 제22교구 본사이자 33관음성지 중 하나이다.​만일암고기(挽日菴古記)에 따르면 신라의 승려였던 정관(淨觀)이 서기 426년에 창건했다고 전해지며, 죽미기(竹迷記)에는 544년 아도화상이 창건한 것을 자장과 도선(道詵)이 중건했다고 되어 있다.​임진왜란 때 서산대사 휴정(1520~1604)이 거느린 승군(僧軍)의 총본영이 있던 곳으로 유명하다. 이 후, 승군의 최고지도자이며 선교 양종 도총섭이었던 서산대사의 의발(衣鉢)을 모시면서 크게 중창되어 선교 양종의 대도량으로 발전하였다.​절의 첫번째 문인 일주문(一柱門)에 들어 선다. 일주문 뒤쪽에 '선림교해만화도량(禪林敎海滿華道場)'이라 적혀있는데, '선의 숲과 교의 바다가 활짝 꽃을 피운 도량'이라는 뜻으로 문장이 참 아름답다. ​일주문을 들어가면 바로 오른쪽에 부도전(浮屠田)이 있다.부도들이 모여있는 곳은 특이하게 밭 전(田)자를 쓴다. 부도전에는 서산대사탑(1번)과 초의선사 부도(7번)를 비롯한 여러 유명한 스님의 부도(浮屠, 사리)와 탑이 있다.​서산대사탑(西山大師塔, 보물 제1347호)은 팔각원당형의 석조탑으로 기단부, 탑신부, 상륜부로 구성되어 있고, 전체 높이는 2.7m이다.통일신라시대 이래의 팔각원당형 석조 부도의 양식을 계승하고 있으며, 중대석과 상대석의 동물장식, 옥개석의 전각에 표현된 용두(龍頭)와 용이 조각된 상륜부등으로 인해 역사적, 학술적으로 중요한 가치를 지니고 있다. 그런데, 부도전 안에는 들어갈 수 없고, 서산대사탑은 부도전 가장 안쪽에 있어서 디테일이 전혀 보이지 않는다.심지어 어떤 부도가 서산대사탑인지 찾기도 쉽지 않다.부도전에는 잡풀도 우거져있어 해인사 부도전과 비교할때 관리가 잘 안되고 있는 것 같다. 19세기에 를 중창한 초의선사 부도도 볼수 있다.위 사진의 두 비석 사이에 크게 보이는 부도 이다. 달빛이 스며드는 65개의 부도전과 소나무 숲의 경관은 대흥팔경의 2경으로 꼽힐 만큼 아름답다.​해탈문(解脫門)은 불이문(不二門)이라고도 불리는 절에 들어가는 마지막 문이다.원래 일주문과 해탈문 사이에 사천왕문이 있어야 하지만, 는 북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산이 감싸고 있는 풍수적으로 완벽한 형상을 취하고 있어, 사찰을 지키기 위한 사천왕상이 필요없다고 한다. 의 입지와 관련하여, 사명대사는 묘향산 보현사에서 입적했지만, 자신의 의발을 '삼재불입지처 三災不入之處 만년불전지지 萬年不毁之地'(전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅)이라고 한 에 전수했고, 6.25 전쟁 당시 이 북한군에게 점령당했을 때도 아무런 피해를 입지 않았다. 해탈문 안에는 흰 코끼리를 탄 보현보살상과 사자를 탄 문수보살상이 있는데, 배경 벽화와 더불어 상당히 완성도가 높다. ​해탈문을 나오면 탁 트인 넓은 마당이 있고, 절 뒤쪽 두륜산 정상에 비로자나 부처님이 산자락에 누워계신 모습을 볼 수 있다.손부분의 산 모양이 왼손 검지를 오른손으로 잡고있는 비로자나불 수인과 꼭 닯았다. ​는 북원, 남원, 별원의 3구역으로 나뉘어져 있으며, 두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 넓은 산간분지에 계곡을 끼고 있다.가람배치 양식을 따르지 않고, 여러 불전들을 지형적 조건에 맞추어 독립된 군을 이루며 배치되어 있어 자유로움과 조화를 느낄 수 있다.​직접 보면 마치 민속촌 마을 같은 느낌이다.넓찍한 마당은 마치 마을의 마당같고, 대문과 담으로 둘러싸인 건물군들은 마치 계곡과 언덕을 따라 길을 올라가면 여기저기에 대저택들이 있는 마을을 보는 것 같은 느낌이 든다. ​넓은 마당 안쪽에는 향로봉의 화기를 막기위해 초의선사가 조성한 무염지(無染池)가 있다. ​왼쪽 계곡으로 내려가는 갈림길에 뿌리가 서로 붙은 연리근(連理根)이 서 있다.일명 '사랑나무'라 불리는 수령이 약 500년 된 느티나무 이다. ​연리근에서 보면, 금당천(金塘川) 너머에 북원(北院)이 한눈에 보인다.북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 백설당, 청운당이 자리잡고 있다. ​금당천을 건너 대웅보전으로 들어가는 대문역할을 하는 침계루(枕溪樓)가 서있다. 침계루의 편액은 조선후기의 명필인 원교 이광사(圓嶠 李匡師, 1705∼1777)의 글씨이다.대웅보전 글씨와 다르게 흘려서 쓴 서체가 인상적이다​침계루를 들어서면 중앙에 대웅보전(大雄寶殿)이 보인다.의 대웅보전 구역은 중정식 가람배치의 전형을 보여 주며, 주변 경관에 적극적으로 조화되는 이른바 산사의 모범적인 사례로 꼽힌다. 대웅보전은 전면 5칸, 측면 4칸의 다포계 팔작지붕 건물로, 전면 기둥 상부에는 용두를 새기고 쇠서받침에는 연꽃을 새겼으며, 각 칸마다 빗살무늬의 이분합문을 달고 있어, 조선후기의 건축양식의 을 잘 보여주고 있다.남쪽지방이라 그런지 특이하게 대웅보전 양편에 야자나무가 심어져 있다.​내부에는 조선 후기에 조성된 석가불, 아미타불, 약사불의 목조 삼존불을 모시고 있다.부처님 뒤에 있는 후불탱화는 1901년에 조성한 것이다. 대웅보전 편액은 원교 이광사의 글씨인데, 순천 송광사와 장성 백양사가 모각해 사용할 만큼 이름난 걸작이다.​이 편액에 얽힌 초의선사와 추사 김정희(秋史 金正喜, 1786∼1856) 의 일화가 있다.1840년 제주도로 귀양을 가던 길에 초의선사를 만나기 위해 에 들른 김정희는 이광사가 쓴 편액을 보고 초의선사에게 이광사의 편액을 떼어버리라고 하고 새로 대웅보전 편액을 써주었다.김정희는 평소에 '조선의 글씨는 이광사가 망쳤다'라면서 이광사의 작품을 굉장히 싫어했다.​원교 이광사는 서예에 대해 자신의 생각을 쓴 이론서 '서결'을 남겼다. 이광사 필 서결, 보물 제1969호, 조선 1764년, 간송미술문화재단추사 김정희는 이 서결의 내용을 비판한 '서원교필결후'를 남겼다.이광사의 글씨가 중국의 옛글씨에 기반하고 있지 않다는 비판이 매우 원색적이고, '이광사는 재능은 있으나 배움이 부족하다'는 등, 인신공격에 가까운 내용도 있어, 명문가에서 태어나 중국의 글씨를 가까이 접하며 엘리트로 살아온 김정희의 생각을 엿볼 수 있다.  김정희 필 서원교필결후, 보물 제1982호, 조선 19세기 중반, 간송미술문화재단제주도에서의 귀양살이동안 김정희는 자신의 외롭고, 쓸쓸한 감정을 듬뿍 실은 개성적인 글씨인 추사체를 완성한다.그리고 8년여의 귀양살이를 마치고 돌아오는 길에 다시 에 들른 김정희는 초의선사에게 자신의 대웅보전 편액을 떼고 다시 이광사의 편액을 걸어줄 것을 부탁했다고 한다.거만했던 천재가 시련을 겪으면서 인간적인 깊이와 예술적인 안목이 넓어지고, 법도를 넘어선 개성의 가치를 깨닿게 된 것이다.​현재 대웅보전 왼쪽의 백설당(白雪堂)에 걸려있는 무량수각(無量壽閣) 편액은 김정희가 1840년에 제주도로 귀양 가는 길에 쓴 것이라고 한다. 백설당은  안에서 가장 규모가 큰 요사채로 네 개의 건물이 'ㅁ'자형 구조로 배치되어 있다.처마 아래에는 김정희가 쓴 무량수각과 구한말 명필로 유명했던 해사 김성근(海士 金聲根)이 쓴 백설당(白雪堂) 편액이 나란히 걸려있다. ​대웅보전 왼쪽에 명부전(冥府殿)이 있다. 명부전에는 저승을 다스리는 지장보살과 저승시왕들을 모셨다. ​대웅보전 오른쪽에는 응진당(應眞堂)과 산신각(山神閣)이 한 건물에 있다.응진당에는 목조석가삼존과 16나한, 산신각에는 산신탱과 독성탱이 모셔져 있다.응진당과 명부전 편액은 해사 김성근의 글씨이다. 가끔 보면 절 내에 산신각이 있는 경우가 있는데, 말 그대로 산신령을 모시는 곳이다.일본 절을 다니다보면 절이 있는 땅을 수호하는 신사가 있는 경우가 있는데, 산신각도 비슷한 경우로, 불교가 우리나라의 토속신앙과 결합한 것이다.​응진당 앞에 있는  삼층석탑(大興寺 三層石塔, 보물 제320호)은 통일신라 9세기 후반기 이후로 만들어진 것이다.이 탑은 신라 석탑의 전형적인 을 보이고 있으며, 무엇보다도 일부가 조금 깨진 것 외에는 거의 완전한 모습으로 보존되고 있다. 전하는 말에 의하면 신라 자장율사가 중국에서 가져온 석가여래의 진신사리를 이 곳에 모셨다고 한다.1967년 탑 보수시 상층기단에서 동으로 만든 높이 12cm의 여래좌상이 발견되었다​다시 금당천을 건너 돌아오면, 남원(南院)에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 종무소 등이 또 하나의 군을 이루어 배치되어 있다.  큰 대문채와 같은 역할을 하는 가허루(駕虛樓)의 중앙 문간을 거쳐 천불전 안마당으로 들어간다.  가허루의 편액은 창암 이삼만(蒼巖 李三晩, 1770~1847)의 글씨인데, 그 또한 추사 김정희와 악연이 있다.제주도로 가는 귀양길에 이삼만을 만난 김정희는 70을 넘긴 이삼만에게 '시골에서 글씨로 밥은 먹겠다.' 라며 수모를 주었다.8년의 귀양살이를 마치고 돌아가는 길에 김정희는 이미 사망한 이삼만의 묘에 들러 자신의 행동을 후회했다고 한다. 정면의 높은 장대석 축대 위에 자리한 천불전을 중심으로 왼쪽에는 봉향각이, 오른쪽에는 용화당이 마당을 둘러싸고 독립된 공간을 구성하고 있다. 천불전(千佛殿, 보물 제1807호)은  남원의 중심 불전이며, 편액은 원교 이광사의 글씨이다.천불전은 천불조상을 모시기 위하여 처음부터 계획된 건물로 충분한 내부공간을 확보하기 위해 평면도 거의 정방형에 가까우며, 통칸으로 처리하였다.  겹처마 지붕은 날아갈 듯 우아하며, 공포는 간결하면서 끝에서 예리하게 구부러져 단청과 함께 화려함을 더한다. 기둥 상부에는 내외부로 연결되는 안초공을 설치하여 편액 양쪽의 황룡과 청룡으로 마무리하였다.또한, 전면 창호는 모두 아름다운 꽃살창으로 장식하여, 조선 후기 사찰건축의 시대적 을 잘 나타내고 있다. 천불전 내부는 전체가 하나의 닫집과 같이 불단 위를 장식하고 있으며, 경사진 불단을 설치하여 그 위에 목조 석가모니불과 문수, 보현 보살이 모셔져 있고, 옥돌로 만든 천불상을 봉안하고 있다. ​천불은 과거, 현재, 미래에 각각 천불이 있다는 것으로, 언제 어디서나 부처님이 존재하며 누구나 부처가 될 수 있고 부처의 은혜를 받을 수 있다는 사상을 나타낸 것이다. 초의 선사의 스승이었던 완호(玩虎)는 순조 11년(1811) 천불전의 중건을 시작하면서 경주 기림사에 경주 불석산의 옥석(玉石)으로 천불상을 조각하도록 하였다.​순조 17년(1817) 천불상을 완성하자, 두 대의 배를 이용하여 으로 운반하던 중, 풍랑을 만나 표류하게 되었다.천불상 가운데 768구를 실은 배가 표류하다 일본 큐슈까지 밀려가게 되어, 7개월간 일본에 머물다 에 도착하였다. 조선표객도, 우키다 잇케이, 1838, 한림대학교 박물관일본 화가 우키다 잇케이가 1818년 1월에 나가사키에서 만난  승려들과 뱃사공, 천불상의 모습을 그림으로 남겼는데, 그림에는 '불상과 함께 일본에 머물러달라'는 요청을 완곡히 거절하는  승려의 짧은 편지글도 적혀있다. 천불상이 도착한 뒤, 와 가까운 강진에 유배 중이던 다산 정약용(1762~1836)은 일본을 거쳐온 불상의 뒷면에 '日(일)'자를 써서 구분하자고 권유했는데, 실제로 천불상에는 '日(일)' 또는 '日本(일본)'이라고 적힌 불상이 많다.천불상은 순조 18년(1818)에 천불전에 봉안되어 지금까지 전하고 있다.​천불전 오른쪽과 뒤에도 전각들이 있으나, 아쉽게도 천불전을 제외한 남원의 다른 건물들은 들어갈 수 없다. ​남원의 오른편에는 표충사와 부속건물, 성보박물관, 그리고 그 뒤편의 대광명전 영역이 별원(別院)을 형성하고 있다.표충사 담을 따라 나즈막한 언덕길을 올라가도록 되어 있는데, 마치 마을길을 따라 동네 뒷산으로 올라가는 느낌이다. 의 가장 오른쪽에 배치되어 있는 표충사는 서산대사 등을 추모하기 위한 사당이다.불교의 공간 속에 자리 잡은 유교의 의미가 있는 건물이다. 표충사에 들어가는 첫번째 문인 호국문은 서산대사의 호국 의식을 기리기 위해 호국문이라 하였다. 가운데 문을 좌우의 문보다 한 단 높게 세운 삼문으로 지어졌다.정문은 혼령이 다니는 문이라 하여 제사지낼 때에만 열어두고, 사람들은 양쪽문으로 다닌다.​호국문을 지나 정면에 보이는 의중당은 인근 6개 군의 수령들이 봄, 가을로 표충사에서 서산대사의 제사를 지낼 때, 가지고 온 제물을 차리던 곳이다. 의중당 오른쪽의 보련각은 초의선사가 철종 3년(1852)에 역대 조사들의 진영을 모시기 위해 건립한 곳이다. 1920년 이후부터 서산대사의 제자인 소요태능(1652~1649) 스님과 편양언기(1581~1644) 스님의 법손들이 두 문파의 선사 22위의 진영을 보련각에 공동으로 모시고 제사를 지낸다.​표충사에 들어가는 두 번째 문인 예제문은 이 문을 드나들 때에는 예를 갖추라는 의미에서 예제문이라 했다. 표충사(表忠祠)는 1788년에 건립되어 정조대왕이 직접 쓴 표충사 편액이 하사되었다.표충사 편액 오른쪽에 붙어있는 '어서각' 이라는 편액은 임금의 글이 있는 곳이라는 뜻으로 이곳의 편액이 정조대왕의 글씨라는 것을 나타낸다. 표충사는 임진왜란때 왜적을 물리치는데 큰 공을 세운 서산대사 휴정 스님의 충절을 기리기 위해 세워졌다. 내부 중앙에 서산대사의 진영이 모셔져 있고, 양쪽으로 서산대사의 제자로 전란에서 공적을 세운 사명당 유정 스님과 뇌묵당 처영 스님의 진영을 모셨다. 현재의 건물은 1836년에 다른 곳으로 이전되었다가 1860년 10월에 다시 현재의 자리로 옮겨지었고 상량문은 초의선사가 썼다. 표충사 왼쪽에 조사전이 자리하고 있는데, 독특하게 한글로 된 편액이 걸려있다. 내부에는 514년에 를 증건한 아도조사를 비롯하여 의 역대조사 16명을 그린 3폭의 진영이 모셔져 있다. ​표충사를 나오면 오른쪽 앞에 장군샘이 있는데, 이 샘의 이름은 고산 윤선도(1587~1671)가 이곳 승려들의 지혜와 기력을 보고 능히 장군을 낳을 샘이라하여, 하루도 거르지 않고 길어다 먹은데서 유래되어진 것이다.윤선도는 지역 토착 양반사대부인  윤씨 가문으로, 와 멀리 떨어지지 않은 녹우당에 살면서, 와도 오랜 인연이 있었다. 2020년 9월에 ​방문하였을 때는 큰 장마와 태풍이 지나간 뒤라서 샘에서 물이 퐁퐁 솟아나고 있었다.그런데, 지나가던 보살님이 자신이 30년간 를 다녔는데, 장군샘에 물이 있는 것을 처음 봤다고 한다. ^^​표충사 오른쪽에 초의선사(草衣禪師, 1786∼1866)의 상이 있다.초의선사는 19세기에 를 중흥시켰을 뿐 아니라, 우리나라의 다도(茶道)를 정립하고 차 문화에 이바지하였다.그의 주요 사상인 다선일미(茶禪一味) 사상은 차(茶) 속에 부처의 진리가 있다는 내용이다. 초의선사는 추사 김정희, 그리고 강진에 유배와 있던 다산 정약용 등 당대 최고의 석학들과 활발한 교류를 가졌다. 또한, 남종 문인화의 대가 소치 허련 또한 초의선사를 통해 추사 김정희의 가장 아끼는 제자가 되어 예술가로서의 길을 가게 된다.​ 뒤편을 따라 올라가면 초의선사가 기거하던 일지암(一枝庵)이 있으며, 현재도 에서는 매년 초의선사 문화제를 통해 다례를 전파하는 행사를 갖는다.​묘법연화경 목판(보물 제1951호)을 소장하고 있다.1450년(문종 1)에 안평대군과 금성대군등이 발원하여 금속활자 초주갑인자로 찍은 것을 1561년(명종 16) 장흥 천관사에서 목판으로 다시 새긴 것으로 전체 246판 중 245판이 에 남아있다. ​출처를 알 수 없는 황금 칠보 십자가를 소장하고 있었으나, 1974년에 도난당했다.이 십자가는 1604년에 작성된 '서산대사 유물 목록'에 '십자패(十字佩)'로 기록되어 있는데, 수백 년 동안 존재를 모르고 있다가 1927년 겨울에 발견되었다. 에서 발견된 십자가, 1927.12.20, 매일신문길이 5.9cm, 두께 0.1cm, 앞면에는 'INRI' 라 새겨져 있고, 밑바닥에는 'SV'라 새겨져 있었다.​이를 근거로, 임진왜란 당시 고니시 유키나가(小西行長)와 함께 조선에 온 예수회 신부 그레고리오 세스페데스가 서산대사에게 준 것으로 추정하였다.​는 문재인 대통령과 특별한 인연이 있다.문재인 대통령은 1978년에 약 8개월 동안 에 머물면서 사시공부에 정진해 1차시험에 합격하였다고 한다.2017년 5월 제19대 대통령 선거가 끝나자 는 대통령 당선을 축하하는 현수막을 걸어놓았고, 당시 대통령이 공부했던 방을 공개했다.​ 일주문에 다다르기 전에 1913년에 지어진 여관인 유선관(遊仙館)이 있다.사찰내에서 100년 이상 전통을 이어온 한옥이 고풍스러운 여관으로, 장군의아들, 서편제, 천년학, 취화선 등을 촬영했던 곳으로도 유명하고, 1박 2일을 통해 더욱 알려지게 되었다. 계곡 바로 옆에 붙어있어 물소리와 더불어 아름다운 자연을 느낄 수 있으며, 마당에 꾸며놓은 정원도 아름답다. 아침식사로 나오는 12첩 반상의 전라도 음식이 무척 훌륭하다고 한다. ​주차장에서 로 들어가는 초입에는 '5.18 민주항쟁 사적지'가 있다.5.18 민주화운동 당시 광주로 향하던  군민들이  앞에 있는 광주여관, 안흥여관, 유선여관에서 숙식을 해결하였고, 5.22 아침 광주로 떠나기 전에 이 곳 주민들이 김밥과 음료수 등을 제공하여 민주화 항쟁의 뜻을 같이 했다고 한다. ​역사성 ★★★문화재 ★★★★건축미 ★★★★볼거리 ★★★★스토리 ★★★★ 
의 여러 영역 가운데 불교의 색채보다 유교적인 색채가 가득한 곳이 표충사 일곽인듯 하다. 성보박물관 옆쪽에 조성된 다성(茶聖) 초의선사의 좌상이 휭한 나무가지 사이로 피어난 겨우살이의 싱그러움을 배경삼아 진한 차향(茶香)을 풍기고 있다. 초의 선사는 사회사상가로 민족문화의 독자성을 추구한 다산 정약용, 추사 김정희 등과 교류하며 불교사상과 실학사상이 만나 사회변혁의 자양분이 되는 역할을 하였다. 글(詩)과 글씨(書), 그림(畵)에도 탁월한 경지를 지닌 걸출한 예술인으로 한국 전통차를 복원하여 선(禪)과 차(茶)의 세계가 하나로 통하는 다선일미(茶禪一味)의 정신과 맛을 오늘날에 이어주고 있다. 그의 문화에서 시와 그림을 배운 소치 허유는 남도(南道) 남종화(南宗畵)의 일가를 이루었다.  초의 선사의 좌상 옆쪽에 피라미드 모자를 쓰고 있는 우물이 있는데 안내문에 장군샘이라 적혀 있다. 이곳 샘물은 겨울에는 따뜻하고 여름에는  시원하고 상쾌한 맛을 유지하며 때로는 물이 소용돌이치며 추녀 끝까지 솟아오르는 용천수로 변할 때 물을 마시면 질병을 낮게 하였다고 한다. 장군수의 이름은 고산 윤선도가 승려들의 지혜와 기력을 보고 능히 장군을 낳을 샘이라 하며 하루도 거르지 않고 길어다 마셨다는데서 유래 하였다. 뚜껑이 덮혀 있어 장군샘물을 맛볼 수는 없었다.[현지 안내판 참조] 장군샘 뒤로 호국문(護國門)이라 새겨진 표충사의 외삼문이 방문객을 맞고 있다. 삼문이란 종묘나 문묘, 향교나 서원 등의 출입문을  일컫는 말로 출입구를 세칸으로 나눈데서 유래하며 유교에서는 신삼문(神三門)이라 부르기도 한다. 호국문(護國門)이란 편액은 심거(心居) 임병근(林秉根)의 글씨임을 관지를 통해 알 수 있다.  외삼문을 밀고 들어서면 처음 마주치는 건물이 정면 5칸, 측면 2칸 맞배지붕 누각건물에 의중당(義重堂)이란 편액이 처마 아래에 걸려 있다. 의중당은 서산대사의 위국충정을 기리는 제를 올릴 때 인근 6군에서 가지고 온 제물을 차리던 장소였다. 의중당을 돌아 들어서면 우측에 제법 크다란 누각에 보련각(寶蓮閣)의 현판이 걸렸다. 보련각은 철종 3년(1852)에 초의 선사께서 역대조사의 진영을 안치하기 위해 중건한 당우로 본래 대광명전 뒤에 있던 것을 2009년 현재의 자리로 이건하여 세웠다고 한다. 이곳에서는 서산대사의 법손(法孫) 22위를 모시고 제를 지내는 공간으로 사용하고 있다. 보련각 맞은편에는 요사채로 사용하는 강례제(講禮齊)와 명의제(明義齊)가 있다. 내삼문인 예제문(禮齊門)을 세워 영정과 위패를 모시는 전각을 일반 사당영역과 구분하여 충절을 기리는 표충사의 경건함을 배가시키고 있다.  내삼문 안에는 진영과 위패를 모신 표충사와 역대 조사의 진영을 안치한 조사전과 비각으로 이루어져 있다. 표충사는 장대석으로 2벌대의 바른층쌓기한 기단 위에 상부를 원형으로 가공한 막돌 주춧돌을 놓고 두리기둥을 세워 겹처마 맞배지붕에 "표충사(表忠祠)"와 "어서각(御書閣)"이란 2기의 편액을 걸었다. 정면 3칸 측면 3칸 규모의 표충사 내부는 우물마루를 깐 통칸이며 천장은 종도리 위에만 우물천장이고 외에는 빗천장이다. 내부 벽면에 서산대사 휴정과 사명당 유정, 뇌묵당 처영의 진영을 안치하고 단을 만들어 위패를 봉안하였다. 1789년 정조가 표충사(表忠祠)란 친필을 내려 건립된 사우는 1836년(헌종 2) 동남쪽으로 옮겼다가 1860년(철종 11) 현재 자리로 돌아왔다. 단조로운 채색의 단청으로 위엄을 갖춘 건물에 위당(威堂) 신관호(申觀浩)의 필치로 "어서각(御書閣)"이란 편액을 첨가하여 편액이 정조의 글씨임을 증명해 주고 있다. 표충사는 불교의 가치와 호국 정신 및 유교를 융합한 을 잘 보여 주는 건물이다. 국가에서 제관을 파견해 제를 올리는 ' 표충사 향례'는 조선시대의 사액 제문, 향례 홀기, 제향 관련 국향친필교서 등 문헌이 전해져 오고 있으므로 전통불교 유산과 전통 유교 의례의 습합 유산을 살펴볼 수 있는 역사적, 학술적 가치가 있는 제향의식이다. 표충사표충비각표충사 우측으로 3벌대 장대석 기단 위에 윗부분을 원형으로 가공한 초석을 놓고 위에 두리기둥을 세워 정면 3칸 측면 1칸의 겹처마 맞배지붕에 한글로 "조사전"이란 편액을 걸었다.  조사전 상량기에 "함풍십일년신유삼월(咸豊拾壹年辛酉三月) 이십사일임자상량(二十四一壬子上樑)"이란 문구를 통해 조사전은 1861년(철종哲宗 12)에 건립되었음을 알 수 있다. 내부에는 와 인연이 있는 조사님의 진영을 안치하였는데 그 형식이 독특하다. 대개 진영이란 한분씩 그려서 봉안하는게 일반적인데 여기서는 한 지면에 다섯분 여섯분을 함께 그려서 안치하고 있다. 창건주 아도화상과 풍담당, 월저당, 설봉당, 등 여러 고승대덕의 진영과 명호가 있다. 사당의 좌측에는 정면 2칸 측면 2칸의 겹처마 팔작지붕 표충비각이 조성되어 있다. 비각의 처마 아래에는 "표충비각(表忠碑閣)"이란 편액이 걸려 있고 비각안에는 1791년 세워진 "서산대사표충사기적비(西山大師表忠祠紀蹟碑)"와 1792년 건립된 "건사사적비(建祠事蹟碑)"가 나란히 서 있다. 사각형 비좌에 비신과 사각형 지붕돌을 올린 서산대사표충사기적비 측면에 숭정기원후삼신해월립(崇禎紀元後三辛亥月立)이란 명문을 통해 건립년이 1791년(정조 15)임을 알 수 있다. 건사사적비는 사각형 비좌에 비신과 이수를  갖추었는데 건립연대는 비문에 새겨진 성상십육년 임자오월일, 서산육세법손 연담유일근찬, 응운등오근서(聖上十六年壬子五月日, 西山六世法孫蓮潭有一謹撰, 應雲登旿謹書)란 내용으로 보아 정조 16년(1792)이며, 찬자는 연담(蓮潭) 유일(有一), 글씨는 응운(應雲) 등오(登旿)가 쓴 것임을 알 수 있다. 조사전 진영사찰 경내에 유교식 사당을 갖춘 곳이 흔하지 않은데 더군다나 유교를 국시로 삼은 조선시대 왕이 친필을 내려 사액 사당인 표충사를 건립하였으니 서산대사의 충절을 얼마나 높이 평가를 하는지 가늠할 수 있다. 가 호국불교의 성지로 알려진데는 국란을 맞이해 진충보국 했던 승병들의 항쟁이 밑바탕이 되었다. ​2019. 2. 27.(2017. 2. 17) 
 한국에도 유네스코 세계유산이 많습니다.  제 여행지 선택 기준은 무조건 유적지가 존재해야 한다는 것인데, 유네스코 세계유산이라니, 이건 놓칠 수 없습니다.  그 중 가장 멀리 있고, (물리적 거리는 제주도가 더 멀지만, 그곳은 비행기라는 첨단의 극치를 달리는 수단으로 부산보다 가깝게 갈 수 있으니 제외) 절 이외의 것으로도 유명한 그곳,   를 이번 겨울에 드디어 다녀왔습니다. # #유네스코세계유산​ 등재기준은 (iii)  '현존하거나 이미 사라진 문화적 전통이나 문명의 독보적 또는 적어도 특출한 증거일 것' 입니다.   목포에서 1박 후 달려간 곳. 주차장에서 까지 가는 길은 어렵지 않습니다.  두륜산 나의 문화유산답사기에 보면 두륜산이라는 이름이 대둔산이었다고도 합니다.   명성있는 절이라면 당연히 갖춰야 하는 것, 부도탑입니다. 해인상 입구에도  어마어마한 부도탑들이 있지요.​ 유네스코 세계유산 등재를 알리는 판입니다. 공주나 부여 등지에서는 비석으로 세계유산 등재를 표시하는데, 그런 웅장한 기념물이 수양과 안정을 원하는 이곳 산사에서는 어울리지 않기 때문일까요, 기념판이 좀 다릅니다. ​ 원래 절의 기본은 사천왕문----인데----???해탈문?올라오면서 놓쳤나 했는데, 역시 사천왕문은 없습니다. 이게 이 절의 인갑다---그래도 이유는 궁금한데----아쉬워하면서 안쪽의 안내 팜플렛이라도 꺼내오려고 안내소로 갔는데, 안에서 해설사분이 얼굴을 내미셨습니다  "안녕하세요."  "안녕하세요, 어디에서 오셨어요?"  "인천에서 왔어요. 그런데 코로나 때문에 해설은 안 하시나봐요."  "-----간단하게라도 해 드릴까요?"​해주세요, 해주세요, 해주세요!!!!​이렇게 해서 알게 된 이 절의 비밀입니다. ​일단, 해탈문부터.   에는 다른 절과 다르게 사천왕문 대신 곧바로 해탈문이 있습니다.  이 지역의 다른 절과 산들이 사천왕처럼 절을 수호하고 있는 형세이기 때문에 사천왕문을 세우지 않고, 그 대신 속세와 극락을 나누는 해탈문이 세워져 있습니다.  이 동자들은 속세에서 해탈을 한 뒤 극락으로 가는 과정을 의미합니다.   * 코끼리는 불교에선 해탈, 지혜 등을 의미합니다. # #해탈문​​ 그리고 해탈문을 넘어서면 음...... 탑도 안 보이고, 금당도, 행각도 아~무 것도 안 보입니다 . 그 대신 저 멀리 보이는 멋있는 산 뿐.  그런데 이 산이 바로 부처입니다.  정확히는 '비로자나불'.  오른쪽부터 불두(부처의 머리), 가운데 위쪽과 앞쪽 산이 각각 불수(부처의 손), 왼쪽으로 가서 움푹한 곳을 지나 불쑥 올라온 것은 불족(부처의 발)입니다.  여러 종류의 부처 중 하필이면 비로자나불인 이유는, 산으로 보이는 손의 모양이 왼손 검지를 오른손으로 감싸고 있는 비로자나불 고유의 수권인 '지권인' 모양이기 때문이랍니다. # #비로자나불​ 그리고 의 금당, 즉 본전은 특이하게도 해탈문을 나와 넓은 마당을 지나 왼쪽, 개울 건너편에 있습니다.   이 개울의 이름이 '금당천'입니다.  이 천을 넘어서야 비로소 의 본당인 대웅보전이 나타납니다.    대웅전과 대웅보전의 차이는? 대웅전은 석가모니 한 분만, 대웅보전은 석가모니불과 그 옆에 협시불을 모시는 경우의 차이입니다.  그런데 이 대웅보전이 중요한 이유는 바로 이 글씨,  '원교 이광사'의 글씨 때문입니다.  조선시대 이름을 날리던 명필이었습니다. # #현판#대웅보전#원교이광사​   그 옆에는 천불전이 있습니다.  현판 글씨체가 대웅보전 것과 비슷하죠? 역시 이광사의 작품입니다.  문자 그대로 천개의 부처를 모신 전각입니다.  원래 이 불상들이 이곳으로 열심히 배를 타고 오던 중 풍랑때문에 어어 하다가 일본나가사키까지 흘러갔는데, 일본사람들이 부처들을 보고 기뻐하며 자기들 절에 모시려던 것을 원래 집으로 다시 모셔야 한다는 이야기에 이곳으로 돌려보냈다고 합니다. 그래서 일본까지 다녀온 부처들에게는 표시가 되어 있대요.   개별 불상의 크기는 굉장히 작습니다. 제가 갔었을 때에는 안에서 예불을 드리고 계셨어요. # #현판#천불전​ 그리고 이 절에서 가장 중요한 곳,  무량수전입니다.    대한민국에서 모르는 이름이 없는, 추사 김정희의 글씨입니다.  두툼하고, 둥글둥글하고, 기름지고, 넉넉한 글씨체입니다. ​ 김정희 선생이 길을 가던 중 절친이자 이 절의 유명한 셀럽 '초의선사'를 만나러 왔다가 위 대웅보전의 현판의 주인공 '원교 이광사'의 글씨를 보더니 조선 글씨를 마친 사람의 글씨라고 버럭 한 뒤 치워버리라고 했는데, 그 뒤 시간이 흘러 다시 들렀을 때에는 자신이 오만했다고 하며 그의 글씨도 매우 훌륭하니 다시 걸자고 했답니다.    이 두 분의 글씨만으로도 이 절은 와야 할 가치가 충분합니다. # #현판#무량수전#추가심정희​  독특하게도, 탑이 본당인 대웅보전이나 무량수전이 아니라 응진전 앞도 아닌 옆구리에 있습니다. 이 탑은 '보물'입니다.   이광사와 김정희는 유학자니 절의 상징이 될 수는 없죠. 역시 절의 탑 셀럽은 승려여야 격에 맞습니다.  이 여유자젹 하신 분은 초의선사, 차 즉 조선의 '다도'를 정립한 것으로 알려져 있습니다. 불교 승려면서 동시에 김정희의 절친한 벗이었다고 합니다. 그리고 여러 유학자들에게 차에 대하여 알린 사람이죠. # #초의선사​ 그리고 또.... 초의선사를 모른다고 해도, 사명대사는 들어 본 적이 있을 겁니다.  바로 그 사명대사를 기리는 전각 '표충사'가 있고 그 현판은 무려 '정조'가 쓴 것입니다 . 그리고 사명대사의 유품은 성보박물관이 전시되어 있습니다.  그런데 코로나로 폐쇄---- 아쉽습니다. ​ 위치가 유일한 단점인 곳,  에 다녀오세요.  꼭 가세요, 두 번은 어려울 겁니다.  가셨을 때 문화해설사님을 꼭 요청하세요. ​​ 
의 절대적인 수식어는 '땅끝', 즉 반도의 최남단입니다.​ ​백두에서 시작하여 남으로 휘몰아치던 백두대간은 지리산에서 크게 한숨을 고르고다시 호남정맥으로 이어져 이곳  두륜산을 지나 달마산에서 종지부를 찍습니다.지난 설 연휴 이곳 땅끝,  두륜산에 있는 를 찾았습니다.​ ​특별히 믿는 종교가 없는 제게 종교가 주는 가장 큰 위안은자연과 문화유산의 풍요로움을 온몸으로 만끽할 수 있게 해준다는 것입니다.그것이 절이건 교회 혹은 성당, 어떤 종교가 되었건 말입니다.​ ​에서 우선 눈길을 사로잡는 것은 절을 둘러싸고 있는 두륜산의 부드러운 능선과 때로는 뾰족한 바위 산들이었습니다.​ 두륜산 도솔재​ 두륜산 만월재​풍수지리를 전혀 모르는 사람이 보더라도이런 자리에는 뭐라도 하나 있어야 하지 않을까 싶은 자리에 딱, 가 자리하고 있었습니다.​ 두륜봉​ ​의 또 다른 매력은 오솔길을 따라 흐르는 개울물과지줄대는 그 물소리였습니다.​ ​​ ​그리고 이제 막 꽃 몽우리를 터트리기 시작한 동백.보름쯤 뒤(2월 말, 3월 초쯤)에 에 가시면 지천으로 흐드러진 동백을 볼 수 있을 것 같습니다.​ 동백나무숲​ 를 가로질러 흐르는 금당천​는 위의 금당천을 기준으로 좌측, 북원과 우측, 남원으로 구획되어 있습니다.대웅전은 절의 중심부가 아니라 금당천 좌측으로 치우쳐 있는 점이 특이하였습니다.​ 대웅보전​뒤늦게 심어진 듯한 대웅전 좌우 측의 야자수가 사뭇 거슬립니다.남도에서는 지역의 을 살리려는 의도로 조경수로 야자수를 심곤 하는데제가 자라야 할 곳을 벗어나, 제대로 자라지 못하고, 주변 환경과 어우러지지도 못하는아열대 수목들을 보면 간혹 측은한 생각마저 들곤 합니다.​ 대웅보전 측면​​ 백설당. 무량수각 편액​대웅전 좌측의 백설당의 무량수각 편액.편액의 글씨는 추사 김정희의 글씨라고 합니다.​  3층 석탑​ 천불전​ 천불전여기서부터는 의 남원에 해당되는 구역입니다.​ 천불전 꽃창살​천불전에서 예불을 드리는 스님의 모습이 경건, 평안해 보입니다.​  ​특별히 이름이 따로 없는 절 부속 건물인데한옥의 맞배지붕 옆면의 모습은 언제 보아도 정갈하고 간결해 보여서 좋습니다.​  표충사​여기는 남원 구역 아래쪽에 위치한 표충사입니다.표충사는 서산대사, 사명대사, 처영대사의 위국충절을 기리기 위한 유교식 사당 건물입니다.절 내에 유교식 사당이 같이 있다는 점이 이채롭습니다.​ 좌로부터 사명대사, 서산대사,처영대사 영정​ 서산대사 표충사적비와 비각​​  ​경내에 매화가 막 피기 시작했습니다.​ 땅끝 마을 해변​​에서 남쪽으로 40여 분을 승용차로 달리면 땅끝마을이 나옵니다.​​​ 일원전라남도 군 삼산면 구림리 ​ 
​이국적 느낌의 대구근교 사찰경북 성주 ​​우와 경북 성주에 이렇게 예쁜 사찰이 있었어?? 대구근교 사찰하면 성주도 빠질 수 없을 텐데요, 꼬야가 성주 를 처음 만나고 느꼈던 바예요. 1976년 지어진 성주 사찰이니 역사가 그리 오래되었다고 볼 수는 없지만 그만의 아름다운 느낌을 간직하고 이국적 느낌의 감성까지 전해주었던, 마치 잘 꾸며진 정원처럼 함께 거닐기 좋은 성주 사찰 여행을 제안합니다. ​지난번 소개해드린 바와 같이 경북 성주에는 전통사찰이 4개가 있어요. 성주 임정사, 신석사, 감응사 그리고 가야산 자락 아래 심원사. 그 외에도 수많은 절이 있다는 걸 우리는 알고 있는데요. 대구에서 성주대교를 넘어 성주 선남면으로 진입 후 멀지 않은 곳에 있는 게 바로 인데 본 적은 있지만 가본 적은 사실 없었던 꼬야. 이웃님을 통해서 의 매력을 살짝 맛볼 수 있었던 어느 날 '나도 꼭 들러봐야겠다' 생각을 하게 됐답니다. ​​ 바로 이 느낌. 우리 전통 사찰에서는 느낄 수 없었던 이국적인 분위기를 자아내는데요 거기에는 경내 우뚝 서 있는 석탑이 한몫을 한 것 같아요. 계단을 따라 올라서야 만날 수 있는 대웅전에서 내려다본 성주 의 모습인데요. 멀리 보이는 낙동강도 그림 같은 뷰에 빠질 수 없어요. ​​​ 대구에서 성주대교만 넘어가면 바로 성주 선남면. 는 선남면에 위치하고 있어요. 멀지 않은 거리 때문에라도 대구 근교 사찰 여행에 최적인 . 내비를 따라가니 를 그냥 지나치라고 안내를 합니다. 업그레이드를 최근 하지 못한 탓이죠. 아무 생각 없이 안내만 따라가다가는 어느 강둑에 나를 데려다 놓을지 몰라요. ​공장이 들어서 있는 왕복 2차선 도로를 따라가다 큰 석조 현판을 보면 멈춰야 해요. ^^ 사실 주변을 살피면서 간다면 를 절대 놓치고 지나갈 수 없는 구조랄까. ^^​龍珠山 大興寺용주산 ​​​ 오래된 사찰 느낌보다는 뭔가 새것 같은 느낌도 들게 했던 일주문. 멋스럽게 지어졌네요. 이곳에서 도보로, 혹은 차로  경내로 들어설 수 있습니다. 사찰까지 당도하는 길이 멀지 않아요.​​ 경내로 딱 들어섰을 때 첫 느낌은 너무 잘 꾸며진 정원을 보는 느낌, 바로 그것이었습니다. 마당 가운데 능소화 꽃이 꼬야를 반기고 있었어요. 또한 석조 조각상이 굉장히 많은 것 또한 성주사찰 의 인 듯 보입니다. ​​ 눈길을 끌던 능소화 나무 한 그루 옆에서 바라본 의 모습. 꽃들이 많고 조각불, 탑 등 볼거리도 있는 정원 같은 사찰인데요 햇볕이 강할 때는 양산이나 모자 등을 필수로 챙겨야겠더라고요. 로 들어오는 햇살이 보통이 아니었어요. ​​​ 전방에 보이는 천왕문을 통해 이동해 봅니다. 크지 않지만 예쁜 연못과 연못을 가로지르는 무지개다리도 있었는데 아담하고 예뻤어요. 나무에 달아둔 등은 마치 꽃이 된 것처럼 곱게 보이네요. ​​ 성주 는 입구부터 연못에 이르기까지 다양한 꽃을 가꿔 놨어요. 그래서 들었던 느낌이 잘 꾸며진 정원 같구나 싶었던 꼬야. 성주읍에 있는 전통사찰 임정사 들렀을 때도 비슷한 느낌이었는데 성주의 사찰들은 모두 꽃과 자연을 사랑하는가 생각도 들었답니다. ​​  작은 연못에도 꽃은 핀다. 활짝 피어 저를 반기는 연꽃도 한 번 담아봤어요. ^^ ​​ 꼬야가 를 방문했을 땐 고온의 건조한 날씨였는데요 그나마 바람이 꽤 불어 주었거든요. 사찰 여행에서 바람을 찾게 되는 이유는 역시 처마 끝에 달린 풍경소리를 듣기 위함입니다. 꼬야는 불자가 아니지만 사찰 거닐기를 참 좋아하는데 그중에서도 역시 풍경소리를 들으면서 머무는 시간은 그 어떤 시간보다 힐링이 되고 좋더라고요. ​바람이 이끄는 대로 여기저기에서 울려 퍼지는 풍경소리 꽤 많이 들을 수 있었던 날. ^^​​ 사천왕문 앞에서 담아본 경내 모습. 석등과 석탑을 지나 보이는 계단을 올라서면 대웅전이 자리하고 있어요. 지형적인 요인으로 이런 배치를 했을 것이다 짐작은 하지만 이 모습 자체만으로도 여느 다른 사찰과는 다른 느낌을 전해주고 있습니다. ​​ 꼬야를 깜짝 놀라게 했던 석탑의 모습. 오랜 히스토리를 가진 보물은 아니라 그런지 따로 안내문은 찾아볼 수 없었어요. 그렇지만 그 생긴 모양이나 높이로 저를 압도하는 건 어쩔 수 없더라고요. 멀리서 보던 것과는 달리 굉장히 높고 큽니다. ​사찰을 다녀온 후 유선으로 에 문의하니 그저 사리탑이라고만 표현을 하시더라고요. ^^ 아무튼 휴대 전화의 초광각 모두가 아니었다면 한 장의 사진에 담기도 힘든 높이였어요. ​​​  대형 사리탑 앞에는 예쁘게 생긴 석등이 양쪽으로 자리하고 있습니다. 정원에도 꽃을 많이 심어두었는데 탑 주변에도 알록달록한 꽃 화분이 가득하네요. ​​ 천왕문을 들어서서 오른쪽으로는 범종각이 보입니다. 멋진 하늘색 아래 하늘을 날 듯한 기와가 춤을 추는 것 같네요. 단청의 색감도 너무 화사하게 다가오고 있어요. 예뻐요. ^^ 처마에 매달린 풍경이 바람 따라 이리저리 흔들리며 울립니다. ​몇 번의 순간에는 '너무 많은 풍경을 달아 둔 게 아닌가' 싶을 정도로 여기저기에서 풍경소리가 겹치기도 하더라고요. 고요한 사찰에서 풍경소리 울리길 한참 기다린 적은 있어도 이렇게 많이 울렸던 사찰은 또 처음이었던 것 같아요. ​​ 명부전도 조금 높은 곳에 위치하여 올려다보게 되네요. ​​ 성주 사찰 의 대웅전으로 오르는 계단. 중간에 보이는 건물은 대한불교조계종 의 종무소입니다. 종무소를 지나 오르면 낙동강을 한눈에 내려다보고 있는 대웅전이 등장합니다. ​  대웅전.웅장하고 깔끔한 느낌이 들어요. ​​ 한 발 물러서 보아야 이렇게 한눈에 담을 수 있었던 성주  대웅전의 모습. 최고의 명당을 배산임수라고 하는데 대웅전이 위치한 자리가 정말 멋지더라고요. 잘 꾸며졌고 관리도 잘 되어 있습니다. 또한 유명 사찰처럼 방문객이 많은 것이 아니라 오롯이 풍경소리와의 독대를 하면서 조용히 거닐기 딱 좋은 사찰이라는 점이 마음에 들어요. ​​ 멀리 보이는 낙동강. 이 모든 것을 살펴 내려다보고 있다는 듯 이국적인 느낌이 물씬 풍기는 대구근교 사찰 성주 의 모습입니다. 햇볕이 강한 날의 산책이라 땀도 많이 흘렸던 꼬야. 비가 촉촉하게 내리는 날 걸음해도 너무 좋겠다 다음 방문 계획까지 마음에 담아 봅니다. ​​ 아름다운 명부전 처마에 달린 풍경. 성주  나들이로 풍경소리는 원 없이 듣고 왔던 것 같아요. ​개인적 느낌일 수 있지만 종교를 떠나 지역 사찰을 거닐고 전통 사찰 건물을 돌아보는 건 마음 쉬기에 너무 좋은 것 같아요. 어쩌면 그런 사람들을 위해 크고 작은 사찰에서는 마치 정원을 꾸미듯 경내를 단장하고 보살피는 게 아닌가 싶기도 합니다. 사람들이 적은 곳을 일부러 찾아다녀야 한다는 부담은 언제 없어질까요. 지금 우리에게 필요한 건 슬기로운 나들이. 성주 사찰 중에서도 조용하고 예쁘게 잘 꾸며진 를 거니는 시간 힐링 타임으로 참 좋았습니다. 조용해서 더 좋았고, 이국적인 느낌의 색다른 느낌도  거닐기를 추천하는 이유가 될 것 같네요. ^^ ​​​  ​​ 경상북도 성주군 선남면 나선로 853  ​​ ​​ #성주사찰 # #성주 #대구근교사찰 #성주는즐겁다 #성주군sns서포터즈  
지난 주말 남도답사 일번지인 , 강진의 천년고찰 두류산 , 월출산 무위사, 만덕산 백련사를 둘러보았다. 지나는 길에 여수 향일암까지 들렀으니 4개의 사찰을 답사한 셈이지만 거긴 일출이 주 목적이었다.첫날은 다산초당과 함께 만덕산의 이쪽저쪽에 자리잡고 있는 백련사를 둘러보았다. 백련사는 만덕사로 불렸으며 신라 문성왕 1년(839)에 무염(無染)선사가 창건했다고 전해진다. 고려 후기 무신정권 시절에 요세(了世, 1163~1245)가 중창하고 천태종의 수행결사인 백련사(白蓮社)의 터전으로 삼으면서 대단한 거찰이 되었다. 백련사는 수선사(修禪社)와 함께 고려 후기 불교 수행결사의 양 갈래를 이룬다.요세가 법화도량을 연 이후 120여 년 동안 이 절은 백련결사의 중심으로 번창하면서 8명의 국사를 배출했다. 그 가운데 여덟번째가 바로 다산 정약용과 교류하던 혜장선사 아암으로, 그는 대둔사 쪽에서는 12대 강사로 꼽힌다. 둘째날 오전 땅끝전망대에서 해돋이를 감상하고 두륜산 를 찾았다.는 교종과 선종을 아우르는 두륜산 자락의 대도량이다. 두륜산의 절경을 배경으로 자리 잡고 있는 는 신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건했다. 여러 고승들에 의해 중건을 거듭하며 교종과 선종을 모두 아우르는 대도량이 되었으며 특히 임진왜란의 승병장이었던 서산대사 이후로 사찰의 규모가 확장되었다.당시 우리나라 승병의 총통이었던 서산대사는 이 절에 머물면서 승병을 양성했다. 서산대사는 특히 를 좋아해서 ‘온갖가지 꽃이 항상 피어나고, 임금의 덕이 미치기 어려운 먼 곳이지만 늘 임금을 위해 애쓰는 절’이라며 를 예찬했다.우리나라 차 문화이 부흥에 앞장선 나주 출신의 도인 초의선사(1786~1866)도 를 중흥시킨 고승이다. 초의선사가 머물렀다는 ‘일지암’은 에서 10여 분 산길로 오르면 닿을 수 있다.   답사 후 오후에는 삼사 순례의 마지막 사찰인 월출산 무위사를 들렀다. 무위사로 가는 길 왼쪽으로는 월출산의 동남쪽 능선이 장쾌하게 펼쳐진다. 그러나 막상 무위사 안으로 들어서면 낮은 능선들이 절을 포근하게 감싸고 있다.무위사는 무위갑사라는 이름으로 10세기 초 이전에 창건되었고 신라 말에 왕건과 가까웠던 선각대사가 머물던 기간에 사세를 키웠다. 조선 시대 들어와 태종 7년(1407)에는 각지의 명찰을 골라 여러 고을의 자복(資福) 사찰로 지정하는 가운데 천태종 자복사의 하나로 꼽혔다. 무위사 극락보전은 검박하고 단정한 건물이다. 이 집에서 풍겨나는 소박한 아름다움은 절 안을 은은하게 채우고 있다. 세종 12년(1430)에 지어졌다. 당시 극락전 건립 공사는 나라의 인정을 받은 고급 기술자들이 참여한 국가적인 사업으로 이루어졌고 효령대군이 공사에 깊이 관여했다고 한다.지금 극락보전 안에는 아미타삼존상이 모셔져 있고, 그 뒤편 벽에 역시 아미타삼존도가 있으며, 부처 등뒤로 돌아가서 뒷벽에 수월관음도가 그려져 있다. 모두 뛰어난 솜씨를 보이는 부처상이자 그림이다. 무위사 아미타삼존도는 지금 남아 있는 조선 시대 아미타불화 가운데 가장 오래 된 것으로, 호화롭고 섬세한 고려 불화의 전통을 이으면서 전체 구도와 광배, 부처의 머리 모양 등에서 조선 초기의 을 보이는 걸작이다.그동안 수박 겉핧기 수준으로 돌아보았던 한반도 최남단 , 강진에 이리 수려하고 유서깊은 고찰이 터 잡고 있었다는 사실 자체도 새삼 놀라왔거니와 천년고찰 삼사가 전해주는 심미적, 역사문화적인 감동 역시 한주일 내내 두고두고 가시질 않았다.  
 근처에 위치한 카페모모를 갔다가 내려오는 길에 잠깐 들렀다 까페 모모 에 위치한  카페 모모입니다​ 모모커피숍전라남도 군 삼산면 충리 99 ​​​​​​​​​ 에서 그리 멀지않아요두륜산케이블카를 타고 내려가는길에 들렀어요​테라스와 안쪽 테이블이 마련되어있고좌석에 여유가있어 좋았습니다 ​​​​​​​  내부 공간이 꽤나 널찍했어요 까페 양옆으로 큰 통창이 있어서 바깥 풍경이 다 보이는 게 정말 마음에 들었습니다 테이블 간격도 넓은 편이라서 여유있게 앉아서 커피를 마실 수 있었는데 자리마다 테이블이랑 의자가 너무 이쁘더라구요​​​​​​​​​ 가운데는 환하게 뚫려있고 한쪽에 카운터와 화장실이 있어요저희가 갔을때는 한가한 시간이라시끄럽지 않고 더 좋았습니다 😌😌😌​​​​​​​​ 맘에 들었던 바깥 테이블앉아보니 의자가 은근 편하더라구요?!집에 가져가고싶었던 의자들과 가구들!​​​​​​​​​​ 이날 날이 정말 좋았어서,아니 사실 더웠던 여름날이라 하늘이 아름다웠어요파란 여름하늘 오랜만에 봤던날​​​​​​​​ 장마가 지속되서 이런 하늘이 소중했습니다😭​​​​​​​​  가구들도 있고 배치도 좋고여러모로 다 맘에 들었던 카페 모모 !​​​​​​​​​ 저희가 주문했던 메뉴에요아아와 에이드였던것 같아요가격대도 괜찮았고 맛도 좋았어요​​​​​​​​ 시원하게 마시고 잘쉬었어요​사실  카페가 많지 않은 편이라가다가 아무데나가자...하고 들어갔던건데생각보다 이쁘고 맘에들었습니다 😌​​​​​​​ 음료 양도 적당했고 위치도 좋았던 카페 모모 가시는 분들은 한번 들러보세요 💕​​  
​얼마 전 친구들과 여행 갔다가 목적지와 가까운   맛집까지 다녀왔어요.음식맛도 좋고 가격 또한 저렴한 편이라 가성비까지 만족스러웠답니다.​ ​저희가 방문한 물레방아식당은 세계문화유산에 선정된 에서 차량 이용 기준 3분 거리에 위치해 있었는데요.원조 보리쌈밥 전문점이라는 문구 덕에 금방 찾을 수 있었어요.​ ​영업시간은 매일 9시부터 22시까지 였어요.주차는 매장 인근에 가능했고 들어가는 입구에 손 씻는 공간까지 따로 있었답니다.​ ​식사 메뉴는 보리쌈밥이 있고 해물파전이나 도토리묵도 주문이 가능한  맛집이었답니다. ​ ​매장 분위기는 전반적으로 정겹고 편안한 느낌이었어요.주문을 마치고 얼마 되지 않아 비닐 식탁보 위로 반찬들이 깔리기 시작했어요.​ ​젓갈 종류도 두어개 나왔고 해조류도 나오는   맛집이었는데요.전반적으로 간이 담백해서 편안한 편이었어요.​ ​고사리나물도 자극적이지 않고 적당히 짭조름한 편이라서가볍게 하나씩 집어 먹기 좋았어요.​ ​무생채도 이곳에서는 왠지 건강에 좋을 것만 같았어요.이 또한 비빔밥 재료로도 훌륭한 편이었답니다.​ ​​톳무침은 살짝 매콤하면서 감칠맛이 느껴지는 메뉴였는데요.특히나 나중에 비빔밥으로 먹을 때 강한 존재감을 드러내기도 했어요.​ ​​  맛집의 쌈종류도 여럿 등장했는데요.저는 특히나 삶은 양배추 종류가 맛있었답니다.​ ​​메인 메뉴라고 할 수 있는 제육볶음인데요.고기가 연하고 부드러운 편이었어요.​ ​​게다가 자극적이지 않고 적당히 입맛 돋워주는 느낌이라더욱 인기가 많았던 것 같아요.​ ​​  맛집의 여러 쌈과 고기에도 찍어 먹기 좋았던 양념들인데요.특히나 고추장이 유난히 달짝지근하면서 여운이 남는 편이었어요.​ ​​공깃밥이 나오기 전에 나왔던 잡곡밥인데요.반 정도는 죽같은 식감이었는데 그 자체만으로도 고소함이 넘쳤어요.​ ​​쌈을 싸먹을 때도 먹기 좋았던   맛집의 잡곡밥이에요.고기와 서로 부족한 부분을 보완시켜주고 있더라구요.​ ​​구수하고 깊은 맛을 자아냈던 된장국인데요.정말 다른 곳에서는 맛보기 힘든 을 갖추고 있었어요.​ ​​아삭 베어 물면 입안으로 개운함이 밀려 들어왔던총각김치도 기억에 남는 반찬 중 하나였어요.​ ​​다양한 반찬을 대접 안에 넣고 공깃밥을 퐁당 집어 넣어슥슥 비벼 먹는 즐거움까지 함께 누릴 수 있었어요.​ ​​​또 방문하고 싶은   맛집임에 틀림없었던 것 같아요.앞으로도 종종 생각날 것 같았답니다.​​ 물레방아식당전라남도 군 삼산면 길 158-3 ​ 
2020년 12월21일(월)2020년이 가기 전, 길손은 4박5일 전남 100대 명산 6개를 타기 위해 남도로 갔다.​첫날 영암 월출산,다음날 덕룡산 산행 후,  두륜산 산행을 하기 위해  두륜산  입구, 대륜산 공원마을지구 안에 있는 월드펜션모텔에 숙소를 정했다.​​코로나 여파로 관광객이 뜸한지라, 숙소 및 식당도 한산해서 고민을 했는데, 숙소 바로 앞에 식당과 편의점이 문을 열어 놓았지 않은가?​전라도의 깊은 맛을 느낄 수 있는 보리밥 전문점인 '보리향기'였다.나홀로 기분좋게 식당으로 들어섰는데, 몇명의 손님들이 식사 중이였다.​9,000원짜리 보리밥 식단, 비빔밥 형식의 보리밥과 여러 반찬들이 주루룩 나왔다.돼지 삼겹살 볶음과 신선한 야채가 압권!​삼산 막걸리 1병으로 옆자리분들과 나눠 마시기까지 했다.내일 두륜산과 달마산 산행을 위한 에너지를 충전하고도 남았다.  보리향기 입구와 명함  보리향기전라남도 군 삼산면 구림리 819-3 보리향기는 대륜산 공원마을지구에 위치한다. 두륜산을 배경으로 천년고찰인 가 자리잡고 있어서 많은 관광객이 몰려드는 곳이다.​바로 앞에 월드펜션모텔에 숙소를 잡으면 더욱 편리하게 보리향기를 만날 수가 있다.​  보리향기의 메뉴는 많지 않다. 꼭 필요한 것 뿐. 전라도의 깊은맛을 느낄 수 있는 보리밥 전문점이기 때문이다.​여사장님께서 너무 친절하시어 메뉴판에 여사장님 소개를 넣어야 할 듯...​  창업1950년인 삼산주조장에서 빚은 찹쌀생막걸리가 있다. 의 명주라고 한다. 돗수가 9도,12도 두 종류다.​찹쌀과 멘밥을 반반넣어 지은 고두밥에 누룩만을 첨가하여 약 720시간 발효 숙성한 무감미료 찹쌀생막걸리라고 홍보되어 있다.​ 여행을 왔으니 꼭 그 지방의 막걸리는 마셔 봐야지..​ 남도 음식의 은 반찬이 무지 많고 맛이 넘 좋다는 것은 다 알려진 사실이다. ​4박5일 동안 매일 산행을 하면서 저녁시간이 더 기다려지는 이유가 남도 음식 때문이 아닐까싶다. 다음에 또 오고 싶은 남도 지역이다.​ 보리밥 신선한 채소 돼지 삼겹살 볶음 보리밥과 돼지 삼겹살 볶음신선한 채소가 주 메뉴다. 실제로 요것만 있어도 전혀 문제가 없을 정도로 압권이다.​전날 강진 독촌터미널 앞 남원식육식당에서 먹은 연탄불에 구운 돼지불고기와는 비교가 되지 않았다. 그 집은 2인분 이상만 주문 가능,  가격이 15,000원, 먹지도 못 하고 나왔는데..​보리향기 여사장님 왈.. 도대체 그런게 어디 있냐?라면서 나의 말에 동조를 해 주신다.​     남도 음식은 밑반찬이 많은 사실은 누구나 잘 알고 있을 터.  보리향기의 밑반찬은 더욱 좋다. ​나혼자 어떻게 다 먹나요? 마지막까지 자리에 앉아 하나 하나 먹었다. 오늘 밤은 보리향기 때문에 넘 행복하다.​여행하면서 우연한 맛집 발견도 아주 재미있는데, 식당 후기를 남겨 두어야겠다.  
 최용진 기자   승인 2020.04.19 09:46​-2023년까지 총 120억원 투입, 개울 정원 등 테마 길 정원 조성  【=강산뉴스】 최용진 기자 =군은 유네스코 세계유산으로 지정된  권역에 전국 최초로 테마가 있는 길 정원을 조성한다.​이번 사업은 군 민선7기 공약사업으로 지역자원과 연계한‘쉼과 재미가 있는 테마정원(휴-펀 밸리)’을 조성해 있는 관광자원을 개발하고, 지역경제 활성화를 이끌어내기 위해 추진되고 있다.​사업은 제1단계로 로 진입하는 1.5km 구간의 아스콘 포장도로를 산사길(황톳길)로 복원하고 우회도로(차길)를 개설한다.​새로 조성된 산사길은‘차 없는 거리’로, 방문객들이 숲과 계곡을 마음껏 감상할 수 있도록  숲길의 자연환경을 최대한 살려 건강한 걷기길로 만들어진다.​두 번째 단계로는 개울 정원을 포함해  계곡 주변으로 다양한 주제의 정원을 조성하고, 3단계로 부대시설과 기반시설 등을 구축하게 된다.​산책과 휴식을 즐기는 휴(休)의 공간인 동백 숲길과 단풍나무 숲, 개울가를 중심으로 향기 산책로와 나비원, 개울산책로 등이 조성되며, 가족단위 놀이·체험 공간과 상가 일원에 대한 가든 스테이션 등 기반도 확충된다.​길 정원사업은 지난해 균특회계 정원 사전 심의를 마치고, 현재 기본구상 용역을 추진 중으로 관련 행정절차를 이행한 후 내년 본격적으로 사업을 추진할 계획이다.​두륜산 는 대한불교조계종 제22교구 본사로 유네스코 세계유산으로 지정되어 있는 유서깊은 천년고찰이다.​국보 308호 북미륵암 마애좌불을 비롯해 천년수, 일지암, 남미륵암 등 갖가지 전설을 간직한 유적과 두륜산케이블카, 두륜 미로파크, 웰빙 음식촌 등이 밀집한 의 대표 문화관광 명소이다.  특히 까지 오르는 십리숲길은 각양각색의 난대림이 터널을 이루고 있고, 구곡구유라 하여 계곡과 물이 어우러진 빼어난 경치를 자랑한다.​이번 두륜산 권역 길 정원 사업이 완료되면 연간 100만 명 이상의 방문객들이 다녀갈 것으로 전망돼 지역경제 활성화에도 큰 도움을 줄 것으로 기대되고 있다.​군은  권역이 어느곳보다 우수한 환경자원 등으로 관광 인프라 구축에 최적의 조건을 갖추고 있는 만큼 군 관광균형발전 계획에 따라 단계적으로 사업을 추진해 나갈 방침이다.​명현관 군수는“ 권역 길 정원 조성사업을 통해 남해안권의 대표 관광지로 거듭나고 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 전망된다”며“연차별 사업추진에 만전을 기해 나가겠다”고 밝혔다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지  최용진 기자 
 ﻿﻿" ‘대둔사(大芚寺)’라고도 하며, 제22교구 본사이다. 2009년 12월에 사적 제508호로 지정되었으며, 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. "​  1"『대둔사지(大芚寺誌)』에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 ‘만일암’이라 하였고, “508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다”는 「만일암고기」의 기록과 “514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다”고 하는 「죽미기」의 기록이 있다. 『동국여지승람』에는 “이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다”고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다. "﻿﻿ ﻿﻿"이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다.1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다."​ ﻿﻿"현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다."​ ﻿﻿강아지 두 마리가 "관람객의 출입을 금합니다"라고 쓰여진 푯말 앞에서 사람들이 지나 갈 때마다 소리를 내어 짖으며 ​한가로운 한낮의 더위를 피하고 있었습니다​ ﻿﻿"표충사 일원의 당우 배치는 표충사를 중심으로 좌우에 표충비각(表忠碑閣)과 조사전(祖師殿), 정면에 삼문(三門), 삼문 밖에는 2층 누각인 의중당(義重堂)과 앞쪽으로 중문인 예제문(禮齊門)과 정문인 호국문(護國門)이 있다. 또, 의중당의 동쪽에는 서산대사의 유품을 비롯하여 절의 유물(遺物)을 보관하는 서산대사유물관이 있다. 표충사의 건물은 1789년(정조 13)에 건립되었고, 편액은 정조의 친필이며, 정면 3칸의 맞배집이다. "<daum백과사전> ﻿﻿지난주 일요일, 땅끝마을에서 서울로 올라 오던 중 에 들렀습니다의 큰 규모에 놀랐습니다​현재 공사중으로 큰 법당이 외부에 임시로 거처하고 있었습니다
처가(광주)에서 장모님 생신 축하 모임을 가진 후에그냥 집으로 돌아오기는 아쉽다.​한참을 돌아가는 길이지만 금년 마지막 단풍 구경으로 생각하고를 다시 방문 했다.​ 단풍길이 아름다운 에서​ 주차장은 3군데에 있는데우리는 첫 주차장에 주차를 했다.​다음 주차장까지의 거리가 약 2Km정도 되지만단풍 구경을 하면서 운동을 하기로 한 것이다. 매표소를 지나서 주차를 할 경우 주차요금이 3000원이며,입장료는 성인 기준 3000원이다.(매표소 전에 상가 근처에 주차할 경우 주차료는 없다.) 예쁜 단풍이 있기는 하지만절정 시기는 약간 지난 듯하다.지금의 단풍도 아름답기는 하지만지난 주에 순창 강천사에서 아름다운 단풍을 봐서 탄성이 나올 정도는 아니다. 차도를 따라 올라갈 수도 있지만숲 사이로 조성된 산책로로 물소리를 들으며 올라갈 수도 있다.​계절에 따라 느낌이 다르겠지만단풍철에는차도 옆으로 가는 것이 훨씬 아름답다.(오가는 차량때문에 불편하지만 ~~ 눈이 호강하기에 그 정도는 감수하고 간다.)  물가로 <물소리길>이 조성되어 있다. 다음 주차장으로 오르는 곳에 다원도 있으므로차 한잔 마시면서 쉬는 것도 좋겠다. 우리와 같은 가벼운 산책객도 있지만두륜산 산행을 마치고 버스로 이동하는 등산객이 많다. 유선관이라는 여관이다.숙박도 하지만 ~~ 등산객들이 좋은 분위기 속에서 동동주 한잔을 나누는 곳이기도 하다. 유선 여관을 약간만 지나면 일주문이 나온다. 부도탑을 지나서 오르다보니 벌써 동백꽃이 피고 있다. 절 뒤에서 위용을 자랑하고 있는 두륜산의 모습이멋드러진다.두륜산의 아름다움을 만끽하기 위한등산객들이 많이 찾고 있었다. 연근목이다. 뿌리를 함께 나누고 있는 나무~~~ 대웅전은 그리 크지 않고 아담하지만주변에 많은 건물들이 새롭게 조성되고 있다. 가슴에 와닿는 글이다."세상만사 모든 것에 분별이 없어진 다음에야세상만사와 하나 되어도 어긋남이 없게 된다."좋고 ~~ 나쁜 ~~ 모든 판단이 자연스럽게 사라지는 그 경지 ~~~부럽기만 하다. 동자승의 모습이 정겹다.동자승의 마음에는 좋고 ~~ 나쁨이 없으리라. 에서만 볼 수 있는 독특한 연등(이다)촛불을 피워 소원을 비는 곳인데 ~~ 그 모양이 이 있다. 가을인데 철쭉이 피어있다. 가을에 를 방문할 때내가 가장 좋아하는 곳이다.마당에도 ~~ 지붕에도 은행잎이 한가득인데~~오늘은 그 양이 많지 않은 것을 보니이미 한번 청소를 한 것 같다. 는 공사가 한창이다.과거의 아기자기한 모습이 훨씬 좋았는데~~~ 또 하나의 좋은 글이 있다."자기의 분명한 마음의 중심을 세우지 못한다면결코 법다울 수 없다"어려운 말이다. 초의선사의 뒷모습이다. 장군샘이란다.이곳 물을 가지고 약을 다리면 만병통치라는데 ~~~ 에서 길상 인연을 맺기를 기원하는 현수막이 있었다.길상 인연을 설명한 글이다. 스님들이 거주하는 공간 마당에도동백이 활짝 피기 시작한다. 단풍이 가장 아름다웠던 곳이다.  우와 은행 잎 천지다.샛노란이란 말이 딱 들어맞을 정도의 아름다운 색감이다.  노오란 은행나무 아래에서 사진을 촬영하는 분의 표정이 너무 아름답다. 소형 전기차에 아이 2명이 타고 오르고 있다.사람을 요리저리 피해서 올라오기에운전을 매우 잘한다고 생각했더니부모가 뒤에서 원격 조정을 하고 있었다. 오잉?? 이상한 모양의 동백이다.자세히 보니어느 익살스런 분이 떨어진 동백꽃을 나무에 끼워 놓았다. 집사람이 오늘은 사진을 찍지 않으려 한다. 나무의 모습이 독특해서 찰칵!!! 내려오면서는 산책로를 이용했다. 중간 중간에 벤치도 마련되어 쉴 수 있다. 그러나 단풍을 즐기기에는 조금 부족한 듯하다.~~ 2018년에 올린 글은 아래에 ~~ 2018  마지막 단풍은  에서(11.18)어제는 선암사를 찾았었다. 선암사 2018년 단풍은 이제 끝이었다. 이 가을 떠남이 너무 아쉬워서 2시간동안...blog.naver.com 전라남도 군 삼산면 길 400 저녁은벌교의 다성촌에서꼬막정식을 맛나게~ 배부르게~늦은 아침을 먹었기에점심을 건너뛰었다.에서 집(광양)으로 오는 길에무엇을 먹을까 고민하다가요즈음이 꼬막철이므로벌교의 <다성촌>이라는 식당에 가서 <꼬막정식>을 먹기로 했다. ​ 식당에 들어서니 사람들이 한가득이다.​우리는 <꼬막정식>을 먹으러 왔는데다른 팀들은 거의 <아구찜>을 시켜서 먹고 있었다.​인터넷을 검색해보니<벌교의 유명한 아구찜>집으로 검색이 된다.​다음에는 아구찜에 도전을 해보겠지만 ~~ 아구찜은 우리 지역에서도 쉽게 먹을 수 있으므로오늘은 꼬막정식을 선택했다. 가격은 인당 20000원이다. 반찬도 푸짐하고 ~~ 반찬 하나 하나가 정갈하다.~~ 가장 먼저 따끈하게 삶은 꼬막을 먹고 ~~ 약식(약밥)도 먹고  <꼬막전(꼬막부침개)>도 먹고꼬막으로 만든 탕수육도 먹고 <꼬막 초무침>에 김가루와 참기름을 듬뿍 넣어서비빔밥을꼬막이 잔뜩 들어있는 <꼬막국>을 곁들여서 먹고 마지막을 과일 샐러드로 입가심을 한다.​모든 반찬들이 양도 풍부하고 ~~ 맛도 정갈하다.​꼬막정식에 관심이 있다면 ~~ 이 곳에 가시면 후회하지 않을 것 같다.​ 다성촌전라남도 보성군 벌교읍 녹색로 5380 ​ 
  (海南 大興寺)전라남도 군 삼산면 두륜산(頭輪山)에 있는 신라시대의 사찰. ‘대둔사(大芚寺)’라고도 하며, 대한불교조계종 제22교구 본사이다. 2009년 12월에 사적 제508호로 지정되었으며, 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. 『대둔사지(大芚寺誌)』에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 ‘만일암’이라 하였고, “508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다”는 「만일암고기」의 기록과 “514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다”고 하는 「죽미기」의 기록이 있다. 또한“895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500사찰을 짓는 것이 좋겠다”고 상소하였는데, 도 그 중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 『대둔사지』의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다.『동국여지승람』에는 “이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다”고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다. 이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다. 1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다. 그 뒤, 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년(순조 11) 천불전이 불타자, 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다.는 배불의 그늘 속에서 수많은 강사와 종사를 배출하였다. 그 대표적인 고승은 13대종사(大宗師)와 13대강사(大講師)이다. 13대종사를 출생순으로 열거하면, 해동화엄종의 중흥조로 존경받았던 의심(義諶), 담론(談論)을 잘해서 많은 사람들을 교화했던 삼우(三遇), 화엄(華嚴)의 도리와 백가(百家)에 통달했던 도안(道安), 육신보살(肉身菩薩)로 칭송받았던 문신(文信), 계행(戒行)을 청정하게 가졌던 추붕(秋鵬), 전국을 순방하며 화엄대회를 열었던 지안(志安)이 있다. 그리고 그 학문이 유학자들 사이에서도 명망이 높았던 대우(大愚), 검소와 청빈의 생활로 평생을 살았던 회정(懷淨), 문자를 떠난 곳의 진리를 설파하여 마음의 근원을 찾도록 가르쳤던 새봉(璽封), 의 정진당(精進堂)에서 늘 화엄법회를 열었던 체정(體淨), 인욕행이 남달리 뛰어났던 해원(海源), 대승경전에 통달하여 많은 저술을 후세에 남겼던 유일(有一), 다선일미사상(茶禪一味思想)으로 이름난 의순(意恂) 등이다. 13대강사들은 모두가 제10대 대종사였던 체정의 문도로 원오(圓悟)·광열(廣悅)·영우(永愚)·승제(勝濟)·성규(聖奎)·정일(鼎馹)·태관(泰瓘)·행인(幸仁)·복혜(福慧)·윤우(尹佑)·시연(示演)·혜장(惠藏)·각안(覺岸) 등이다.『대둔사지』에 의하면, 의 옛모습은 남원(南院)과 북원(北院)으로 나누어져 있었다. 북원은 대웅보전·나한전·시왕전(十王殿) 등 24개 소의 당우가 있었고, 남원은 극락전·대장전(大藏殿)·지장전 등 12개 소의 당우가 있었다고 한다. 그러나 이것을 그대로 받아들이기에는 다소 문제점이 있다. 의 현재의 사역(寺域)은 북원보다 남원이 훨씬 넓은데도 좁은 북원 쪽에 더 많은 당우가 집중적으로 건립되었다는 것은 믿기 어렵기 때문이다. 현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다.대웅보전은 심수가 1665년(현종 6) 봄에 중건을 시작하여 1667년 가을에 완성한 건물로 전면 5칸, 측면 3칸의 다포집이다. 대웅보전의 현판은 조선 후기의 명필인 이광사(李匡師)가 쓴 것이며, 내부에는 조선 후기에 만든 목조삼존불과 광무연간에 조성된 후불탱화(後佛幀怜)를 비롯해서 감로탱화·삼장탱화·신중탱화·칠성탱화가 있다. 대웅전 앞에는 침계루(枕溪樓)가 냇가에 연이어 있고, 좌우에는 승사인 백설당(白雪堂)·세심당(洗心堂)이 있다. 백설당에는 김정희가 쓴 ‘무량수각(無量壽閣)’의 편액이 있으며, 이 건물은 현재 큰방으로 사용되고 있다.대웅보전 동편에는 응진전(應眞殿)이 있으며, 안에는 석가여래삼존불을 중심으로 16나한상이 봉안되어 있다. 응진전 앞에는 보물 제320호인   삼층석탑이 있다. 전하는 말로는 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리(舍利)를 봉안한 사리탑이라고 한다. 보물 제1807호   천불전은 1811년(순조 11) 불탄 뒤 1813년에 중건한 것으로, 내부에는 전라남도 유형문화재 제52호인  천불상이 봉안되어 있다. 이 천불상은 옥돌로 만든 것으로, 완호 등 10인이 6년에 걸쳐 경주 옥돌로 조성하였다. 천불이 완성된 뒤 해로를 통하여 이 절로 옮기다가 풍랑을 만나 표류하여 일본에 닿게 되었으나, 일본인들의 꿈에 이 천불이 나타나서 ‘우리는 지금 조선국 의 대둔사로 가는 중’이라 하여 다시 로 돌아오게 되었다고 한다. 천불전 좌우에는 불경을 배우는 학승들이 기거하는 전라남도 유형문화재 제93호인  용화당(龍華堂)과 강사가 기거하는 건물이 있으며, 정면에는 가허루(駕虛樓)가 있다. 표충사는 의 사격(寺格)을 말해 주는 대표적인 건물로, 임진왜란 때 승병을 조직하여 공훈을 세웠던 서산대사와 그의 제자 사명(四溟)과 처영(處英)의 영정을 봉안했으며, 전라남도 기념물 제19호로 지정되어 있다. 표충사 일원의 당우 배치는 표충사를 중심으로 좌우에 표충비각(表忠碑閣)과 조사전(祖師殿), 정면에 삼문(三門), 삼문 밖에는 2층 누각인 의중당(義重堂)과 앞쪽으로 중문인 예제문(禮齊門)과 정문인 호국문(護國門)이 있다. 또, 의중당의 동쪽에는 서산대사의 유품을 비롯하여 절의 유물(遺物)을 보관하는 서산대사유물관이 있다. 표충사의 건물은 1789년(정조 13)에 건립되었고, 편액은 정조의 친필이며, 정면 3칸의 맞배집이다. 의중당은 당시 6군의 군수가 봄·가을로 표충사에 제사지낼 때 가지고 온 제물을 차리던 곳으로 전면 5칸, 측면 3칸의 맞배집이다. 서산대사유물관에는 선조의 하사품인 옥발(玉鉢)·비취옥발(翡翠玉鉢)·수저·금란가사(金棋袈娑)·금자병풍(金字屛風)과 표충사총섭사령패, 서산대사의 친필·교지·신발, 초의가 그린 관음도, 대광명전상량문, 승군단(僧軍團) 표지물, 철제 방패, 금과 은으로 쓴 불경, 금동불상 등 총 24종의 유물이 있다.전라남도 유형문화재 제94호인  대광명전은 표충사 동쪽 300m 지점에 있으며, 조선 후기 초의가 건립하였다. 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배집으로, 이 지역을 동국선원(東國禪院)이라고 부른다. 내부에는 비로자나불상을 중심으로 좌우에 노사나불·석가불의 삼신불을 봉안하였고 ‘井(정)’자의 천장에는 연화문과 운학(雲鶴)을 그렸다. 이 연화문과 운학 문양은 그 색채뿐 아니라, 문양 자체가 다른 곳에서 보기 힘든 뛰어난 작품이다. 전하는 말로는 초의가 직접 단청을 하였다고 한다. 대광명전 옆에는 고승들의 영정을 봉안한 전면 8칸의 보련각(寶蓮閣)과 요사채가 있다. 이 밖에도  역대 고승들의 부도와 비석을 봉안한 비전(碑殿)이 있다. 이 비전에는 보물 제1347호인   서산대사탑을 비롯하여  13대종사와 13대강사 등의 부도와 비가 있다.주소: 전라남도 군 삼산면 길 400  ​ 
 대한민국의 끝인 지역을 가보고 싶어 발걸음하게된 남도답사.센트럴시티에서 8시 50분 행 고속버스를 타고 1시반쯤 터미널에 도착하다. 버스요금 34400원(우등) 7월 31일 날씨가 심하게 덥고 습한데 바람 한 점 없다. 남도음식이 먹고파서 터미널 근처 어슬렁거리다 발견한 혜성식당  백반을 먹어보기로함. 문열고 자리잡자 주인아줌마가 뼈다귀탕 먹이려구 열심히 유도하였으나 지조있게 백반을 계속 읊조리다.김치찌개 백반 주문후 동양화와 서예로 도배되다시피한 액자 감상중 대박~~~!!!선풍기 옆에 붙어있는 '이민위천' '사인여천'이라는 경구가 범상치않아 자세히 보니 '후광 김대중'이라 씌여있다. 1995년으로 되어있어 대통령 취임 이전이다. 내용은 이민위천(백성 생각하기를 하늘같이 여긴다), 사인여천(사람을 하늘과 같이 섬긴다)  정치 지도자로 김대중 대통령의 국민을 대하는 마음가짐을 엿 볼 수 있는 경구다.  의 흔한 식당 클라스를 보여주는..... 아주 고급진 서, 화로 눈이 즐거워지는 시간.  아는 만큼 보이는게 진리. 맛집 찾아 삼만리도 좋지만 문예에도 조금만 관심을 갖아보면 여행이 즐겁다는..... 티비보구 있으니 '진인사대천명' 글씨가 눈에 들어온다. 그래서 생각하게되는 ㅎㅎ 마음 비우고 현재의 여행에 충실해야겠다. 알뜰살뜰한 김치찌개백반.  처음부터 기대가 컸다. 전주에서 6천원짜리 백반을 항상 먹어서 그런지, 의 보통식당 백반은검박하다. 찬이 지역적 을 보여주고 있어서 그걸로 위안을 삼다. 김치찌개맛도 약간 독특하면서 맛있는 편이다. 백반 7천원 다시 터미널로 돌아와서 땅끝가려다 탑승객 줄이 너무 많아 상대적으로 한산한 행 버스탑승30분 간격으로 운행중인데 다행히 시간을 맞췄다. 버스요금 1200원(카드 가능) 버스타고 30여분쯤 가니 아주머니가 어디가냐고 묻는다  간다고 하니 친절하게도 하차하는 곳을 알려주신다.  내리자마자 마주하게되는 두륜산도립공원관리사무소. 새롭게 알게된 5.18 민주항쟁 사적지.  산책길따라 200미터 직진하면 매표소가 나온다. 사전정보 없이 를 방문하는거라서 여행이 고행이되다.는 산중깊이 위치해있어서 차가 없으면 한참을 가야한다는..... 일단 매표소까지 왔는데 마침 현금이 동이남오직 현금만 받는다는 말에 다시 버스정거장에 근처에 있는 ATM기 찍고 다시옴. 문화재관람료 3천원 신문과 행촌문화재단이 공동으로 주최한 풍류남도 ART 프로젝트 '풍류남도 만화방창' 오는 9월 30일까지 열리는 이번전시는 와 미황사, 강진 백련사, 종합병원 내 행촌미술관, 우수영 임하도 레지던시에서 동시에 개최된다. 20분여를 걸으니 '연하문'이라고 쓰여진 일주문이 나온다. 이제 다왔겠구나 싶었는데 여기서 2km 이상을 더 걸어야한다.  포장도로를 걷다 사찰구역임에도 과속으로 달리는 차량들 때문에 조심조심 걷다가 산책로 발견함. 어느정도 가니 얕은 계곡물이흐르는곳에 사람들이 피서와있다.  오아시스 마냥 반가워 손을 담가보니 차가움을 못느끼겠다. 체온이 안내려가 ㅠㅠ   따뜻한 남녁이라 그늘져도 시원하지않다. 그냥 습하고 날벌래들이 시야를 방해하고있음. 남도에서 경험하는 비자림길.   에 입구에 도착하니 한옥건물 한 채가 보인다. 이곳은 우리나라 최초의 여관인 [유선관]이다.객실운임 : 2~3인실 50,000원 / 4~5인실 70,000원 / 8~10인실 120,000원 식사안내 : 석식 1인 10,000원 / 조식 1인 8,000원 유선관은 100년 전통을 자랑하는 한옥으로, 원래는 를 찾는 신도나 수도승들의 객사로 사용했다고 하나 40여 년 전부터여관으로 운영하고 있다.  야트막한 담장 너머 아담한 마당 한복판에 있는 정원을 중심으로 부드러운 곡선미가 돋보이는 건물들이 미음 자 형태를 이루고있고 방마다 창호지를 통해 새어 나오는 노르스름한 불빛은 보는 것만으로도 포근하고 정겹다. 툇마루에 걸터앉아 다른 방에 머무는 사람들과 자연스럽게 이야기를 나누는 것도 마당 안쪽 정겨운 장독대 뒤편에 놓인 평상에서 개울물 소리를 들으며 동동주에 파전을 먹는 맛도 그만이다.                                   출처 - 유선관 홈페이지   부도전. 부도전의 탑비와 부도의 수량으로 사찰의 규모와 세월을 어느정도 가늠할 수 있다. 부도전이 명예의전당에 들어가는 것보다 어렵다고 생각하면됨. 대부분이 조각하기 무척 어려운 화감암 재질이라서 탑신의 귀부가 단순하면서 친근하게 조각되어있다. 탑신의 일부는 동물형상의 자연석을 그대로 활용하기도 한 반면에 이처럼 정교하게 조각해서 장엄의 격을 높이기도 하였다. 13대종사 도량. 13명의 대종사를 배출한곳 해탈문. 코끼리를 탄 보현동자 가허루 - 남원의 출입문으로, 사찰의 중심에 있다. 휘어진 자연목으로 만든 문턱을 넘어 짧은 통로를 지나가면 천불전을 비롯해용화당·동국선원·봉향각·승방 등이 나온다. 단층 주심포 맞배지붕 건물로 정면 5칸, 측면 2칸 규모이다. 건물 중앙은 통로로 나머지공간은 창고로 사용되고 있다. 정면 좌우측에는 돌벽을 쌓았으며, 뒷면은 판장문으로 단장하였다. '가허루'라는 현판 글씨는 비운의명필 창암 이삼만이 썼다.   전통방식의 기와공사. 보기힘든 장면이라 담아봤다.​ 천불전과 봉향각. 천불전 괘불지주. 석공의 손맛이 느껴지는 투박함이 멋스럽다. 천불전 내부  간략소개는 읍으로부터 동쪽에 12㎞ 지점 두륜산 북쪽 산기슭에 자리잡고 있다. 는 원래 대둔사라 불렀다고 한다.임진왜란 때 의병을 일으킨 서산대사가 머물렀으며, 조선 말 우리나라의 다도를 부활시킨 초의선사가 정진한 일자암의 옛터가 있다. 는 13대종사와 13대강사가 배출되었으며 또한  북미륵암 마애여래좌상, 탑산사 동종,  북미륵암삼층석탑,  응진전전 삼층석탑 등의 귀중한 문화재를 보유하고 있다.   출처 -  (두산백과) 두륜산 - 원래 두륜산은 대둔사의 이름을 따서 대둔산이라 칭하다가 대둔사가 로 바뀌자 대흥산으로 불리기도 하였다.대둔산 명칭은 산이란 뜻의 ‘듬’에 크다는 뜻의 관형어 ‘한’이 붙어 한듬→대듬→대둔으로 변한 것으로 풀이된다. 때문에 과거대둔사는 한듬절로 불리기도 했다.두륜의 뜻은 산 모양이 둥글게 사방으로 둘러서 솟은 ‘둥근머리산’, 또는 날카로운 산정을 이루지 못하고 둥글넓적한 모습을 하고있다는 데서 연유한 것이다. 또한 대둔사지에 의하면, 두륜산은 중국 곤륜산의 ‘륜’과 백두산의 ‘두’자를 딴 이름이라고도 한다. 연리근. 뿌리가 서로 연결되어 있어서 연리근이라한다. 수종은 느티나무​ 대웅보전 - 북원의 중심으로 남원의 천불전이 폐쇄적인 구조인데 반해 대웅보전은 전통적 가람구조를 보여준다.좌우로 심어져있는 열대지방 나무가 이채롭다.     침계루 안쪽에 걸려있는 원종대가람 편액조계종 설립이전 조선불교가 제대로된 종명없이 근대로 내려오면서 거국적인 교단을 형성하고자하는 요구에 의해 전국 승려 대표자들이회합하여 하나의 종단을 설립하고 이를 원종이라고 하였다. 원종이라는 종명에는 전국의 모든 승려들이 함께 세운 까닭에 원융무애의뜻을 취했기 때문이라는 설과 당시 불교가 참선, 간경, 염불 내지 밀교에까지 두루 수행한다는 뜻으로 원종이라 이름하였다는 것이다. 한일합방 이후에 종정인 이회광이 독단적인 친일행적으로 인한 승려들의 반발로 다시 원종과 임제종으로 분열된다. 이후 일제가 사찰령7조를 반포하고 조선의 모든 사원과 승려를 규제하면서 원종과 임제종이 사라지게된다. 조선시대 억불정책에서 벗어나 자주적 활동을하지도 못한 채 원종은 국가의 운명과 같이 사라졌지만 에서 흔적이나마 볼 수 있어 좋았다. 응진당과 산신각 - 응진당은 부처님 제자들은 봉안한 곳이다 나한전이라고도 불린다. 산신각은 연등천장 상부에  황룡과 청룡도를 단청하고, 불단 위에 1901년 조성된 산신탱과 독성탱을 봉안하였다.  표충사 - 서산대사를 기리는 사당조선 정조12년에 서산대사의 높은 공을 기리기 위해 왕이 친히 사액을 내리고, 직접 정조대왕이 표충사라는 현판 끌씨까지 썼으며세금을 면제해주는 특혜를 받았다. 서산대사의 유품인 금란가사, 발우와 정조 임금이 하사한 금병풍 등이 유물관에 전시되어 있다. 사탕키스  무서운데 웃기게 생겨서 찍어봄 에 약속이 잡혀있어서 버스타러 먼길 떠나다.    도착 후 갈증해소를 위해 편의점 방문. 음료 고르고 있는데 별안간 새끼 고양이가 나타남. 편의점에서 기르는 고양이라 목줄이 있다. 귀여워서 쓰담쓰담해주니 들이댄다. 손가락에 맛들려서 일어서니 점프한다. 이런 고양이 새끼~!
 ​#여행 ​ 는 수도권에서 지리적으로 멀어서인지 여행지로 많이 찾아가는 사찰은 아니다. 개인적으로도 지방에 있는 흔한 사찰 중 하나 정도로만 생각했던 곳인데 그 인식이 바뀌었던 계기가 있었다.​ 가 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사와 함께 세계문화유산에 등재된 한국의 산사 중 하나라는 것. 그것보다 더 놀라운 이유는 세계문화유산 협의회에서 통도사, 부석사, 법주사와 함께  4곳만 처음부터 등재 권고를 했고 봉정사, 마곡사, 선암사는 보류했던 이력이 있다. 곧, 유명한 통도사, 부석사, 법주사와 함께 어깨를 나란히 하는 사찰이라는 의미다. 시간이 많지 않았던 에서 땅끝마을 대신 를 가게 된 것도 그 이유 때문이다.​​  에서 가장 먼저 볼 수 있는 해탈문. 다른 사찰에서 많이 볼 수 있는 천왕문 역할을 해탈문이 한다.​해탈문을 지나서부터 동선을 짜기 애매해진다. 천왕문 대신 해탈문이 있는 것도 그렇지만 다른 사찰과는 달리 는 보편적인 가람 배치 형태가 아니라 아무렇게나 지어놓은 배치 형태이기 때문이다. 순서대로 구경을 해야 하는 형태가 아니라 한쪽에 여러 개씩 전각들이 뭉쳐져 있는 형태. 한쪽 보고 다른 쪽으로 넘어가서 또 봐야 한다.​​  ​​  ​​  우리는 연못을 지나 천불전을 먼저 보고 대웅보전을 보는 순서를 택했다.​​  ​​  천불전으로 가는 길은 가을 분위기를 즐길 수 있었던 곳. 전각들이 동떨어져 있어 가는 길마저도 시골길을 지나가는 것만 같았다.​​  보물 제1807호인   천불전. 대부분 대웅보전만 보고 가기 때문에 천불전을 구경하는 사람은 많지 않았다. 가람 구조가 특이하다 보니 꼼꼼하게 관람하기 쉽지 않다는.​​  ​​  천불전 내에 있는 천불상은 모두 옥돌도 만들었다.​​  천불상은 경주 옥돌로 만들어 으로 이동하던 중 풍랑을 만나 일본에 닿게 되었는데 일본인들 꿈에 천불상이 나타나 의 대둔사로 가는 중이라고 전하는 바람에 로 올 수 있었다고 한다.​​  그보다 더 예뻤던 건 천불전의 꽃살문.​​  그림 색이 하나씩 보게 되었는데 문마다 그림이 모두 달랐다.​​  천불전에서 나와 범종각 방향으로 내려갔다. ​​  대웅보전은 사찰 가운데를 가로지르는 금당천을 넘어가야 하는 위치. 특이하게 다리를 넘어가야 하는 셈이다. 다리 바로 옆 건물이 침계루. 여길 지나면 바로 대웅보전이 나온다.​​  한눈에 봐도 오래된 흔적이 느껴지는  대웅보전.​의 창건 시점은 세 가지 설이 있으나 544년 진흥왕 때 지어진 설이 가장 유력하다. 하지만 임진왜란 전까지는 이렇다 할 사찰의 규모를 갖추지 못하다가 임진왜란 때 서산대사가 거느린 승군이 지내면서 크게 중창된 것으로 추정된다고.​​  대웅보전 현판 글씨는 추사 김정희의 글씨다.​​  돌아보는 중에 공사 중이라는 표지판이 많아 의아해서 직원분에게 물어봤더니 대웅보전 복원 공사가 진행 중이란다. 통째로 다 들어내서 약해진 부분을 복원할 예정. 대웅보전의 오래된 느낌은 지금 아니면 볼 수 없다며 사진 많이 찍어가란다.​​  이야기를 듣고 보니 대웅보전 아랫부분이 심상치 않아 보이긴 했다.​​  ​​  ​​  괜히 하나하나 더 꼼꼼하게 둘러보게 되었다나.​​  대웅보전을 나와 금당천에 잠깐 내려가 보았다. 물 구경을 하고 싶다기보다는 내려가는 계단이 좁고 예뻤던 이유가 더 컸다. 사찰 내의 가람 배치도 그렇지만 사찰 구석구석  있는 면이 많았던 다.​​  대웅보전에서 채 100m 안되는 거리에 주차장이 있는 곳도 흔치 않다. 관람은 편하게 하 수 있었으나 넓은 사찰을 부분만 보고 가는 기분이 들긴 했다.​​ 전라남도 군 삼산면 길 400  ​​ [ 카페] 피낭시에 원조 고구마빵​#카페 피낭시에​강진까지 갔으니 돌아오는 길에 피낭시에에 들르기로 했다. 피낭시에는  고구마...bluebuskr.blog.me [강진 여행] 다산초당 & 수인관 : 강진 가볼만한 곳​#강진여행 다산초당​숙소는 진도에 잡았지만 진도는 여행지가 많지 않았다. 고민하다가 가운데 하루 일...bluebuskr.blog.me [부산 여행] 해동용궁사 : 기장 가볼만한 곳​#부산여행 해동용궁사​아주 오래전 친구들과 드라이브 삼아 자주 다녀온 해동용궁사는 부산에서도 한때 ...bluebuskr.blog.me #국내여행 #전남 # #여행 # #세계문화유산 #사찰 #2019년 
의 대표적인 사찰인 두륜산 를 아침일찍 찾았습니다.전날의 달마고도 트레킹 탓에 함께 한 친구들이 피곤하여 곤히 잠들어 있을때 혼자 조용히 다녀왔습니다.일찍 찾은  경내는 아직 찾는 이 없어 고적한 절집의 면모를 느끼기에 충분하더군요.는 일주문이 두개가 있네요. 숙소로 부터 첫일주문을 지나 경내까지 약 3km 거리이니 아침일찍부터 왕복해서 족히 7km 가까이를 또 걸었습니다. 경내로 들어가는 산책길의 깨끗한 공기마저 즐겁고 행복한 길입니다. 첫번째 일주문에서 경내로 진입하기전 두번째 일주문까지의 길에는 90년 이상 전통을 이어온 한옥 숙박시설인 유선관이 있네요.이곳은 유명 TV방송을 통해 많이 알려지게 되었다는 군요. 잠시 들어가보니 실제로 투숙객들이 아침준비를 하는 모습이 보이더군요. 두번째 일주문을 지나 본격적인 사찰내로 들어가기 전에 부도전부터 만나게 됩니다.부도전을 지나 해탈문에 다다르면 본격적인  경내로 진입하는 것이지요 .... 부도전 내로 들어가는 출입문이 잠겨있어 먼 발치에서 사진으로만 몇장 남겼습니다.이곳에 보물 제1347호로 지정된 서산대사탑이 있는데 들어가질 못해 자세히 살펴보지 못한 것이 많이 아쉽네요.. 부도전- 일주문을 지나면 낮은 돌담장 안에 호국의병대사인 서산대사를 비롯하여 그의 문도들 중 초의,호암,상월 등 13분의 대종사와   만화,원오,연해,광열 등 13분의 대강사를 위시하여 그 외 고승들의 부도와 부도비가 안치되어 있다.    경내는 북원,남원,별원구역 등 크게 세구역으로 구분되어 있는데북원구역은 침계루앞의 금당천을 기준으로 북쪽에 위치한 곳으로 대웅보전,응진당,삼층석탑이 자리잡고 있으며,남원구역은 천분의 부처님을 모신 천불전, 용화당이 있으며,별원구역은 성보박물관을 포함하여 다시 대광명전,동국선원,요사체가 자리한 대광명전구역과 서산대사의 충절을 기리기 위한 사당인 표충사가 있는 표충사구역으로 구분되어 있습니다.대광명전구역은 선원에 해당하는 구역으로 일반인의 출입이 엄격히 통제되어 있는 곳이기도 합니다.  성보박물관은 보수공사중이라 개방을 하지 않고 있어 여러가지 귀한 문화유적을 보지 못하고 발길을 돌리고 말았습니다. 두륜산  일원 (頭輪山 大興寺 一圓) - 명승 제66호, 전남 군 삼산면 구림리 산8-1번지 ​- 두륜산은 식생이 잘 보존되어 있어 식생경관이 뛰어나고, 도솔봉, 혈망봉, 고계봉, 가련봉 등 산봉우리가 병풍처럼 둘러져   절경을 이루며, 수많은 문화재를 간직한 와 조화를 이루고 있어 역사문화적 가치가 큰 경승지이다. (출처-문화재청홈페이지)    (海南 大興寺) - 사적 제508호, 전남 군 삼산면 구림리 766번지 등 - 는 고려 이전에 지어진 사찰로서, 임진왜란 이후 서산대사의 의발이 전수되면서 17~18세기 서산종의 종찰로   선·교 양종의 대도량역할을 한 사찰이며, 경내에는 국보 제308호 ‘북미륵암마애여래좌상’을 비롯하여 국가지정문화재 9점과   시도지정문화재 7점, 그리고 13대종사와 13대강사 등의 부도와 비석들이 소재한 역사적·학술적으로 중요한 유적지이다   (출처-문화재청홈페이지) ​ ​   대웅보전 (大興司 大雄寶殿) - 시도유형문화재 제296호, 삼산면 구림리 798  -   대웅보전은 조선중기의 다포계 건축이나 정면의 화려한 용두장식 등 여러 장식요소가 다분히 혼합되어 있는 등   조선후기의 건축양식을 잘 보여주고 있다. 그리고 중정식 가람배치의 전형을 보여 주며, 그 중심의 위치에 서서 주변 경관에   적극적으로 조화되는 이른바 산사의 모범적인 사례로 등장한다. (출처-문화재청홈페이지)​​  석가여래삼불좌상 (海南 大興寺 釋迦如來三佛坐像)   ​- 보물 제1863호, 전남 군 -   석가여래삼불좌상은 전란과정에서 의승군의 최고지도자로 활약했던 서산대사의 의발(衣鉢)이 1606년에 봉안되고   6년 뒤에 이루어진 불사였는데, 후대에 복구된 본존불상을 차지하더라도 우협시불상의 크기가 170cm에 이를 만큼 대형 불상이라는   점에서 이 시기를 대표하는 기념비적인 불사였을 것으로 추정된다.   좌우협시 불상에서 발견된 「소성복장기(塑成腹藏記)」에는 불상 제작과 관련하여 중요한 정보를 모두 담고 있는데,   1612년이라는 정확한 조성시기와 태전을 비롯한 제작에 참여한 10명의 조각승, 그리고 불상제작에 필요한 시주물목이나 참여했던   380여명의 사부대중을 모두 기록하고 있어 불상의 가치를 한 층 높여준다.   특히 이 불상을 제작한 수조각승 태전(太顚)은 그동안『금산사지(金山寺誌)』의 기록으로만 확인되던 조각승인데,   이 삼불상이 발견됨으로서 17세기 초반의 중요한 조각승 자료를 하나 더 확보할 수 있게 되어 높이 평가할 수 밖에 없다.   (출처-문화재청홈페이지)  ​​​​  삼층석탑 (海南 大興寺 三層石塔) - 보물 제320호, 전남 군 삼산면 구림리 823, 산8-1 -  응진전 앞에 서 있는 탑으로, 전하는 말에 의하면 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리를 모신 사리탑이라 한다.   탑의 형태는 2단의 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 세운 신라의 일반형 석탑이다.   아래·위층 기단은 각 면의 가운데와 모서리에 기둥 모양을 조각하였다.   탑신부의 각 층 몸돌에도 모서리마다 기둥 모양을 새겨 놓았다.   지붕돌은 처마가 두껍고 윗면은 경쾌하게 곡선을 그리고 있으며, 밑면에는 4단의 받침을 두었다.   정상에는 머리장식으로 몸돌로 보일만큼 큰 노반(露盤:머리장식받침) 위에 복발(覆鉢:엎어놓은 그릇모양의 장식),   앙화(仰花:솟은 연꽃모양의 장식), 보륜(寶輪:바퀴모양의 장식) 등이 올려져 있다.  탑신은 1층 몸돌에 비해 2층 이상의 몸돌 높이가 크게 줄었으나, 넓이는 거의 줄지 않았다.   전체적으로 통일신라의 석탑양식을 따르고 있으나 기단의 가운데 기둥수가 하나로 줄어들고, 지붕돌 밑면의 받침수가 4단인 점 등으로  보아 통일신라 후기에 세워진 작품으로 추측된다.   대둔산 정상부근에 세워진   북미륵암 삼층석탑(보물 제301호)과 함께 통일신라의 석탑양식이 서남단 지방에까지   전파되었음을 알려주는 중요한 가치를 지니고 있다. (출처-문화재청홈페이지)  ​​​   천불전 (海南 大興寺 千佛殿) - 보물 제1807호, 전남 군 삼산면 구림리 799 - 는 전라남도 군 삼산면 구림리 두륜산 줄기에 자리하고 있다.   두륜산(대둔산)의 빼어난 절경을 배경으로 한 넓은 산간분지에 계류를 끼고 자리한 는 여러 불전들을 지형적 조건에 맞추어   독립된 군을 이루어 배치함으로써 정연한 가람배치에서 느낄 수 없는 자유로움과 조화를 느낄 수 있다.  의 입지는 『대둔사지(大芚寺誌)』(1823)의 기록에 나타나듯이 절을 가로지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 나누어   당우들을 배치하였는데, 현재 북원에는 대웅전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 백설당, 청운당이 자리잡고 있으며,   남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 가허루, 봉향각, 동국선원, 종무소 등이 또 하나의 군을 이루어 배치되어 있다.   또한 남원의 오른편에는 표충사와 부속건물, 성보박물관이 있고 그 뒤편에 대광명전 영역이 별원을 형성하고 있다.  천불전은  남원(南院)의 중심 불전이다.   큰 대문채와 같이 평범한 단층 5칸 맞배집으로 구조된 가허루의 중앙 문간을 거쳐 천불전 안마당에 들어서면 정면의 높은 장대석 축단   위에 서향하여 자리한 천불전이 마주보이고 왼쪽에는 봉향각이, 오른쪽에는 옛 강원이던 용화당이 마당을 둘러싸고 있어 독립된 공간을  구성하고 있다.   대웅전에 비하여 마당은 크지 않지만 공간에 맞게 각 건물의 규모와 형식을 갖추었고, 정면 3칸, 측면 3칸의 다포계 팔작집인 천불전은   높은 장대석 축단 위에 자리하고 있어 남원(南院) 공간의 중심건물로서 격식과 품위가 느껴진다.  천불전은 1813년에 중건된 건물로  남원의 중심건물로서 격식을 갖추고 있으며, 「일본표해록(日本漂海錄)」(楓溪賢正, 1821)   등을 통해 건물의 중건과 천불 조성 및 봉안의 역사를 명확히 알 수 있다.  건축적으로는 평면 비례, 공포 배치, 상부가구 등에서 천불을 봉안하기 위한 합리적인 계획수법을 볼 수 있으며,   공포의 구성과 세부적 조각수법, 빗천장과 우물천장의 장식과 구성, 창호 등은 화려하지만 지나치지 않고 구조 또한 견실하다.   이러한 공포, 빗천장, 우물천장 등의 구성 및 세부적 수법은 인근의 국가지정문화재(보물)인 미황사 대웅전(1754), 불갑사 대웅전(1764),   불회사 대웅전(1808) 등과 유사한 수법을 보여주고 있어 비교되어 가치가 높다.  이처럼  천불전은 현재 우리나라에 남아있는 천불전 건물을 대표할 수 있는 건물로서 역사적, 학술적으로 국가지정문화재(보물)의   가치가 충분한 것으로 평가된다. (출처-문화재청홈페이지)  천불상 (大興寺千佛像) - 시도유형문화재 제52호, 전남 군 - 전라남도 에 있는  천불전(千佛展)은 순조 11년(1811)에 화재로 없어진 것을 1813년에 다시 지은 것이다.   천불전에는 중앙에 나무로 만든 삼존불상과 뒤쪽에 옥돌로 만든 천불이 모셔져 있다.   천불이란 과거에도 천불·현재에도 천불·미래에도 천불이 있다는 것으로, 언제 어디서나 부처님이 존재하며 누구나 부처가 될 수 있고   부처의 은혜를 받을 수 있다는 사상을 나타낸 것이다. (출처-문화재청홈페이지)​ 용화당 (大興寺龍華堂) - 시도유형문화재 제93호, 전남 군 삼산면 길 400 (구림리) - 두륜산 중턱에 자리잡은 는 신라 진흥왕 5년(544)에 아도화상이 지었다고 전하는 유서깊은 사찰이다.   용화당은 불경을 배우는 학승들이 거거하는 선방 겸 강당 건물로 조선 순조 13년(1813)에 고쳐 지었다고 한다.  용화당은 천불전 서쪽에 위치하고 있으며, 앞면 8칸·옆면 3칸의 규모이다.   오른쪽은 지붕 옆면이 사람 인(人)자 모양인 단순한 맞배지붕이고, 왼쪽은 여덟 팔(八)자 모양의 화려한 팔작지붕으로 지었다.   온돌방 3개와 부엌, 큰 선방과 작은 방 2개가 차례로 배치되어 있다.  선방의 앞뒤로는 큰 퇴와 툇마루를 두었고, 부엌쪽에는 꽤 넓은 다락방이 있어 부엌 한쪽에서 오르내리도록 계단을 놓았다.   지붕 처마를 받치면서 장식을 겸하는 공포는 기둥 위에만 있는 주심포양식인데, 일부 기둥 위에 연꽃을 조각한 퇴화된 모습을 보이고   있다. (출처-문화재청홈페이지)​ 대광명전 (大興寺大光明殿) - 시도유형문화재 제94호, 전남 군 삼산면 길 400 (구림리) - 두륜산 중턱에 위치한 는 신라 진흥왕 5년(544)에 아도화상이 지은 유서 깊은 사찰이다.   현재 는 절의 북쪽에서 흘러내리는 금당천을 중심으로 남·북이 나뉘었는데, 남·북원의 법당들은 나름대로의 을 지니고 있다.  비로자나불을 모시고 있는 대광명전은 표충사 동쪽에 위치하였으며, 초의선사가 조선 헌종 7년(1841)에 다시 지은 것이다.  앞면 3칸·옆면 3칸의 규모이며, 지붕의 옆선이 사람 인(人)자 모양인 단순한 맞배지붕집이다.   내부는 불단이 있는 중앙부 위에만 우물 정(井)자 모양의 천장을 높게 달고, 연꽃무늬와 구름·학 등을 그렸다.   초의선사가 직접 단청하였다고 하는데, 색채와 문양면에 있어서 다른 곳에서 보기 힘든 뛰어난 작품이다.   또한 자연적인 곡선을 보이는 내부의 대들보도 이 건물의 특징이다. (출처-문화재청홈페이지)​ 표충사 (表忠祠) - 시도기념물 제19호, 전남 군 삼산면 길 400 (구림리) - 임진왜란 때 승병을 일으켜 큰 공을 세운 서산대사(1520∼1604)를 모시는 사당으로 현재 그의 제자인 유정과 처영의 영정도 함께   모시고 있다.  서산대사는 9세 때 어머니가 돌아가시고 이듬해 아버지마저 돌아가시자 서울에 올라와 절에 기거하며 글과 무예를 익혔다.   그러던 중 영관대사의 설법을 듣고 불법을 연구하기 시작했는데 훗날 스스로 머리를 깎고 출가하였다.   명종 4년(1549)에는 승과에 급제하고 벼슬을 제수 받았으나 사양하고 유명한 산을 돌아다니며 후학들을 만나 친절히 지도해 주었다.  선조 25년(1592) 임진왜란이 일어나자 그는 늙은 몸을 이끌고 전국의 승려들에게 격문을 돌려 나라를 지키는데 앞장서도록 하였다.   묘향산에서 1,500여명, 그의 제자인 유정은 금강산에서 700여명, 처영은 지리산에서 1,200여명의 승병을 모집하여 순안, 평양 등지에서  왜구를 토벌하는 데 큰 공을 세웠다.   전쟁 이후 그는 승려로서 최고의 존칭과 정2품 당상관 작위를 받았으며 묘향산에서 선조 37년(1604) 입적하였다.  이 건물은 조선 정조 12년(1788)에 세웠으며 앞면 3칸 규모로, 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양의 맞배지붕으로 꾸몄다.  (출처-문화재청홈페이지)​    
​두륜산(頭輪山)   두륜산 북쪽인 북일면에서 바라 본 두륜산.  왼쪽은 가련봉(정상. 703m) 오른쪽은 고계봉. ​​두륜산(頭輪山)은 전남 군 삼산면, 북일면, 현산면에 걸친 산군으로 최고봉은 가련봉(703m)이다.​​두륜산은 고계봉(636m), 노승봉(685m), 가련봉(703m. 정상), 두륜봉(629m), 도솔봉(673m. 대둔산), 연화봉(613m), 혈망봉(379m), 향로봉(469m) 등 8개의 봉우리가 능선으로 이어져 있다.​ 이 능선이 천년고찰이자 호국과 차(茶)의 성지인 (大興寺)를 감싸고 있는 형태이다. ​두륜산 산줄기는 호남정맥에서 분기된 땅끝기맥이 월출산(809m. 명산100)과 두륜산(703m. 명산100)을 거쳐 달마산(489m. 명산100)으로 이어진다. 한편,  두륜산 북쪽인 오소재에서는 주작산을 거쳐 덕룡산으로 이어지는 능선은 빼어난 암릉 종주코스로 널리 알려진 곳이다.특히, 진달래가 피는 시기에는 수많은 사람들이 찾는 곳이기도 하다.​ 두륜산 개요.   청색-두륜산 산줄기.   주황색-주작덕룡능선종주코스.  ​​​​두륜산(頭輪山. 703m)은 대둔산(大芚山)으로 불리기도 했으며, 의 옛 이름인 대둔사(大芚寺)와 관련한 자료인 대둔사지에 의하면 백두산의 두(頭) 중국 곤륜산의 륜(輪)을 따서 두륜산으로 불렸다고 한다.  두륜산 일대는 도립공원으로 관리되고 있고,  일원은 명승66호로 지정되어 있다.​​​두륜산은 봉우리 정상부의 빼어난 절경과 아름다운 다도해 조망으로 산행하는 사람들이 많다. ​​그러나 그보다 훨씬 많은 여행객들이 ​동백, 녹음, 단풍과 억새, 설경 등 계절마다 각기 다른 아름다움, 대찰 의 명성, 호국의 상징인 서산대사를 모신 표충사, 다도(茶) 문화의 성지인 일지암(一枝庵)과 초의선사, 두륜산케이블카(고계봉) ,바다와 넓은 들녘이 주는 풍부하고 다양한  먹거리 등​다양한 목적으로 사시사철 탐방한다.​또한, 두륜산의 8개 봉우리에서 흘러내린 물줄기들이 모아져 흐르는 장춘동계곡(長春洞溪谷)의 매표소에서  사이가 10리 숲길을 이루고 있어 수많은 사람들이 탐방한다.​ 이 4km의 장춘숲길이 ‘2021년 걷고 싶은 전남 숲길’ 최우수상에 선정됐다고 한다.​  ​​ [ 두륜산 산행 코스 ]​ 두륜산 산행의 주요 기점은 산의 남쪽인 ​와 북쪽인 오소재이다.​​[1]  에서 출발하는 방법​매표소 - 장춘10리숲길 -  구간 4km를 걸은 후,에서 부터는 여러 경로가 있다.​ 대표적인 경로는 아래와 같다.​ ▶  - 북미륵암 - 오심재 - 노승봉 - 가련봉(정상) - 만일재 - 두륜봉 -  진불암 - . (아래 지도에서 빨간색 선 참조. 약 6km.  매표소에서 부터는 총 14km이다.)​​​[2] 오소재 주차장에서 출발하는 방법(최단코스)​▶ 오소재주차장 - 오심재 - 노승봉 - 가련봉(정상) 왕복. 약5.2km(최단코스)​▶ 오소재주차장 - 오심재 - 노승봉 - 가련봉(정상) - 만일재 - 두륜봉 - 만일재 - 만일암터 - 북미륵암 - 오심재 - 오소재주차장.   약 6.7km.(아래 지도에서 청색 선 참조. 원점회귀 추천.)​​오소재주차장은 방문하는 사람들이 많아 최근 오소재약수터에   넓게 확장되었다. 약수터(지역 사람들이 많이 찾음), 화장실, 쉼터 등이 있다.​주소는 군  오소재로 391(공중화장실 벽에 게시됨)    또는  군 북일면 흥촌리 산 117-27 번지로 입력하면 된다.​오소재주차장은 두륜산 산행의 기점이자  주작산-덕룡산(명산100) 방향의 공룡능선처럼 멋진 암릉이 계속되는  능선 산행 출발점이기도 하다.​​ ​​​​​​[ 두륜산 산행 기록 ]​​▶  2021년 7월 17일.​▶  오소재 -- 오심재 -- 노승봉 -- 가련봉(정상). 왕복.​▶  이정표상 5.2km.  대략 2시간50분.​​​두륜산도립공원은 이미 두륜산의 능선 종주를 비롯해 여러 봉우리들을 수차례 산행했고,   일원을 포함해 수십번 탐방했다.​​이번 두륜산 산행은 블랙야크 명산100 인증을 위한 것이다.​오소재주차장에서 정상인 가련봉까지 2.6km를 왕복한다. 최단코스로 약 5.2km.​ ​​오소재주차장은 오소재약수터에 있던 작은 주차장을 최근에 넓게 확장했다. ​​네비게이션에 '오소재'를 입력하면 '오소재쉼터'가 많이 보일텐데, 오소재쉼터는 오소재주차장(오소재약수터)에서 약 3~400m쯤 떨어져 있는 고개 너머 다른 곳이다.​오소재주차장은  '오소재약수터' 또는 '군  오소재로 391'을 입력하면 된다.​ ​​오소재주차장에서 화장실도 들리고 옆 약수터에서 목도 축이고 산행을 준비한다.​이 약수터는 지역 사람들이 많이 찾는 곳이고 수량도 풍부하다.​ 화장실과 옛 주차장.   화장실 표식 아래에 '오소재로 391'이 표기되어 있다.정자(들머리)에서 바라 본 약수터와 화장실 방향.​​​새로 조성한 주차장 아래쪽에 지은 정자쉼터 앞이 산행 들머리이다.​ 정자 앞 들머리.​​들머리를 들어서 조금 가니 이번 장마비에 산행로가 크게 훼손된 모습이 보인다.​그 동안 수차례 다녀본 기억으로는 이 곳 두륜산 일대 산행로 관리가 제법 잘되어 있었다.​자연의 힘에 무참히 파헤쳐 있어 몹시 안타깝다. ​밤에 비가 온 뒤라서 조심조심 발걸음을 딛어보지만 물기 가득한 흙과 바위에 미끌리고 휘청이고...​​훼손된 산행로가 빨리 보완되기를 기대해본다.​   ​​사실 들머리부터 오심재까지는 서서히 오름이 계속되지만, 우거진 숲길이어서 기분 좋은 오름 구간이다.​이 날은 많이 훼손된 산행로를 조심스레 걷다보니 불편한 마음과 발걸음이다.​크게 훼손된 구간을 지나면 큰 비의 흔적들이 여기저기보이긴 하지만 오심재까지 숲길은 계속된다.​    ​​​오심재에 도착했다.​이 곳에는 헬기장이 있고 ​좌측으로 노승봉이 위엄있게 ​우측으로는 고계봉이 듬직하게 자리하고 있다.​헬기장 건너편으로 가면 국보308호인 마애여래좌상이 있는 북미륵암으로 간다.​ 오심재 들머리오심재에서 출발했던 오소재 까지는 1.6km, 가야 할 노승봉은 0.6km, 가련봉은 1km, 두륜봉은 가련봉을 경유하면 1.8km이고 북미륵암 경유하면 1.7km, 북미륵암은 0.6km이다. 노승봉.고계봉.  정상부까지 케이블카가 운행하나 이쪽으로 산행로는 막아져 있다.북미륵암 방향​​오심재에서 노승봉으로 간다.​오심재에서부터 노승봉 가는 중간의 흔들바위까지 조망없이 계속된 숲길 오름이다. ​흔들바위에서  방향 조망은 시원하게 펼쳐진다. ​   흔들바위에서 바라 본 고계봉. 고계봉 상부까지 케이블카가 운행한다.흔들바위에서 바라 본 노승봉.흔들바위에서 바라 본 .  왼쪽 봉우리가 두륜산 여덟봉우리 중 하나인  향로봉.​​흔들바위에서 노승봉의 거대한 바위 아래까지는 몇 곳의 다소 거친 길도 걸으며 계속된 오름이며 숲길이다.​노승봉아래헬기장도 지난다.​   ​​이제 노승봉의 거대한 바위를 올라야 한다.​경사가 심한 데크계단을 몇 번 오르고 쇠줄도 잡아야하고쇠 발판도 밟아야 하고..​거대한 암봉을 오르는 맛이 나는 구간이다.​데크계단이 생기기 전에는 매우 위험한 구간이었다.   계단이 생기기 전에는 줄을 잡고 바위 틈으로 올라야 하는 위험 구간이었다.내려 갈 때는 낭떠러지로 가는 느낌.  앞 봉우리는 고계봉.​ 계단이 설치되기 전에 매우 위험하게 올라야 했던 흔적들.​​​몇 곳의 데크계단 설치로 예전의 위험 구간을 쉽게 지나 노승봉(685m)에 도착한다.​노승봉에서 조망은어디든 훤하게 보인다.​왔던 방향의 고계봉과 오소재도, 운무에 가려 희미하지만 오소재 너머 주작-덕룡으로 가는 암릉 능선도정상석 너머 와 그를 가싸고 있는 여덟 봉우리도,울끈불끈하고 듬직한 모습의 정상인 가련봉 능선도, 두륜봉과 그 뒤로 도솔봉(대둔산)도...​ 노승봉 정상석 뒤로 가 보인다.​ 노승본에 바라 본 오소재 방향.고계봉 방향.  케이블카가 정상부에 운행되고, 봉우리 정상에 전망대가 설치되 있다.두륜산 정상인 가련봉(7036m).  오른쪽 봉우리가 두륜봉.날씨 때문에 운무가 정상부를 계속 오가고 있다.두륜봉 뒤로 도솔봉(대둔산).거대한 바위인 노승봉 정상석 부근에 작은 웅덩이가  있다.   큰 개구리가 서식하고 있던데... ​​정상부의 동쪽인 강진만 방향은 먹구름이 가득하고, 운무가 강진만 바다쪽에서 내륙쪽으로 강하게 이동하고 있다.​언제 비가 쏟아질지 알수없는 상황.​노승봉에서 가련봉으로 가는 긴 내리막 데크계단을 따라 0.4km거리인 가련봉(703m)으로 서둘러 발걸음을 옮긴다. 이 구간도 계단들이 설치되기 전까지는 위험한 구간이었고 흔적들이 남아있다.​ 노승봉에서 가련봉으로 가는 긴 내리막 계단.  옆으로 계단 설치 전의 위험했던쇠발판 흔적들.​​​두륜산 여덟 봉우리 중 가장 높은 가련봉(703m)에 도착했다.​이 곳에서도 어느 방향이든 조망은 훌륭하다. ​날씨 때문에 먼거리 조망이 아쉽다. ​ 가련봉 정상석 옆에 더 높은 듯한 큰 바위.  저 바위 위가 진짜 정상일 듯.노승봉 방향.가련봉에서 만일재와 두륜봉으로 가는 암릉.  뒤로 구름에 갇힌 두륜봉 정상.​​가련봉에서 한 동안 멍때리기를 하다보니 심하게 오가는 운무가 어서 가라고 하기에 서둘러 하산한다.​가련봉에서 하산은 만일재와 지나 두륜봉을 갔다가 정상부 허리춤을 따라 만일사 터와 북미륵암을 거쳐 오심재로 가는 것을 추천한다​.​오늘은 인증을 위한 산행이므로 노승암으로 가서 하산한다. ​ 정상인 가련봉을 다시 한번 보고..가련봉 동북쪽인 북일면과 강진만 방향. 가련봉 방향에서 본 노승봉 정상부.거대한 노승봉 바위 옆에서 본  방향. 내려가는 길을 가늠해본다.​   오심재헬기장도 보이고.  ​​자연의 힘에 크게 훼손 산행로가 서둘러 복구되기를 희망하며 들머리였던 오소재주차장에 도착한다.  ​약 5.2km. 2시간 50분쯤 소요.​​​​두륜산은 숲이 우거지고 빼어난 암봉이 곳곳에 있으며 계절마다 이 있어 산행 뿐만아니라  일원, 케이블카, 숲길 걷기 등 언제 누구와 탐방해도 만족할 여행지이다.​또한, 은 산과 바다, 들녘이 넓어 곳곳에 산재한 맛집들이 셀수 없을만큼 많다.​널리 알려진 읍내 한정식과 앞바다의 풍부한 해산물 식당들은 물론, 두륜산에서 읍으로 나가는 삼산면에 토종닭촌도 유명하다.  ​산행이나 탐방 후 맛집 기행도 좋을 듯하다.​​​블랙야크 명산100 -- 19번째 인증. ​​​​​​​​ 
1996년 해인사 이후 정확하게 19년 만이다. 강산이 두번 변하기 전 가까스로 다시 템플스테이를 해 본다. 먼 곳 의 두륜산 에 템플스테이를 신청하고 당일 오전 다른 곳에서 잠시 일을 본 후 로 들어간다. <여기는 케이블카를 타고 고계봉 가는 곳>공식 입소 시간은 15:00 이지만, 템플 담당과 통화를 하고 그 보다 이른 12시경, 뜨거운 햇살이 가득 내려앉은  계곡을 따라 들어간다. 템플 참여자의 일종의 특권(?)인 차를 가지고 절 내부 깊숙이 까지 갈수 있어 매표소(템플자 무료)를 지나  계곡을 차로 천천히 오른다.<기억 나는 일주문> 일주문에서 까지 숲길이 걷기 좋은 길이지만 지금은 차도와 주변에 친 텐트로 여느 유원지 계곡 같은 느낌이다. 차도를 따라 신해당 근처에 주차를 하고 필요한 소품을 챙겨 종무소로 간다.        <꽤 많이 들어와 이 다리 왼쪽에 주차를 하고>템플 담당 김팀장님의 간단한 안내를 받고,일단 배정된 방사를 향해 약간 설레는 마음을 안고 대웅보전과 3층석탑을 지나 대나무로 목책 쳐진 곳으로 간다.<응진전 앞 보물인 3층석탑><스테이 할 곳인 청운당>청운당.맑고 푸른 구름처럼 모였다 한 깨달음 얻고 자유로이 가라는 곳인지 템플 참여자들이 묵을 장소치고는 좋은 이름 같았다. 청운당 6호실(피안)이 내가 사용할 방이다. 방문을 여는 순간 나에게 내재된 템플스테이 고정관념을 한방 후려치듯 일거에 깨지는 작은 충격을 느낀다. <청운당 6호><피안...저 넘어 지혜의 언덕>  물론 19년의 시간이 지났고,해인사는 스님들과 같이 생활하는 수련법회였다고는 하지만 시설 면에서 너무도 다른 모습이였다. 개인 방을 쓰면서, 깔끔한 그 방엔 에어컨과 양변기,샤워실이 갖춰진 그야말로 호텔수준의 공간을 제공받았다는 것이다. 보경당에서 방석하나 이불하나 덥고 자고, 우물터에서 공동 세면, 공용 화장실 사용 등에 비하면 분명 럭셔리 호텔 수준이였다. <방 내부 모습>산행 후라 당장 가장 절실했던 샤워부터 하고 템플 체험복으로 갈아입고 일정을 살펴본다. 요즘 템플은 체험자의 다양성을 존중하기에 애써 강요하거나 강제하지는 않고 본인들 판단에 많이 맡기는 분위기인 거 같다. 사찰소개와 예불,공양,차담,울력과 포행등으로 짜여져 있으나 본인의 컨디션에 따라 조정도 가능하다고 한다.<기본 프로그램>템플담당자와 함께 를 둘러 본다.는 조계종 22교구 본사의 대가람이고, 크게 서산대사와 초의선사로 대표된다고 한다. 승병장 서산대사의 의발이 여기에 봉안되어 있고, 차 문화를 정립한 초의선사와 13종사, 13강사를 배출한 곳이라고 한다. <두륜산과 ><해탈문>해탈문에서 두륜산을 바라본다. 하늘이 불타는 듯한 열기지만 두륜봉,가련봉,노승봉,고계봉이 파란 하늘을 배경으로 누워 계시는 비로불의 모습으로 다가온다. 얼굴,수인,발이 정말 부처의 형상으로 신기함과 놀라움을 느낀다. <있는 그대로가 그림이 된다><우측 두륜봉이 비로불의 머리,  가운데 가련봉이 수인을 한 오른손, 옆 노승봉이 왼손,  왼쪽 고계봉이 비로불의 발>좀더 안으로 들어오면 작은 연못,무염지가 있다. 겨울에 보면 보는 방향에 따라 마음 心 모양을 띈다고 한다. 그리고 성보 박물관을 관람하고, 표충사로 간다.<무염지>사찰 내 유교적 사당인 표충사라 뭔가 부조화스럽지만 국가위기 앞에서 하나된 마음은 종교를 가리지 않는다. 서산대사의 호국이념을 계승,추모하기위해 절 내부에 표충사를 지어 그 정신을 매년 기리고 있다. 보물인 천불전,천불상과 가허루를 지나 연리근의 느티나무, 공양간을 지나 대웅보전으로 간다. <초의선사 상><서산대사를 기리는 표충사...절내 사당이다><절집 사이로 가련봉의 모습은 늘 시선을 잡는다><가허루><천불전><연리근...뿌리가 붙었다>대웅보전 편액은 동국진체를 완성한 원교 이광사의 글씨라고 한다.그 옆 무량수각은 추사 김정희의 글씨라고 한다. 쓴 사람의 이름 떼고 순전히 글씨로만 평가해보면 내 생각은 대웅보전이 무량수각 보다 백배는 더 멋이고,힘차고,올 곧다.<대웅보전 앞 침계루><대웅보전...편액은 이광사의 글씨><무량수각...김정희 글씨>아주 잘 보전되고 균형미가 좋은 통일신라 작품으로 추정하고 있는 응진전 앞 보물 320호 3층 석탑을 지나 다시 청운당에 들어와 잠시 휴식을 취하고 저녁공양을 하러 간다. <대웅보전 계단 석조물><대웅보전에서 보는 응진전과 청운당>절에서 발우 공양은 아주 있지만 까다롭고, 흥미롭지만 엄한 규율이 있는데 반해 템플스테이 공양은 부페식이다. 공양간인 식당에서 큰 밥그릇(1분자)에 밥과 반찬을 먹을 만큼 담고, 작은 그릇에 국을 담아 테이블로 와서 조용히 먹고 먹은 식기를 설거지 해서 보관대에 걸어 두면 끝나는 것이다. 물론 반찬에는 오신채를 쓰지 않고, 가능한 남기는 거 없이 먹어야 한다. <공양간...묵언>예전 엄한 규율 속에 몇번의 반배와 김치 한 조각으로 발우를 닦고 그 물을 마시고, 퇴수통에 고추가루 하나라도 나오면 그 물 다 마셔야 했던 잊지 못할 추억이 이젠 기억 저편으로 사라 사라질 거 같다. 비빕밤 형태로 맛있게 먹고 설거지 후 이제 템플스테이의 꽃이라 할수 있는 예불을 위해 대웅보전으로 간다. <공양간 출구쪽에 있는 식기 세척실...자기 밥그릇은 자기가 설겆이 해야 한다>절에서는 하루를 빨리 시작하는 대신 하루를 빨리 닫는다. 오후 6시 30분 저녁예불이 시작된다. 법고,목어,운판,범종이 차례로 중생과 모든 생명체들을 깨우는 듯 웅장하게 길게 소리를 낸다. 대웅보전에 자리하여 스님들과 함께 예불을 시작한다. <법고소리...심장의 박동수하고 주파수가 같다고 한다>아주 오랜만에 다시 읊조리는 예불문, 계향,정향,혜향,해탈향,해탈지견향 ~~ 오옴 바아라 도비야 훔.지심귀명례 삼계도사 사생자부 시아본사 석가모니불 지심귀명례 시방삼세 제망찰해 상주일체 불타야중 지심귀명례 시방삼세 제망찰해 상주일체 달마야중 ~ ~ ~내가 책 안보고 할수있는 구절이다. 절마다 예불문의 음율이 다르다. 길고 짧고,높고 낮음이 다르다. <저녁 예불을 드리고>반야심경 주문은 요즘 한글로 된 것을 사용한다고 한다. 글자가 중요한가, 글자의 의미가 중요한가, 각자의 판단에 맡기고 1시간여 저녁예불을 끝내고 방사에 돌아오니 고요하다. 낮에 많은 사람도 썰물처럼 빠져나가고 절 내는 어둠과 함께 적막이 몰려 온다. 그렇게 첫날 하루가 지나간다.새벽 3시 기상한다. 이것도 인위적으로 깨우는 게 아니라 스스로 일어나야 한다.물론 아침(새벽)예불을 하지 않으려면 일어나지 않아도 된다. 3시 즈음에 일어나니 스님의 도량석 소리가 들린다. 간단히 씻고 대응보전에 드니 법고 소리가 들린다. 이 소리가 들릴 때 만큼은 지옥서 고통받는 중생도 쉴 수가 있다고 하니 더욱 숭고하게 들린다. 어둠 속 하얀 북을 치는 모습이 승무인 듯, 마음이 조용하게 침잠된다. 천수경까지 하는 아침예불을 마치고, 템플담당에게 오전 일정인 포행과 울력 대신 두륜산 산행을 하겠다고 하니 기꺼이 하라고 하신다. <달빛 속에 산행에 나선다>방사로 돌아와 산행준비를 하고 새벽  뒤편으로 해서 북미륵암 방향으로 산행을 한다. 흐린 날이라 일출은 보기 어려워 포기하고, 고요한 북미륵암 용화전에 들어 국보인 마애불에 참배하고 오랫동안 거기서 생각을 비워 본다. 바람소리만 들리는 침묵의 시간은 생각 보다 빨리 가는 거 같다. <북미륵암 용화전><국보인 북미륵암 마애여래좌상><가련봉><두륜봉> 북미륵암 3층 석탑을 보고 노승봉,가련봉,두륜봉을 거쳐 진불암,일지암까지 간다. 일지암에서 초의선사가 마셨을 맑은 샘물 한 사발 하고 다시 청운당으로 내려와 샤워 후 이제 개인 짐을 정리하고 휴식을 취한다. <진불암에서 보는 도솔봉-혈망봉-향로봉><일지암><아마 초의선사도 차로 닳여 마셨을 샘> 점심 공양을 끝내고 이불을 햇빛에 말리고, 방 청소와 소감문을 작성하고, 체험복을 단정히 정리 한 후 나름 정들었던 청운당을 나선다.여전히 햇살은 뜨겁고 세상의 삶은 반복되고 있다. 이상하게도 절집에서 머물다 나오면 오늘이 며칠인지를 잘 모르는데, 그냥 모르고 살아도 될 법 하거늘 일상이 그렇게 놔두질 않는다. <를 나선다>하루 밤 묵었을 뿐이데 꽤 오랜 시간 머물다 나가는 느낌으로  일주문을 뒤로 한다. 다시 올 기회가 있을까 하는 아쉬움과 함께...            
ㅇ산행일시 : 2017년 3월 18일(토) 맑음 영상3~10도ㅇ산행장소 : 단양 황정산ㅇ산행코스 : 윗점→수리봉(1,019m)→신선봉→황정산(959m)→영인봉→원통암→(약12Km예상)ㅇ산행시간 : 10:47 ~ 16:15(약5시간반)ㅇ행정구역 : 충북 단양군 대강면 황정리 ㅇ산길안내 :   -수리봉 들머리: 윗점(지도상 아래) 인근에 수리봉 올라가는 길이 있다. 감시카메라가 있다.     -수리봉→황정산 가는길: 능선따라 외길이라 길잃을 염려는 없다.    -원통암→ 가는길: 사방댐부근에서 최근 공사로 시그널들이 소실되었다. 사방댐아래 계곡으로 내려가면 될 듯하다. 모르고 새로난 아스팔트길을 따라가다 계곡으로 어렵게 내려섰다. 계곡에 내려가면 시글널들이 다시 보인다.ㅇ소감 :  인근 명산과 백두대간 조망이 멋진 곳이다. 가파른 바위구간이 많다. 로프를 잡고 가야하는 아슬아슬한 벼랑길도 몇군데 있다. 그래서 초보산행가에겐 다소 어려운 중급자 코스다.   ㅇ황정산 지도(파란색 실선이 다녀온 코스)ㅇ황정산 파노라마얼마전 체중계에 올라섰다 깜짝 놀랐다. 몇일새 수키로가 불어나 있었다. 그동안 잦은 회식을 한 탓인 듯하다. 주말에 등산을 더 열심히 다녀야 겠다는 생각이 들었다. 몸이 가벼워야 건강도 유지하고 일도  잘 풀릴 것이다. 오늘 가는 산은 단양에 위치한 황정산이다. 도락산과 맞닿아 있고 남쪽으로 백두대간이 지나가는 곳이기에 더욱 기대가 되었다. 황정산은..단양군에 위치한 산으로 서쪽의 도락산과 함께 명산에 속한다. 남쪽으로는 수리봉 건너편으로 백두대간인 저수령-벌재 구간이 지나간다. 원통암옆에 부처님손바닥을 닮았다는 칠성암은 신단양팔경으로 지정되었다. 산아래 는 19세기중반 화재로 소실되었다가 최근 신축되었다. 당시 오백나한상을 금강산으로 옮기는 과정에서 3구가 소실되었는데 알아보니 옮기던 승려들이 무성의하게 대해서 떠났다는 재미있는 설화가 전해진다.수리봉 가는 길윗점 인근 수리봉 오르는 들머리에 버스는 우리를 내려주고 떠났다. 남쪽 건너편에 백두대간 능선이 보인다. 저수령에서 벌재를 지나 황장산까지 가는 구간이다. 겨울에 벌재로 함께 하산한 등산객부부와 택시를 타고 저수령으로 돌아가 산악회버스에 합류한 기억이 난다. 당시 혼자서 옆구간을 연장해서 백두대간 숙제를 했었다. 윗점에서 20여분을 오르니 대슬랩구간이 나타난다. 옆으로 안전한 난간길이 있었지만 바위맛을 보기로 한다. 수리봉 오르는중 백두대간을 바라보는 조망이 멋지다.황정산 오르는 길수리봉에서 황정산까지 구간은 바위봉우리들이 끓임없이 이어진다. 바위길을 따라 오르내려야 한다. 신선봉으로 가는 길에 바위사이를 철케이블을 잡고 건너는 곳이 한군데 있다. 발아래는 천길 낭떠러지다. 절벽에서 케이블에 의지하여 발을 옮겨야하니 초보산객들이라면 오금을 저릴 것 같다. 구병산에서도 이런 곳을 만났었다. 날카로운 바위산들의 인 것 같다. 오후1시를 지나 정상에서 식사를 하기로 하고 열심히 올라왔는데 정상인줄 알고 오른 봉우리가 남봉이고 그 뒤편에 봉우리가 정상이란다. 배가 고프니 이쯤에서 식사를 하기로 한다. 황정리 하산길황정산 정상은 수목에 가려 정작 전망이 없었다. 오르내리며 간간이 보이는 전망이 오히려 볼만하다. 정상에서부터 40여분을 가면 황정리 하산길 약3Km 남은 지점 표시를 만난다. 실은 하산길이 하산길이 아니다. 이후로 몇개의 바위봉우리를 오르내려야 한다. 중간에 영인봉이 있다. 이제 바위 좀 그만 탔으면 하는 심정이 들정도다. 북쪽 사면은 아직 녹지 않은 눈과 얼음으로 조심스럽게 발길을 내딛는다. 원통암에 이르러 약수물을 한바가지 들이키고 신단양팔경이라는 칠성암을 마주한다. 언뜻 부처님 손바닥처럼 보이기도 하다. 원통암에서 계곡길을 따라 내려오니 사방댐이 나타난다. 시그널들이 안보여 사방을 둘러보니 멀리 콘크리트길위로 시그널이 하나 눈에 띈다. 그 시그널을 따라 올라가다 가 보이는 방면을 보니 아무래도 엉뚱한 데로 가는 듯하여 계곡으로 내려서기로 한다. 아까 사방댐에서 계곡을 따라 그냥 내려갈 걸 그랬다. 는 계곡을 따라 내려가면 나온다. 나중에 지도에서 보니 콘크리트길을 따라 가도 까지 가는 길이 맞긴하다. 차는 그렇게 돌아 가고 사람은 가까운 등산로로 다녀야 한다. 는 새로 지은 사찰처럼 탑이며 계단이 깨끗하다. 대웅전 내부도 4본의 부처님이 모셔져 있어 웅장하게 느껴진다. 윗점인근 수리봉 들머리수리봉 오르는 길. 저수령 방면 고개길이 보인다황정산은 바위산이렷다.슬랩구간수리봉오늘 가야할 능선인 황정산 방면. 오른편 마지막 봉우리가 황정산일듯신선봉케이블에 의지하여 건너야하는 위험한 구간한 등산객이 드론을 가져왔다. 하지만 날지는 못했다.신선봉황정산 정상 표지석모든 등산객을 안전하게 지켜주는 소나무. 뒤편 위쪽으로도 로프가 있다. 황정산만 왔으면 그 로프를 잡고 올라갔을 것 같다.  손잡이를 가진 소나무황정리 하산길 표지영인봉신단양팔경중에 하나인 원통암 칠성암전봇대 뒤로 날머리가 있다.황정산 절마당 양지에서 낮잠자는 저 견은 세상에서 가장 행복한 견일듯 에필로그황정산 산행을 하고 나서 다리에 근육통이 생겼다. 힘든 과정을 겪은 뒤 얻는 행복감 중에 하나다. 그리고 몸이 건강해지는 신호일 것이다. 이번 산행은 간만에 백두대간도 보고 추억도 떠올리며 나름 의미있는 산행이었다. 버스 탑승지에서 송로버섯을 팔길래 한박스 샀다. 들기름에 볶아먹으면 맛이 좋다고 한다. 버스가 막떠나려고 하니 2만원하던 한박스가 1만오천으로 가격이 내려갔다. 아주머니 상술 굿입니다~​ 
﻿﻿ 입구는 고즈넉하고 참 큰절이구나 하고 느끼게 되었다.전라남도 군 삼산면 구림리 두륜산(頭輪山)에 있는 절.‘대둔사(大芚寺)’라고도 하며, 대한불교조계종 제22교구 본사이다﻿≪대둔사지≫에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 만일암이라 하였고, 508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다는 ＜만일암고기＞의 기록과 514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다고 하는 ＜죽미기＞의 기록이 있다.﻿895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500사찰을 짓는 것이 좋겠다고 상소하였는데, 도 그 중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 ≪대둔사지≫의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다.﻿≪동국여지승람≫에는 이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다. ﻿이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다. 1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다.﻿그 뒤 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년(순조 11) 천불전이 불타자 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다. 는 배불의 그늘 속에서 수많은 강사와 종사를 배출하였다 ﻿그 대표적인 고승은 13대종사(大宗師)와 13대강사(大講師)이다. 13대종사를 출생순으로 열거하면, 해동화엄종의 중흥조로 존경받았던 의심(義諶), 담론(談論)을 잘해서 많은 사람들을 교화했던 삼우(三遇), 화엄(華嚴)의 도리와 백가(百家)에 통달했던 도안(道安), 육신보살(肉身菩薩)로 칭송받았던 문신(文信), 계행(戒行)을 청정하게 가졌던 추붕(秋鵬), 전국을 순방하며 화엄대회를 열었던 지안(志安)이 있다. ﻿그리고 그 학문이 유학자들 사이에서도 명망이 높았던 대우(大愚), 검소와 청빈의 생활로 평생을 살았던 회정(懷淨), 문자를 떠난 곳의 진리를 설파하여 마음의 근원을 찾도록 가르쳤던 새봉(璽封), 의 정진당(精進堂)에서 늘 화엄법회를 열었던 체정(體淨), 인욕행이 남달리 뛰어났던 해원(海源), 대승경전에 통달하여 많은 저술을 후세에 남겼던 유일(有一), 다선일미사상(茶禪一味思想)으로 이름난 의순(意恂) 등이다.﻿현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다.﻿대웅보전은 심수가 1665년(현종 6) 봄에 중건을 시작하여 1667년 가을에 완성한 건물로 전면 5칸, 측면 3칸의 다포집이다. 대웅보전의 현판은 조선 후기의 명필인 이광사(李匡師)가 쓴 것이며, 내부에는 조선 후기에 만든 목조삼존불과 광무연간에 조성된 후불탱화(後佛幀?)를 비롯해서 감로탱화·삼장탱화·신중탱화·칠성탱화가 있다. 대웅전 앞에는 침계루(枕溪樓)가 냇가에 연이어 있고, 좌우에는 백설당(白雪堂)·세진당(洗塵堂)의 승사(僧舍)가 있다백설당에는 김정희가 쓴 ‘무량수각(無量壽閣)’의 편액이 있으며, 이 건물은 현재 큰방으로 사용되고 있다. 대웅보전 동편에는 응진전(應眞殿)이 있으며, 안에는 석가여래삼존불을 중심으로 16나한상이 봉안되어 있다. 응진전 앞에는 보물 제320호인 응진전전삼층석탑(應眞殿前三層石塔) 1기가 있다. 전하는 말로는 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리(舍利)를 봉안한 사리탑이라고 한다﻿ 들어가는 입구는 산책하기에 정말 아름다운 길이다.﻿여관이 고즈넉하고 정말 예쁘다﻿1박2일 방송에 나왔던 여관 사람이 정말 많이 묵고 있었다.방송의 위력은 정말 대단강호동및 멤버 얼굴이 정말 장난이 아니게 크게 나옴﻿﻿﻿﻿13대강사들은 모두가 제10대 대종사였던 체정의 문도로 원오(圓悟)·광열(廣悅)·영우(永愚)·승제(勝濟)·성규(聖奎)·정일(鼎馹)·태관(泰瓘)·행인(幸仁)·복혜(福慧)·윤우(尹佑)·시연(示演)·혜장(惠藏)·각안(覺岸) 등이다.전라남도 유형문화재 제48호인 천불전은 1811년(순조 11) 불탄 뒤 1813년에 중건한 것으로, 내부에는 전라남도 유형문화재 제52호인 천불상이 봉안되어 있다. 이 천불상은 옥돌로 만든 것으로, 완호 등 10인이 6년에 걸쳐 경주 옥돌로 조성하였다. 천불이 완성된 뒤 해로를 통하여 이 절로 옮기다가 풍랑을 만나 표류하여 일본에 닿게 되었으나, 일본인들의 꿈에 이 천불이 나타나서 ‘우리는 지금 조선국 의 대둔사로 가는 중’이라 하여 다시 로 돌아오게 되었다고 한다.대광명전 옆에는 고승들의 영정을 봉안한 전면 8칸의 보련각(寶蓮閣)과 요사채가 있다. 이 밖에도  역대 고승들의 부도와 비석을 봉안한 비전(碑殿)이 있다. 이 비전에는 전라남도 유형문화재 제57호인 서산대사 부도를 비롯하여  13대종사와 13대강사 등의 부도 및 비가 있다
1. 창건『대둔사지』에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 ‘만일암’이라 하였고, “508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다”는 「만일암고기」의 기록과 “514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다”고 하는 「죽미기」의 기록이 있다. 또한“895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500사찰을 짓는 것이 좋겠다”고 상소하였는데, 도 그 중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 『대둔사지』의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다.『동국여지승람』에는 “이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다”고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다.2. 중수이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다.1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다.그 뒤, 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년(순조 11) 천불전이 불타자, 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다.3. 당우와 문화재『대둔사지』에 의하면, 의 옛모습은 남원(南院)과 북원(北院)으로 나누어져 있었다. 북원은 대웅보전·나한전·시왕전(十王殿) 등 24개 소의 당우가 있었고, 남원은 극락전·대장전(大藏殿)·지장전 등 12개 소의 당우가 있었다고 한다. 그러나 이것을 그대로 받아들이기에는 다소 문제점이 있다. 의 현재의 사역(寺域)은 북원보다 남원이 훨씬 넓은데도 좁은 북원 쪽에 더 많은 당우가 집중적으로 건립되었다는 것은 믿기 어렵기 때문이다.현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다.[네이버 지식백과]   [海南 大興寺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)해탈문을 지나 우측이 바로  南院 권역 표충사 들어갈 수 없는 대광명전 공사중이었지만 혹시나 해서 들어가 본 천불전  그리고 마지막 연리근을 지나 '대웅보전'이 있는 北院 권역으로... 
People Counter 스마트시티를 위한보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업아이데이터입니다  가볼 만한 곳 - 두륜산 ​전라남도 군 삼산면 길 400두륜산에 있는 신라시대의 사찰​'대둔사'라고도 하며, "산사, 한국의 산지 승원"이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되어 있는 사찰이다.네이버 지식백과남해를 바라보며 우뚝 솟아 있는 두륜산의 자락에 위치해 있는 에피플 카운터를 설치했습니다.​ 두륜산 ​이번에 설치된 카운터는체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR 카운터입니다.​ [보행자카운터] 체온 추적 감지식 피플 카운터(피플 카운트) / CITIX-IR안녕하세요 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 이번에 소개해 드릴 ...blog.naver.com   가볼 만한 곳 - 두륜산 오소재 약수터전라남도 군 북일면 흥촌리 산 117-7오소재 약수터에 남근석을 세우게 된 유래​마을에 음기가 강하고 양기가 부족하다는 도사의 말을 듣고 오소재에 남근석을 세움두륜산 오소재 약수터​두 번째 카운터 설치 장소는​전라남도 군 삼산면 평활리와 옥천면 용동리에서 북일면 흥촌리로 넘어가는 재이고두륜산과 주작산의 경계를 이루는 오소재입니다.​이곳 오소재에도체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR 카운터가 설치되어 있습니다.  < 체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR > CITIX-IR 적외선센서는 보행자 카운팅 및 감지, 검출용으로 개발된 제품입니다.​PIR(Passive Infra-Red : 적외선(열) 세기를 측정하여 인체의 움직임 감지) 센서를 이용했고, 하향 촬영 방식으로 설계되었습니다.​렌즈 각도는 60°이며, 설치 높이에 따라 가로세로 2.5 ~ 4.5m 범위까지 감지합니다.​움직임 감지 센서로 인해 IN/OUT 카운팅이 가능합니다.​클라우드 서버로 통계 프로그램을 열람할 수 있기 때문에 서버 고장에 대한 염려가 없고, 언제 어디서나 웹에 들어가서 통계를 열람하실 수 있으며,프로그램이 매년 1~2회 업그레이드되기 때문에 항상 최신의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.​  가볼 만한 곳 - 땅끝마을 전망대한반도의 끝, 그러나 또 다른 시작​역동적으로 타오르는 횃불 같은 40m 높이의 땅끝 전망대​흑일도, 백일도, 보길도, 노화도 등 섬과 바다가 조화된 아름다운 다도해의 풍광이 한눈에 들어오고 날씨가 좋으면 제주도 한라산까지 볼 수 있는 땅끝마을 네이버 지식백과땅끝마을 전망대 매표소​세 번째 카운터 설치 장소는​일출과 일몰을 모두 볼 수 있고 한반도 땅 끝에 서서 바다를 바라볼 수 있는 땅끝마을 전망대입니다.​이곳 땅끝마을 전망대에도체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR 카운터가 설치되어 있습니다.  < CITIX-IR 카운터의 기술적 특징 > 높은 감지율 95%​IN/OUT을 구분하여 감지​최대 높이 4.5m, 감지 폭 가로세로 4.5m​파손 위험이 적음​일체형 (센서 및 통신·전원 모듈 일체형)​국제 규격 IP 66으로 방수·방진 우수​  가볼 만한 곳 - 땅끝마을  미황사전남 군 송지면 미황사길 164달마산의 암봉을 병풍으로 두른 단아한 사찰땅끝마을 아름다운 절 미황사​네 번째 카운터 설치 장소는​달마산의 암봉을 병풍으로 두른 단아한 사찰인  미황사입니다.​이곳 미황사에도체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR 카운터가 설치되어 있습니다.   가볼 만한 곳 - 남해리 김치 마을전남 군 북평면 동해길 97 김치 마을은...​읍에서 25km 정도 떨어진 김치 마을은 대둔산 자락에 위치하고 있다.​자연친화적인 모습을 그대로 간직하고 있으며, 전통 돌담길, 오염되지 않은 바다, 넓은 들판, 마을 입구에서부터 보이는 넓은 저수지가 있다.​마을의 요소를 잘 다듬어 계절별  있는 체험으로 찾아오는 방문객들에게 많은 즐거움을 주고 있는 마을이다.​ 김치 마을​마지막 카운터 설치 장소는​자연친화적인 마을의 모습과 계절별  있는 체험이 있는  김치 마을입니다. ​이곳 김치 마을에도체온 추적 감지식 피플 카운터 CITIX-IR 카운터가 설치되어 있습니다. 전라남도 군 삼산면 길 400오소재쉼터전라남도 군 북일면 흥촌리 산117-7김치마을전라남도 군 북평면 동해길 97 동해리회관경로당미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장  다른 카운터의 설치사례가 더 궁금하시다면 👇 [i-data - 홈]분석,예측 함으로써 인류를 위한 무한한 가치를 창출idata.modoo.at 아이데이터가 더 궁금하시다면 👇 아이데이터스마트시티를 위한 보행인구 IoT 빅데이터 전문기업 보행인구 데이터를 수집하여 분석, 예측하고 다양한 솔루션을 제공합니다. 피플카운터 통계 분석/예측 솔루션 객체/안면 IDATA BIZ Solution 1. Analyze Predict Big Data loT빅데이터, 인공지능 기술을 이용하여 보행인구 데이터를 수집, 분석하고 예측함으로써 인류를 위한 무한 가치를 창출하는 제 4차 산업혁명시대의 중추역할을 지향합니다 기술 가치창출 2. Solution Application 인구이동이 밀집한 주요 상가와 역사, 대형쇼핑 몰과 경기장, ...www.i-data.co.kr  아이데이터 주식회사​강남 본사서울특별시 강남구 언주로 703, 5층(논현동)​관악 연구소서울특별시 관악구 봉천로 545, 3층(봉천동)​Tel. 070-8704-6188​ [보행자카운터] 경북 국립 칠곡 숲체원 피플 카운터(스마트 카운터, 피플 카운트, 피플 카운팅, 인원 계수기, 무인 계수기) 설치People Counter 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 대구 근교 칠...blog.naver.com ​#피플카운터 #피플카운팅 #피플카운트 #스마트카운터 #무인계수 #무인인원계수 #인원계수 #자전거카운터 #AI #IoT #빅데이터 #인공지능 #스마트시티 #동선분석 #보행인구조사 #유동인구 #인구분석 #입장객수확인 #보행인구분석 #고객이동동선분석 #영상분석 #관공서 #도심 #관광지 # #오소재 #김치마을 #미황사 #땅끝마을 # 
미황사를 나온 나는 시계를 보았다. 오후 5시가 가까와지고 있었다. 땅끝마을이 생각났다. 하지만 시기가 겨울로 들어가고 있고 낮의 길이기 점점 짧아지고 있기에 그곳에 도착하여 제대로 볼 수가 있을지가 확실하지 않았다.하지만 시간을 가급적 알차고 효율적으로 보내자는 단순한 생각에 나는 땅끝마을을 향해 핸들을 돌리고 있었다.판단하기가 쉽지 않았던 것은 미황사와  땅끝마을 간의 거리와 소요시간이 그리 많이 걸리지 않을 것같아서이다.1시간 이상이 걸리는 거리였다면 과감히 포기하겠지만 미황사와 땅끝마을 간의 거리는 불과 17km 정도였으니 시속 60km로 달려도 17분이면 도착하는 거리이다.숙소가 있는 읍까지는 30km가 되기에 갔다가 다시 땅끝마을까지 가려면 47km를 달려야 한다. 그래서 미황사에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 땅끝마을로 오늘 가자는 생각이 있었던 모양이었다. 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장 땅끝마을 주차장에 도착했다. 위 사진의 배경과는 달리 사위는 이미 어두워져 있었다.주차장에서 안내도를 잠시 살핀 후 계단을 따라 올라갔다.  눈 앞에 펼쳐진 남해바다는 해가 이미 기울었고 점점 어둠으로 짙어갔다. 앞에 전망대가 보였다. 마음이 조금 급해졌다. 이래서 시간에 쫓기는 여행은 가급적 하지 않으려고 하지만 그게 쉽지만은 않다. 위 사진과 같은 길을 열심히 올라갔다. 길이 이렇게 환한 것은 카메라의 장난이다. 사실은 사위가 시꺼머지고 있었다. 땅끝전망대가 머리 위에 있었다. 확인할 수는 없었지만우리나라 전망대 가운데 일출과 일몰을 한곳에서 볼 수 있는 유일한 곳이라고 한다. 하지만 당장은 눈 앞에 보이는 전망대를 오를 수는 없었다. 여기서 500미터 정도 떨어진 땅끝탑을 가기 위해서다. 이제 한 줄기 아스라한 빛만 남아있기에 이마저 사라진다면 어떠한 상황이 발생할지 모른다는 생각에 마음이 급해졌다. 남해바다가 어둠에 휘감기고있었다. 땅끝전망대와 반대방향으로 땅끝선착장의 불빛이 눈에 들어왔다.  갈두항으로 불렸으나 2008년 땅끝항으로 명칭이 변경된 곳이다. 저곳을 통해 다리로 연결된 노화도와 보길도도 갈 수가 있다. 노화도로 가는 배인가. 온세상이 칠흑같이 변한 시간에 어둠을 뚫고 유유히 바닷길을 가르며 여객선은 땅끝항에서 멀어져가고 있었다. 갑자기 내가 좋아하는 가수 정태춘 님의 '떠나가는 배'가생각났다."저기 떠나가는 배. 거친 바다 외로이... 겨울비에 젖은 돛에 가득 찬바람을 안고서..... (중략) 강남길로 길로 바람에 돛을 맡겨...." 노래가사에 나온 길이 이 길이지는 모르겠다. 시간적 여유가 없으니 잘 흥얼대던 노래도 안나온다. 그래서 이제는 시간에 쫓기는 여행은 하고 싶지 않았는데.....  땅끝전망대에서 땅끝탑까지 가는 길의 거리는 500m가 넘었다. 낮에 평지를 500미터 걷는 것은 정말 가벼운 운동이지만 계단을 어두움 속에 500미터 내려가야 하는 것은 그리 달콤하지 않았다.  내려가도 내려가고 끝이 없었다.더욱 걱정되는 것은 내려갈 때의 용이함보다 올라올 때의 공력이 몇 배 더 들것을 생각하니 한 걸음 한 걸음 내려갈수록 걱정의 무게가 비례되어 나를 짓눌렀다.  파도소리마저 들리지 않았고 정말 쥐 죽은듯 고요함이 차라리 정신을 맑게 했다. 그런데 어디선가 사람의 소리가 들려왔다. 남녀의 소리였다. 이 칠흑같은 밤에 뭔 짓들을 하는지는 몰라도 아스라이 들려오는 사람의 소리가 반갑기도 했지만 무섭기도 했다.  드디어 500미터의 계단길을 내려와 땅끝탑에 이르렀다. 아주 오래 전 그러니까 여행을 처음 시작할 무렵인 30대 초중반 직장의 친한 친구들과 이곳에 와서 사진도 찍고 풍광을 즐겼었다. 그래서 이곳이 아직도 뇌리에 생생학게 자리하고 있지만 당시는 낮이었기에 주변의 분위기까지 세세히 즐길 수 있었다. 지금은 어둠에 갖힌 땅끝탑이 조금 을시년스러웠다. 땅끝탑을 보고 힘들게 계단을 올라왔다. 그리고 전망대 안으로 들어갔다. 그런데 안에는 청소하는 분들만 몇 분 있었다. 들어오는 나를 보고 그분들이 말렸다. 입장이 안된단다. 멀리서 와서 그런데 잠시 올라갔다가 오면 안되겠냐는 내 말에 오히려 그분들은 자기들은 청소하는 사람이라 잘못했다간 짤릴 수 있다고 내게 역사정을 한다. 하긴 내 짧은 욕심 채우자고 규정을 위반하고 다른 분들에게 피해를 입힐 수 있다면 안 보는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 어차피 올라가도 까만 세상만 있을 뿐 바다도 보이지 않을테니까.미안하다고 인사를 하고 그곳을 내려와 주차장에 세워둔 차에 올랐다.그리고 읍으로 달려 읍내 어느 모텔로 가서 짐을 부리고 샤워를 한 후 밖으로 나와 식사를 하였다. 잠시 의 밤을 즐긴 후 숙소로 들어가서 이내 자빠져 잠이 들었다. 다음 날 아침, 식사를 간단히 하고 세계문화유산이자 남도의 대표적 사찰 가운데 하나인 를 향해 차를 달렸다.길을 달리다보니 매정마을이란 돌간판이 세워져 있는 곳을 지나가게 되었다. 마치 담양의 24번 국도에 있는 메타세콰이어길 처럼 나무들이 즐비하게 도열된 길이었다. 길이 예쁘고 인상적이어서 차에서 내려 사진을 한 장 남겼다. 잎들은 이미 붉은 색마저 바래버리고 있었고 가을이 끝남을 아쉬워하고 있었다.  주차장에 도착했다. 사찰 방향으로 천천히 차를 몰았다. 로 올라가면 돌아보는데 몇 시간 걸릴텐데 그러면 점심식사를 거르게 되기에 밥을 먹고 가자는 생각에 일대를 물색했다. 여러 식당이 있었는데 끝자락 오른쪽에 레스토랑이 하나 보였다. 돈가스와 스테이크로 대표되는 레스토랑은 내 분위기와도 몹시 부합되는 곳이다.가만히 살펴보니 다른 음식점들은 사찰 주변에서 쉬이 볼 수 있는 산채비빔밥이나 도토리묵무침 같은 비슷비슷한 음식들 뿐이었다. 하긴 사찰 근처에 햄버거나 피자집 아니면 김밥천국이 있는 것은 왠지 어울리지 않을 것같고 레스토랑은 이색적일뿐 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 레스토랑으로 들어가 주차장에 차를 세우고 안으로 들어갔다. 입구의 설명석에는 우리나라에서 최초로 침목(기찻길에 까는 나무)으로 만들어진 곳이라고 한다. 안으로 들어가니 분위기가 괜찮았다. 몇몇 사람들이 이미 식사를 하고 있었다.나는 돈가스를 먹으려고 했으나 아침식사를 빵과 우유로 했기에 그냥 밥을 먹자고 생각하고 마침 메뉴판에 있는 비빔밥을 주문했다. 돈가스는 13,000원이고 비빔밥은 12,000원이었다.잠시 후 밥이 나왔다. 약간 허접했다. 하긴 비빔밥이 뭘 그리 대단하겠나마는 그럼에도 많이 실망했다.하는 수없이 먹긴 했지만 내가 먹어본 음식 가운데 가성비가 가장 엉망이었던 듯하였다. 주인장도 낌새를 알았는지추가요금을 내야하는 커피를 공짜로 한 잔 주었다. 공짜야 내가 좋아하는 것이기에 그나마 위안으로 삼고 커피를 마신 후 그곳을 나왔다. 위 사진의 문을 통과한 다음  주차장에서 주차비와 입장료를 지불한 후 차를 세워두고 걷기 시작했다. 예전에 왔던 기억은 하나도 나지 않았기에 처음 온 것과 같은 기분이었다. 경내로 가는 길은 참으로 분위기가 있었다. 내가 생각했던 아니 내가 상상했던 사찰의 모습과 느낌은 아니었지만 어차피 처음 오는 것과 마찬가지이었기에 하나하나 놓지지 않고 마음에 새기려고 하였다. 시기적으로 11월의 끝자락이지만 확실히 남도땅의 기운을 느낄 수 있었던 것은 아직도 단풍이 있다는 것이었다.나무가지 사이로 안타깝기도 하고 신기하기도 하게 아슬아슬하게 붙어있었다. 올 단풍의 가장 끝자락인 듯하였다. 피안교를 건너니 본격적으로 의 경내로 들어왔다는 생각이 들었다.  (海南 大興寺) --------------------------------------- 한국민족문화대백과사전전라남도 군 삼산면 길 400, 전라남도 군 삼산면 구림리 766 외 사적 제508호‘대둔사(大芚寺)’라고도 하며, 대한불교조계종 제22교구 본사이다. 2009년 12월에 사적 제508호로 지정되었으며, 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.『대둔사지(大芚寺誌)』에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 ‘만일암’이라 하였고, “508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다”는 「만일암고기」의 기록과 “514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다”고 하는 「죽미기」의 기록이 있다. 또한“895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500사찰을 짓는 것이 좋겠다”고 상소하였는데, 도 그 중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 『대둔사지』의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다.『동국여지승람』에는 “이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다”고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다.이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다.1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다.그 뒤, 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년(순조 11) 천불전이 불타자, 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다.는 배불의 그늘 속에서 수많은 강사와 종사를 배출하였다. 그 대표적인 고승은 13대종사(大宗師)와 13대강사(大講師)이다. 13대종사를 출생순으로 열거하면, 해동화엄종의 중흥조로 존경받았던 의심(義諶), 담론(談論)을 잘해서 많은 사람들을 교화했던 삼우(三遇), 화엄(華嚴)의 도리와 백가(百家)에 통달했던 도안(道安), 육신보살(肉身菩薩)로 칭송받았던 문신(文信), 계행(戒行)을 청정하게 가졌던 추붕(秋鵬), 전국을 순방하며 화엄대회를 열었던 지안(志安)이 있다.그리고 그 학문이 유학자들 사이에서도 명망이 높았던 대우(大愚), 검소와 청빈의 생활로 평생을 살았던 회정(懷淨), 문자를 떠난 곳의 진리를 설파하여 마음의 근원을 찾도록 가르쳤던 새봉(璽封), 의 정진당(精進堂)에서 늘 화엄법회를 열었던 체정(體淨), 인욕행이 남달리 뛰어났던 해원(海源), 대승경전에 통달하여 많은 저술을 후세에 남겼던 유일(有一), 다선일미사상(茶禪一味思想)으로 이름난 의순(意恂) 등이다.13대강사들은 모두가 제10대 대종사였던 체정의 문도로 원오(圓悟)·광열(廣悅)·영우(永愚)·승제(勝濟)·성규(聖奎)·정일(鼎馹)·태관(泰瓘)·행인(幸仁)·복혜(福慧)·윤우(尹佑)·시연(示演)·혜장(惠藏)·각안(覺岸) 등이다.『대둔사지』에 의하면, 의 옛모습은 남원(南院)과 북원(北院)으로 나누어져 있었다. 북원은 대웅보전·나한전·시왕전(十王殿) 등 24개 소의 당우가 있었고, 남원은 극락전·대장전(大藏殿)·지장전 등 12개 소의 당우가 있었다고 한다. 그러나 이것을 그대로 받아들이기에는 다소 문제점이 있다. 의 현재의 사역(寺域)은 북원보다 남원이 훨씬 넓은데도 좁은 북원 쪽에 더 많은 당우가 집중적으로 건립되었다는 것은 믿기 어렵기 때문이다.현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다.대웅보전은 심수가 1665년(현종 6) 봄에 중건을 시작하여 1667년 가을에 완성한 건물로 전면 5칸, 측면 3칸의 다포집이다. 대웅보전의 현판은 조선 후기의 명필인 이광사(李匡師)가 쓴 것이며, 내부에는 조선 후기에 만든 목조삼존불과 광무연간에 조성된 후불탱화(後佛幀怜)를 비롯해서 감로탱화·삼장탱화·신중탱화·칠성탱화가 있다. 대웅전 앞에는 침계루(枕溪樓)가 냇가에 연이어 있고, 좌우에는 승사인 백설당(白雪堂)·세심당(洗心堂)이 있다. 백설당에는 김정희가 쓴 ‘무량수각(無量壽閣)’의 편액이 있으며, 이 건물은 현재 큰방으로 사용되고 있다.대웅보전 동편에는 응진전(應眞殿)이 있으며, 안에는 석가여래삼존불을 중심으로 16나한상이 봉안되어 있다. 응진전 앞에는 보물 제320호인   삼층석탑이 있다. 전하는 말로는 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리(舍利)를 봉안한 사리탑이라고 한다.보물 제1807호   천불전은 1811년(순조 11) 불탄 뒤 1813년에 중건한 것으로, 내부에는 전라남도 유형문화재 제52호인  천불상이 봉안되어 있다. 이 천불상은 옥돌로 만든 것으로, 완호 등 10인이 6년에 걸쳐 경주 옥돌로 조성하였다. 천불이 완성된 뒤 해로를 통하여 이 절로 옮기다가 풍랑을 만나 표류하여 일본에 닿게 되었으나, 일본인들의 꿈에 이 천불이 나타나서 ‘우리는 지금 조선국 의 대둔사로 가는 중’이라 하여 다시 로 돌아오게 되었다고 한다.천불전 좌우에는 불경을 배우는 학승들이 기거하는 전라남도 유형문화재 제93호인  용화당(龍華堂)과 강사가 기거하는 건물이 있으며, 정면에는 가허루(駕虛樓)가 있다.표충사는 의 사격(寺格)을 말해 주는 대표적인 건물로, 임진왜란 때 승병을 조직하여 공훈을 세웠던 서산대사와 그의 제자 사명(四溟)과 처영(處英)의 영정을 봉안했으며, 전라남도 기념물 제19호로 지정되어 있다.표충사 일원의 당우 배치는 표충사를 중심으로 좌우에 표충비각(表忠碑閣)과 조사전(祖師殿), 정면에 삼문(三門), 삼문 밖에는 2층 누각인 의중당(義重堂)과 앞쪽으로 중문인 예제문(禮齊門)과 정문인 호국문(護國門)이 있다. 또, 의중당의 동쪽에는 서산대사의 유품을 비롯하여 절의 유물(遺物)을 보관하는 서산대사유물관이 있다. 표충사의 건물은 1789년(정조 13)에 건립되었고, 편액은 정조의 친필이며, 정면 3칸의 맞배집이다.의중당은 당시 6군의 군수가 봄·가을로 표충사에 제사지낼 때 가지고 온 제물을 차리던 곳으로 전면 5칸, 측면 3칸의 맞배집이다. 서산대사유물관에는 선조의 하사품인 옥발(玉鉢)·비취옥발(翡翠玉鉢)·수저·금란가사(金棋袈娑)·금자병풍(金字屛風)과 표충사총섭사령패, 서산대사의 친필·교지·신발, 초의가 그린 관음도, 대광명전상량문, 승군단(僧軍團) 표지물, 철제 방패, 금과 은으로 쓴 불경, 금동불상 등 총 24종의 유물이 있다.전라남도 유형문화재 제94호인  대광명전은 표충사 동쪽 300m 지점에 있으며, 조선 후기 초의가 건립하였다. 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배집으로, 이 지역을 동국선원(東國禪院)이라고 부른다. 내부에는 비로자나불상을 중심으로 좌우에 노사나불·석가불의 삼신불을 봉안하였고 ‘井(정)’자의 천장에는 연화문과 운학(雲鶴)을 그렸다. 이 연화문과 운학 문양은 그 색채뿐 아니라, 문양 자체가 다른 곳에서 보기 힘든 뛰어난 작품이다. 전하는 말로는 초의가 직접 단청을 하였다고 한다.대광명전 옆에는 고승들의 영정을 봉안한 전면 8칸의 보련각(寶蓮閣)과 요사채가 있다. 이 밖에도  역대 고승들의 부도와 비석을 봉안한 비전(碑殿)이 있다. 이 비전에는 보물 제1347호인   서산대사탑을 비롯하여  13대종사와 13대강사 등의 부도와 비가 있다. 눈 앞에 단아하고 균형잡인 문이 보였다. 사실상 사찰의 첫문인 일주문인 듯하다. 부도밭 너른 땅에 여러 채의 당우들이 보였다. 성보박물관  경내 오른쪽으로 다성 초의선사의 동상이 있었다. 에 부속된 암자에는 초의선사가 머물며 차를 개발·연구하였던 일지암도 있다. 스물네 살의 젊은 나이에 강진에 유배와 있는 당대의 지성 정약용으로부터 유학과 제다법을 배우고 조선의 명필 김정희 등 그 시대의 지성들과도 교감을 나누었던 초의선사는 이곳 의 상징적인 인물이다.  초의대선사상 문화재청장을 지낸 유홍준 교수가 쓴 '나의 문화유산답사기'의 첫 권에 강진과 의 이야기가 나온다. 그중 의 이야기에 와 일지암이 있다. 하도 오래되어 다시 한번 읽어야겠다는 생각이 든다. 미리 읽고 갔으면 좋으련만 미련한 자는 늘 하고나서 깨닫는다.  우리나라의 세계문화유산으로 선정된  위쪽으로 무슨 공사가 한창이다. 얼핏 들리는 말에는 내년에 있을 세계문화유산 심사와 관련된 공사라고 하는데 조금 어수선하다. 문수보살을 모시는 문수전 스님들이 수행하는 동국선원 나는 일단 일지암으로 갔다. 에 부속된 십여개의 암자 가운데 고맙게도 가장 가까이 있는 것이 아닌가 생각되어 발걸음이 비교적 가벼웠다. 하지만 웬걸??? 이곳에서부터 1km가 안되는 거리였지만 경사가 장난이 아니었다.평지를 걷는 공력보다 몇 배 더 힘들었다. 오르는 길 앞으로 세워져 있는 아래 사진의 건물이 일지암인줄 알았는데 계단에 올라가서 조금 돌아들어가야 했다. 일지암의 대웅전과 다른 전각들 아래 사진의 초가지붕의 작은 건물이 초의선사가 머물던 일지암이다. 적지않은 시간이 흘렀음에도 보존상태는 괜찮은 듯했다. 알고보니 나중에 개축한 것이었다. 조용한 암자에 웬 멧돼지처럼 생긴 놈이 사진을 찍으니 젊은 스님 한 분이 나오더니 합장을 한다. 나도 고개를 숙여 인사를 하였다.어디서 오셨냐는 질문에 어디서 왔다고 했더니 먼 길 오시느라 수고하셨다고 한다. 나는 감사하다는 말 대신에 "멀긴 멀데요. 스님 혼자 계십니까?"라고 물었다. 혼자서 식사를 하고 수행하고 있단다. 남도의 끄트머리는 확실한 것같다. 나무가지에 이름 모르는 꽃 하나가 이제 피기 위해 입을 벌리고 있었다. 자우홍련사. 스님에게 '자우홍련사'가 무어냐고 물었더니 그동안 전혀 신경을 쓰지 않았던 모양이다. 급하게 인터넷을 찾아본다. 나는 웃으며 여기 안내판에 써있다고 얘기했더니 조금 멋쩍어 한다. 그리고 그냥 웃는다. 그래서 나도 웃었다. 위 사진의 자우홍련사는 초의선사의 살림채로 연못의 네개의 돌기둥을 쌓아 만든 누마루 건물이다. 일지암에 잠시 머물며 보고 느끼고 찍은 후 내려왔다. 내려오는 길은 힘이 들지 않았다. 다만 경사가 급한 길이라 오히려 넘어질까봐 신경이 쓰였다. 내려가는 길에 가벼이 오르는 중년의 남자분과 인사도 나누었다. 이 지역 분인데 산정상을 거의 매일 오른단다. 강인한 체력이 있을 것같아 부러웠다. 대웅전이 있는 곳으로 가려는데 천불전이 보였다. 천개의 불상이 있는 곳인데 직접 세어보지는 않았다.  천불전으로 들어가는 문 앞으로는 연수나 견학을 온 듯보이는 사람들이 여럿 있었다. 피해달라는 뜻으로 사진 찍는 폼을 잡고 잠시 있었는데 개의치 않기에 그냥 찍었다. 얘기를 나누는 것을 보니 교사들인 듯하였다. 왼쪽 대웅전으로 가기 전 두개의 나무가 오르며 하나가 되는 연리근 곧 연리목이 장엄하게 서 있었다.흔히 연리목, 연리지라고도 하는데 둘이 하나가 된다는 의미에서 비익조와 같이 쓰이는 말이다. 연리목 옆으로 난 길에는 의 대웅보전으로 들어가는 아치형 다리가 있었다. 이곳이 나의문화유산답사기에서 유홍준 교수가 말한 우리나라에서 가장 가람배치가 잘 된 곳인 듯하였다.  이 건물은 조선 현종 8년(1667년) 심수대사가 중건하였다 하나 그 후에도 중수가 있었던 듯하다. 전면에 장대석으로 높이 쌓은 단위에 기단을 마련하고, 전면 5탄, 측면 4탄의 다포계 팔작지붕 건물을 지었는데, 귀기둥을 제외한 전면 기둥 상부에는 용두를 새기고 쇠서에도 연꽃을 새겨 조선후기적 특징을 보였다. 건물전면에는 각 칸마다 빗살무늬의 이분합문을 달았으며, 가운데 현판은 조선후기의 명필인 원교 이광사(1705~1777) 선생의 글씨이다. 건물안에는 목조삼존불을 봉안하고 있다. <안내문에 쓰여진 말> 무량수각. 어제 들른 '고산윤선도유물전시관'에서 보았던 원교 이광사의 글씨이다. 대웅보전과 삼층석탑(우). 삼층석탑은 통일신라시대에 세워진 것으로 추정되는데 전하는 말에 의하면 자장율사가 중국에서 가져온 석가여래의 진신사리를 이곳에 모셨다고 한다. 통일신라시대의 석탑양식이 이곳까지 전해진 중요한 자료이기도 하고. 대웅보전의 현판의 글씨도 무량수각과 마찬가지로 원교 이광사의 글씨이다. 원교 이광사의 글씨이다. 보물 제1863호인  대웅보전 석가여래삼불좌상 내려오는 길에 있는 전통찻집 동다실에 들렀다. 그런데 예상한 것보다 조금 달랐다. 고성 화암사의 란다원이나 남양주 수종사의 삼정헌과 같이 분위기 있게 차를 마시는 공간보다 물건을 진열하고 판매하는 공간이 너무 컸다.그래서 전통차 한 잔 하고 가려는 내 맘이 바뀌었다. 그저 한바퀴 둘러보고 나왔다. 입구에는 재미있는 문구가 있었다. 첫 글자를 몰랐는데 가만히 생각해보니 담배를 끊는 금연(禁煙)말고 담배를 피운다는 끽연(喫煙)이 떠올랐다. 아 그래 끽자이구먼... 끽다거. 차나 한잔 하라는 말이란다.그리고 글을 쓰면서 인터넷을 찾아보니 그냥 쓰여진 말이 아니고 매우 의미있는 내용이었다.  초의선사가 다신전이란 책을 썼는데 그 이유가 '조주차'라는 차를 알리고 싶어서였다. 이 조주차는 끽다거(喫茶去) 방하착(放下着)라는 화두를 비롯한 선문답으로 유명한 당나라의 조주선사가 있는데 그의 이름에서 따왔다고 한다. 차와 선이 하나이기를 바라는 초의선사의 마음이 표현된 것이었다. 내려오는 길에 아름다운 단풍을 보았다. 올라올 때는 이 단풍을 못 본듯 한데. 과연 남도땅이구나. 드디어 또하나의 유서깊은 건물이 내려오는 길 왼편에 있었다. 유선여관. 오랜 전 만들어졌던 해방 전후 종로 주먹세계를 지배했던 김두한의 일대기를 그린 영화 '장군의 아들(1·2·3편)'에 나왔던 여관이다. 여관의 규모나 건물형태가 꽤나 기품이 있다. 그래서인지 당대의 많은 문화인들고 이곳에서 하룻밤을 유했던 곳이다. 지금은 문을 닫고 공사중이다. 대개 상가(商家)에서 공사중이라는 말은 진짜 공사중인 경우도 있지만 이러저러한 이유로 문을 닫아야 할 때 표현하는 말이기에 언제 열릴지는 모르겠다. 만약에 그런 날이 온다면 한번 또 와야겠지. 남도의 명찰 를 둘러보고 나오니 발걸음이 가벼웠다.마치 오래된 숙제를 푼 느낌이었다. 남도 여행은 올 때마다 즐겁다. 
 여행 가볼만한곳두륜산 등산코스 주말부터 시작되는 대 명절 연휴를 맞이하여 저 멀리 땅끝 으로 여행을 나섰습니다. 가장 먼저 방문한 곳은 산림청과 블랙야크 100대 명산으로 선정된 두륜산 등산. 서울부터 까지 달린 직후 바로 오른 산행이라 몸이 천근만근 무거운 데다 정해진 시간 안에 돌아와야 하는 스파르타식 산행이라 부담이 컸지만, 두륜산에서 내려다보는 멋진 풍경에 마음만큼은 제대로 힐링할 수가 있었습니다. 서울의 산들에 비하면 그렇게 높은 편은 아니지만 지형적  때문인지 맑은 날인데도 불구하고 정상 부분만 유난히 운무가 짙고, 빗방울까지 떨어져 고생이 이만저만이 아니었는데요. 그것마저도 추억의 한 부분이 됐던 것 같습니다. 산을 오르는 즐거움도 산에서 내려다보는 풍광도 감동을 자아내는 곳.  여행 가볼만한곳 두륜산 등산코스를 공유합니다 :-)    왕복코스 대웅보전을 지나 가련봉 찍고 원점 회귀저는  방면 등산코스를 선택했었는데요.보다 편하게 오르고 싶은 분들은대흥산 케이블카를 이용하거나,오심재 주차장 출발 코스를 선택하면 됩니다.​다만, 케이블카의 경우두륜산의 주봉인 노승봉과 가련봉, 두륜봉 방면이아니라서 산의 매력을 느끼기엔 다소 아쉬울 거예요.​그리고, 오심재는 을 대포하는 산사를 보지 못하기에 또 아쉽고요.​조금은 힘이 들지만 시간 여유가 있다면 방면에서 출발하길 적극 추천합니다.  여행 가볼만한곳으로 추천하는 출발 가장 기본적인 코스는약 4시간 30여 분 소요되는 왕복 노선​대웅전 - 북미륵암 - 오심재 - 노승봉 - 가련봉만일재 - 두륜봉 - 진불암 - 표충사 - 대웅전​여기서  매표소 주차장을 이용 시대웅전까지만 도보로 약 30분이 소요되는데요.다행스럽게도 매표소 안쪽으로 차량 진입이 가능.조금 더 편하게 이용하고자 하는 분들은대웅전 인근까지 차량으로 이동 후에등반을 시작하는 것도 좋습니다.  혹시나 체력적으로 여유가 있는 분들은 대표소에서 대웅전까지산책길을 따라 걸어보는 것도 추천해요.계곡을 따라 시원하게 펼쳐지는 편백나무 숲산책길이 정말 너무 예쁘더라고요.숲 내음도 맑고 평화로운 분위기라서도심에서는 느끼기 힘든 힐링 포인트였어요.​대웅전부터는 바로 험난 경사 구간이펼쳐지기 때문에 초반 몸풀기에도 딱.   가볼만한곳으로 추천하는에 도착하면 뒤로 두륜산의빼어난 절경이 병풍처럼 펼쳐지는풍경을 감상하실 수가 있습니다.이거 보고 감탄이 절로 나오더라고요.​과연 영험한 산사가 하나쯤은있어도 있을법한 그런 분위기였어요.여유가 있었다면 도 한 바퀴돌아봤을 텐데 아쉽기만 합니다.​예상 소요시간 동안사진을 찍으며 등반을 해야 했기에남들보다는 배로 움직여야만 합니다 ㅠ_ㅜ   두륜산 등산코스  방면의난이도는 대략 '중' 정도가 될 것 같아요.대웅보전 뒤로 올라 오심재까지는상당히 가파른 비포장 경사 구간이 이어지는데이때가 가장 힘든 난코스입니다.​특히, 제가 방문했던 어제는비 왔는지 땅이 질퍽거리고 습기도 많아서오르는데 꽤나 고생을 했습니다.발목이 올라오는 미드컷 등산화 필수.​북미륵암을 지나 오심재와 노승봉 구간사이도 꽤 가파른 경사 구간이지만앞서 대웅전 - 오심재 구간에 비해서는길이가 짧아서 그런대로 오를만할 거예요.무엇보다 이때부터는  두륜산의빼어난 절경이 펼쳐지기 시작하고요.  대웅전에서 노승봉, 가련봉까지는 거의 외길인데다중간중간 이정표도 설치되어 있어서길을 잃을 염려는 하지 않아도 될 거예요.길을 따라 쭈욱 오르기만 하면 됩니다.  오심재에서 노승봉으로 오르는 구간과노승봉 비석(685m) 포인트에서 바라본 모습.산을 오르기 전만 하더라도 맑은 하늘이 펼쳐졌는데오르는 그 사이 짙은 구름이 잔뜩 껴있더군요.한 번씩 빗방울도 쏟아지고 상황이 좋지 않았어요.그러다가 내려가는 길에는 갑자기 맑아지더라고요.시간이 없어서 그 좋은 빛을 뒤로하고내려가야만 하는 상황이 너무나 아쉬웠어요.  이건 노승봉에서 바라본 가련봉.노승봉에서 가련봉까지능 약 10분.노승봉까지만 오르면 거의 끝이라고 봐도 됩니다.  이건 반대로 가련봉에서 노승봉으로 바라 몬 모습.아찔한 암벽 구간을 오르락내리락 이어갑니다.산세가 험준하지만 풍광만큼은 역대급.사방에 이렇다 할 높이의 산이 없다 보니360도 파노라마로 시원하게 펼쳐지더군요.  가련봉에서 바라본 의 모습.산속에 쏙 움크리고 있는 모습이 아름다웠어요.  두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 한 컷 찰칵이날 드론으로 영상을 제대로 하나 건졌는데무슨 이유인지 저장이 안 돼있더라고요.숙소로 돌아봐서 정말 피눈물 흘렸습니다.​당장은 아니더라도 기회 되면꼭 다시 한번 더 오르기로   하산하는 길에는 날씨가 맑아지더군요.보이지 않던 풍경들이 눈앞에 나타나는데어찌나 신비스럽고 몽환적인지.짧은 시간이었기에 더욱 감동이 컸던 것 같아요.   하산길에 다시 만난  북미륵암과 표충사.​등산만 바로 하는 것보다는 여행 가볼만한곳 명소인까지 같이 돌아보는 것을 추천합니다.​오늘은 가볍게 소개하는 것으로 끝내고,연휴가 끝나고 난 뒤 다시 한번상세하게 포스팅하도록 할게요.그럼 다들 추석 연휴 잘 보내세요 :)  두륜산전라남도 군 북일면 오소재로 391 ​ 
6월이 되자마자 정말 신기하게도 반짝반짝 온 사방이 녹음으로 싱그러워보입니다.이런날에는 무조건 나가줘야 합니다.목포근교로 드라이브코스를 검색하다가 의 삼산브레드를 가보기로 합니다.  삼산브레드🏠전남 군 삼산면 평활리 897-4​⏰목ㆍ금 11:00-16:00​☎️061-532-3301삼산브레드전라남도 군 삼산면 평활리 897-4 삼산브레드   가는 길에 작은 프랑스 빵집 삼산브레드는 드라이브코스로도 좋겠고, 연인들에게는 데이트코스로도 좋겠습니다. ​네비게이션이 일러주는대로 따라간 곳은 사방이 논밭인 작은 시골마을 군 삼산면 신기마을이었습니다. 검은 별돌의 단충 건물 네 채가 바로 "삼산브레드"입니다. 주차공간 좋습니다.   버스정류장 표지판에 직관적으로 "빵"하고 써 있습니다. ​"삼산면"은 1914년 행정구역 개편에 따라 진도군 삼촌면  앞 글자와 군 녹산면 가운데 글자를 따서 지어진 이름인데, 삼산브레드 로고 때문인지 저는 산이 3개라서 삼산면인가? 하는 생각이 들었습니다. 그만큼 삼산브레드의 로고가  있고 인상적입니다.  영업시간은 11시에서 16시 반짝!!그것도 목요일과 금요일 딱 이틀만 문을 여시니 꼭 영업시간 확인하고 방문하세요.      삼산브레드 사장님께서 운영하시는 SNS에 들어가면 매일 구워지는 빵들에 대한 얘기가 빵긋빵긋 기록되어 있습니다.  오픈하자마자 다녀왔음에도 방문객들이 문전성시를 이루고 있었습니다.  ​사장님 내외분께서 빵을 굽고 커피를 내리고, 고객을 맞이하고.​드러내지 않음에도, 빵 향기에 이끌려 이곳을 찾아오는 이들이 이렇게나 많다니.남편과 저는 숙연해질 정도였습니다.   먹기 좋게 썰어서 나온 빵은 종류마다 부드러운 맛, 단맛도 느껴지지만 대체적으로 담백한 맛이었습니다.  바게트는 겉은 바삭한데 안은 촉촉해서 빵이 살아 숨쉬는 듯한 느낌.​프랑스산 좋은 재료들과 유기농 재료로 만든 빵임에도 가격은 합리적이라서 마음까지 풍요로워집니다. ​드러내지 않고 차곡차곡 쌓아온  사장님 내외분의 이야기는 빵 향기처럼이나 스며들게 만듭니다. ​삼산브레드 사장님 방식의 소통은 이렇게 오늘도 자연을 이야기하며,감사와 경청으로 꽃이 피는 것 같습니다.​집으로 돌아오면서 6월에 만난 삼산브레드 사장님은 사람냄새나는 밤꽃향기를 닮았다는 생각을 했습니다. ​목포근교 드라이브코스를 검색중인가요?6월 나들이 목적지를 찾고 계신가요?고민말고 네비에 "삼산브레드" 찍고 달리세요.목포에서는 1시간 정도 걸립니다. ​ 
으로 가서 보길도 선착장으로 향함ㆍ배타고 30분정도 이동ᆢ​ 신분증 필참,  세월호 이후 까다롭게 검사함. 윤선도가 인조의 삼전도 항복을 보고,  더는 육지에서 살수없다고 제주도로 가던길 발견했다는 보길도​그가 머물었다는 세연정 ᆢ  돌아보면서,  어부사시사 후렴구가 계속 입속에서 맴돈다.​'지국총 지국총 어사와~~ '    ♧♤&!?  볼수록, 어느 각도에서도 감탄이 절로 나오는 아름다움ᆢ  점심은 이곳 회덮밥ᆢ 무지 맛있음ᆢ​몽돌이라고도 하고,  갯돌이라고도 하는ᆢ예송 갯돌해수욕장,  이쁜 돌들도 인상적였지만,  파도 소리가 너무좋아,  한참을 듣다 왔음ᆢ왜 녹음을 딸 생각을 못했는지 ㅜㅜ  ​다시 배를 타고 나와서, 땅끝지점  가려고 모노레일 탑승ᆢ  그리고 엘베를 타고 땅끝 전망대,  근데 여기가 땅끝은 아니었음ᆢ  ​전망대 앞에 땅끝지점인,  저 '땅끝' 석상도 아니었음ᆢ다시 모노레일로 내려와서 다시 산책로 따라 걸어가서 만난곳,  바로 땅끝탑ᆢ 이게 리얼 땅끝지점이었음ᆢ시원한 바람에 머리산발,  모자는다 날아가버릴수 있음ᆢ​그리고 는 민박집 사장님 강추그래서 미황사를 버리고,  로ᆢ   사찰 입구에 유선여관.여기 유명한집이라고ᆢ들어가서 파전을 먹고, 바로 밑 계곡이있어서 꼬맹이들 물놀이에 마음만 보탰음..100년도 넘은 건물이라는데,  보존이 매우잘되어있고,  건물도 아름다우나, 숙박 예약은 하늘에 별따기라고 하는데 씻는건 공동 샤워장이란 핸디캡ᆢ   도 너무 멋지다.어제오늘의 세개사찰은 서열을 가리기도 힘든모두 있고 아름답다ᆢ  그리고 보호수라하는 저 연리지 도 매우 인상적이다.   안에 연못 역시너무 아름다움  ​​ 
''의 마지막 여행지로 '도솔암'과 함께 절경이 아름다운 '달마산'에 위치한 "미황사"와 '땅끝 마을'과 '남해 바다'의 경관을 볼 수 있는 "땅끝 전망대"를  찾았다.​우리나라의 최남단에 있는 사찰이고 전망대라는 공통성을 가진 두 곳은 경치가 아름답고, 특별한 의미 - "미황사"에는 신비한 분위기를 자아내는 '달마상'이 있고, "땅끝 전망대"에서는 '땅끝 마을'을 볼 수 있다는 - 를 지닌 곳으로 ''을 여행하는 동안 꼭 둘러보면 좋을 여행지들이다. 1. 미황사2. 땅끝 전망대1. 미황사우리나라의 최남단에 있는 ' 3대 사찰' 중 하나인 "미황사"는 인근에 있는 '도솔암'과 마찬가지로 기암괴석이 절경을 이루고 있는 '달마산'에 위치하고, 국가 보물로 지정되어 있는 '대웅보전'은 현재는 보수공사(2023년 10월까지) 중이지만 '응진당'을 비롯한 '목조석가여래삼존상 및 나한상 일괄'을 볼 수 있는 아름다운 천년고찰이다. - 신라 경덕왕 8년인 749년에 '의조 화상'이 창건- 대한 불교 조계종 25교구 중 제22교구 본사 ''의 말사- 명승 제59호-  3대 사찰 : 미황사​, , 도솔암- 템플스테이 프로그램 운영- 문화재(보물) : 대웅보전(제947호), 응진당(제1183호)- 입장료 · 주차료 : 없음​'일주문' 앞에 있는 제1주차장에 차를 대고, 주위에서 들려오는 산새들의 울음소리를 들으며 돌계단을 오르는데 이름 모를 새 한 마리가 계단에 앉아 나를 반긴다.  ​아침 햇살이 들기 시작하는 '천왕문' 안에는 '윤장대'가 자리하고 있고 ~  ​단아한 모습의 '사천왕'이 각각의  있는 모습으로 방문객을 맞아준다.   ​멋진 기암괴석과 풍광이 아름다운 '달마산'을 배경으로 자리하고 있는 조용한 사찰을 돌계단을 따라 올라간다.  ​돌계단에 있는 멋진 소나무들도 때문에 '자하루'는 왠지 모르게 신비로워 보이고 ~  ​'달마산'과 '대웅보전'을 바라보고 서있는 커다란 '달마대사 상'과 같은 시선으로 한참을 바라본다.  ​단출한 모습으로 자리한 임시 법당이 보수공사 중인 '대웅보전'을 대신하고 있고 ~  ​안에 들어가 '목조석가여래삼불좌상'을 보고 잠시 동안 명상도 한다.  ​'대웅보전' 보수공사 때문에 임시로 설치된 계단길을 따라 '삼성각'에도 들러보고 ~  ​'명부전'에도 들러 지역(전라남도) 유형문화재(제324호)로 지정되어 있는 '목조 지장보살삼존상 및 시왕상 일괄'도 바라보고 ~  ​고풍스러운 아름다움이 흠뻑 묻어나는 '응진당'에는 ~  ​또 다른 지역(전라남도) 유형문화재(제325호)인 '목조 석가여래삼존상 및 나한상 일괄'이 모셔져 있다.  ​대대적인 보수공사가 진행 중인 '대웅보전'을 뒤로하고 발길을 돌린다. ​ 2. 땅끝 전망대'타오르는 횃불'을 형상화해 건축되었다는 "땅끝 전망대"에서는 '땅끝 마을'을 비롯해 '보길도'와 남해 바다의 아름다운 경관을 즐길 수 있는 곳, 우리나라 땅끝의 전망을 볼 수 있다는 의미가 있어 다른 지역의 전망대들보다 특별한 것 같다. - 준공 : 2002년 1월 31일- 높이 : 39.5m (지하 1층, 지상 9층)- 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시- 입장료 : 1,000원 (성인 기준)- 주차료 : 없음​"땅끝 전망대"가 156m 높이의 '갈두산 사자봉' 정상에 자리하고 있어 주차장에서부터 200m 정도를 올라가야 한다. ​가쁜 숨을 쉬며 계단을 오르다 보면 횃불 모양의 "땅끝 전망대"가 눈에 들어온다. ​엘리베이터를 타고 9층으로 올라가면 아름다운 남해 바다와 섬들의 풍경이 펼쳐지고 ~ ​ ​관람 동선을 따라 내부를 둘러보고, 의자에 앉아 창문으로 보이는 멋진 바다 풍경에 빠져 지친 다리를 뻗고 잠시 동안 휴식을 즐겨본다. 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ " 3대 사찰" 관련 글 ★  두륜산 "" - 풍광이 아름다운 대가람의 봄 (feat. 삼층석탑, 표충사 & 두륜산)'유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원)'이면서 전국의 '33 관음성지' 가운데 '...blog.naver.com  "도솔암" - 땅끝 암벽에서 만나는 아름다운 암자 (feat. 달마산)기이한 형태의 암벽들이 절경을 이룬 아름다운 '달마산'에 위치한 ' 3대 사찰' 중...blog.naver.com 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장땅끝마을전라남도 군 송지면 송호리미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사미황사 템플스테이전라남도 군 송지면 미황사길 164미황사대웅전전라남도 군 송지면 서정리 
﻿대둔산 일원 (大屯山大興寺一圓)전남 군 삼산면 구림리 799외대둔산은 천연기념물 왕벚나무 자생지를 비롯하여 후박나무, 동백나무, 비자나무등의 온대림을 구성하는 상록활엽수와 물푸레나무, 박달나무 등 온대림을 구성하는 많은 양의 낙엽활엽수로 구성되어 잘 보존된 삼림지역이므로 그 경관이 매우 뛰어난 곳으로 알려져 있다. 는 두륜산 중턱 북쪽 기슭에 위치하며, "대둔사" 또는 "한듬절"로 불리우는 사찰로서 백제 무령왕 14년(514)에 창건된 것으로 or 신라 진흥왕 5년(544)에 아도화상이 지었다고 전하는 유서깊은 사찰이다. 지금의 는 북쪽에서 흘러내리는 금당천의 냇물을 중심으로 절이 남북으로 나뉘어 대웅보전을 중심으로 한 「북원」과 천불전, 대광명전을 중심으로 한 「남원」으로 구분되는 독특한 가람배치를 하고 있다. 이 법당들은 나름대로 특징을 지닌 별원(別院)의 성격을 지닌다. 경내에는 13 대종사와 13 대강사를 비롯한 역대 고승들의 부도와 비석을 봉안한 비전이 있으며, 호국선사인 서산대사의 의발을 보유하고 있는 서산종의 종찰로 선교 양종의 대도량의 면모를 간직하고 있는 곳이다. 대웅전 앞쪽의 백설당에는 김정희가 쓴 ‘무량수전’현판이 걸려 있다. 다른 국가 지정문화재로는 보물 북미륵암마애여래좌상, 보물 탑산사동종, 보물 북미륵암삼층석탑, 보물 응진전전삼층석탑, 천연기념물 대둔산 왕벚나무자생지, 도 유형문화재로는 천불전, 천불상, 서산대사부도, 용화당, 대광명전, 서산대사유물, 정조친필서산대사화상당명, 관음보살도, 도기념물인 표충사(일원), 문화재자료인 가 있다.    [大興寺] 군 삼산면 구림리 두륜산(頭輪山)에 있는 절.‘대둔사(大芚寺)’라고도 하며, 대한불교조계종 제22교구 본사이다. ≪대둔사지≫에 의하면, 이 절은 426년(구이신왕 7) 신라의 정관존자(淨觀尊者)가 창건하여 만일암이라 하였고, 508년 이름을 전하지 않은 선행비구(善行比丘)가 중건하였다는 〈만일암고기〉의 기록과 514년(법흥왕 1) 아도(阿道)가 창건했다고 하는 〈죽미기〉의 기록이 있다.또 895년(헌강왕 11) 도선(道詵)이 당나라에서 귀국하여 500사찰을 짓는 것이 좋겠다고 상소하였는데, 도 그 중의 하나라는 설 등이 모두 망라되어 있다. 그러나 ≪대둔사지≫의 자료를 모았던 혜장(惠藏)은 이들 기록이 창건자의 활동시기로 볼 때 모두 신빙성이 없다고 보았다.≪동국여지승람≫에는 이 절의 앞마당에 신암(信菴)·사은(思隱)·성유(性柔) 등 세 승려의 부도(浮屠)가 있었다고 했는데, 이들의 행적이 알려진 바는 없으나 고려시대 승려이므로 가 고려 이전에 창건된 것은 확실하므로, 혜장이 주장한 신라 말의 창건설을 따르고 있다. 그러나 임진왜란 이전에는 아직 대규모 사찰의 면모를 갖추지 못하였다.이 절이 크게 중창된 것은 서산대사(西山大師)가 를 ‘삼재가 들어오지 않는 곳이요, 만세토록 파괴됨이 없는 곳이며, 종통의 소귀처(三災不入之處 萬歲不毁之處 宗統所歸之處)’라고 보고 자신의 의발(衣鉢)을 대둔산에 전할 것을 부촉(咐囑)한 임진왜란 뒤의 일이다. 1607년(선조 40) 의 외딴 곳에 의발을 전한 서산대사의 배려에 의해서 이 절은 배불(排佛)의 강압 속에서도 많은 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 대도량으로 면모를 일신하게 되었다.그 뒤 1665년(현종 6) 심수(心粹)가 대웅전을 중창하였고, 1669년(현종 10) 표충사(表忠祠)를 건립하였으며, 1811년(순조 11) 천불전이 불타자 1813년 완호(玩虎)와 제성(濟醒)이 중건하여 오늘에 이르고 있다. 는 배불의 그늘 속에서 수많은 강사와 종사를 배출하였다.그 대표적인 고승은 13대종사(大宗師)와 13대강사(大講師)이다. 13대종사를 출생순으로 열거하면, 해동화엄종의 중흥조로 존경받았던 의심(義諶), 담론(談論)을 잘해서 많은 사람들을 교화했던 삼우(三遇), 화엄(華嚴)의 도리와 백가(百家)에 통달했던 도안(道安), 육신보살(肉身菩薩)로 칭송받았던 문신(文信), 계행(戒行)을 청정하게 가졌던 추붕(秋鵬), 전국을 순방하며 화엄대회를 열었던 지안(志安)이 있다.그리고 그 학문이 유학자들 사이에서도 명망이 높았던 대우(大愚), 검소와 청빈의 생활로 평생을 살았던 회정(懷淨), 문자를 떠난 곳의 진리를 설파하여 마음의 근원을 찾도록 가르쳤던 새봉(璽封), 의 정진당(精進堂)에서 늘 화엄법회를 열었던 체정(體淨), 인욕행이 남달리 뛰어났던 해원(海源), 대승경전에 통달하여 많은 저술을 후세에 남겼던 유일(有一), 다선일미사상(茶禪一味思想)으로 이름난 의순(意恂) 등이다.13대강사들은 모두가 제10대 대종사였던 체정의 문도로 원오(圓悟)·광열(廣悅)·영우(永愚)·승제(勝濟)·성규(聖奎)·정일(鼎馹)·태관(泰瓘)·행인(幸仁)·복혜(福慧)·윤우(尹佑)·시연(示演)·혜장(惠藏)·각안(覺岸) 등이다.≪대둔사지≫에 의하면 의 옛모습은 남원(南院)과 북원(北院)으로 나누어져 있었다. 북원은 대웅보전·나한전·시왕전(十王殿) 등 24개 소의 당우가 있었고, 남원은 극락전·대장전(大藏殿)·지장전 등 12개 소의 당우가 있었다고 한다. 그러나 이것을 그대로 받아들이기에는 다소 문제점이 있다. 의 현재의 사역(寺域)은 북원보다 남원이 훨씬 넓은데도 좁은 북원 쪽에 더 많은 당우가 집중적으로 건립되었다는 것은 믿기 어렵기 때문이다.현재의 는 사지(寺址)의 북쪽에서 흘러내리는 금당천(金塘川)의 냇물을 중심으로 가람이 남북으로 나누어져 있고, 지금도 남원·북원이라고 한다. 또, 남원·북원의 법당들은 나름대로의 을 지닌 별원(別院)의 성격을 가지고 있다. 북원의 대웅전을 중심으로 한 일군(一群)과 남원의 중앙부에 있는 천불전과 서산의 유물이 있는 표충사를 중심으로 한 일곽, 다도로 유명한 초의(草衣)가 중건했던 대광명전(大光明殿)을 중심으로 한 일곽으로 분류할 수 있다.백설당에는 김정희가 쓴 ‘무량수각(無量壽閣)’의 편액이 있으며, 이 건물은 현재 큰방으로 사용되고 있다. 대웅보전 동편에는 응진전(應眞殿)이 있으며, 안에는 석가여래삼존불을 중심으로 16나한상이 봉안되어 있다. 응진전 앞에는 보물 제320호인 응진전전삼층석탑(應眞殿前三層石塔) 1기가 있다. 전하는 말로는 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리(舍利)를 봉안한 사리탑이라고 한다.전라남도 유형문화재 제48호인 천불전은 1811년(순조 11) 불탄 뒤 1813년에 중건한 것으로, 내부에는 전라남도 유형문화재 제52호인 천불상이 봉안되어 있다. 이 천불상은 옥돌로 만든 것으로, 완호 등 10인이 6년에 걸쳐 경주 옥돌로 조성하였다. 천불이 완성된 뒤 해로를 통하여 이 절로 옮기다가 풍랑을 만나 표류하여 일본에 닿게 되었으나, 일본인들의 꿈에 이 천불이 나타나서 ‘우리는 지금 조선국 의 대둔사로 가는 중’이라 하여 다시 로 돌아오게 되었다고 한다.천불전 좌우에는 불경을 배우는 학승들이 기거하는 전라남도 유형문화재 제93호인 용화당(龍華堂)과 강사가 기거하는 건물이 있으며, 정면에는 가허루(駕虛樓)가 있다.표충사는 의 사격(寺格)을 말해 주는 대표적인 건물로, 임진왜란 때 승병을 조직하여 공훈을 세웠던 서산대사와 그의 제자 사명(四溟)과 처영(處英)의 영정을 봉안했으며, 전라남도 기념물 제19호로 지정되어 있다.표충사 일원의 당우 배치는 표충사를 중심으로 좌우에 표충비각(表忠碑閣)과 조사전(祖師殿), 정면에 삼문(三門), 삼문 밖에는 2층 누각인 의중당(義重堂)과 앞쪽으로 중문인 예제문(禮齊門)과 정문인 호국문(護國門)이 있다. 또, 의중당의 동쪽에는 서산대사의 유품을 비롯하여 절의 유물(遺物)을 보관하는 서산대사유물관이 있다. 표충사의 건물은 1789년(정조 13)에 건립되었고, 편액은 정조의 친필이며, 정면 3칸의 맞배집이다.전라남도 유형문화재 제94호인 대광명전은 표충사 동쪽 300m 지점에 있으며, 조선 후기 초의가 건립하였다. 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배집으로, 이 지역을 동국선원(東國禪院)이라고 부른다. 내부에는 비로자나불상을 중심으로 좌우에 노사나불·석가불의 삼신불을 봉안하였고 ‘井’자의 천장에는 연화문과 운학(雲鶴)을 그렸다. 이 연화문과 운학 문양은 그 색채뿐 아니라 문양 자체가 다른 곳에서 보기 힘든 뛰어난 작품이다. 전하는 말로는 초의가 직접 단청을 하였다고 한다.대광명전 옆에는 고승들의 영정을 봉안한 전면 8칸의 보련각(寶蓮閣)과 요사채가 있다. 이 밖에도  역대 고승들의 부도와 비석을 봉안한 비전(碑殿)이 있다. 이 비전에는 전라남도 유형문화재 제57호인 서산대사 부도를 비롯하여  13대종사와 13대강사 등의 부도 및 비가 있다.  【불우】대둔사(大芚寺) 두륜산(頭輪山)에 있다. 절 앞에 신암(信菴)ㆍ사은(思隱)ㆍ성유(性柔) 세 중의 부도(浮屠)가 있다. ○ 중 원감(圓鑑)의 시에, “땅은 깊숙하여 시든 풀이 아직도 너저분한데, 소나무 전나무는 싱싱하여 옥당(玉幢)같이 푸르구나. 평상에서 바라보는 고요한 산수의 경치는 뛰어난 자취 오래고, 백 년 피우는 향불은 나라를 복되게 하리. 빈 뜰에 달빛이 가득하여 눈을 깔아 놓은 듯하고, 먼 골짜기에서 불어오는 바람은 밤 강물에 울부짖는다. 기운 이불 맨머리에 추워서 잠 못 이루는데, 벽 사이 남은 등잔에는 향기로운 불꽃이 하늘하늘.” 하였다. ﻿  서산대사부도 (大興寺西山大師浮屠) 보물 전남 군 삼산면 구림리 8-6서산대사부도는  입구에 자리한 부도전 내에 건립되어 있다. 팔각원당형의 양식을 구비한 석조부도로 기단부·탑신부·상륜부로 구성되어 있고 부도의 전체 높이는 2.7m이다. 지대석은 8각인데 그 위 하대석에는 8잎의 복련을 큼직하게 조각해 놓았고, 상대석에는 앙련 8잎이 새겨져 있고, 중대석에는 동물상이 조각되었다. 탑신 전면에 ‘청허당’이라 새겨서 주인공이 서산대사임을 밝혀 놓았다. 옥개석은 목조건축 양식에서 보여지는 기왓골·겹처마 등이 표현되어 있다. 또 추녀마루 끝에는 귀꽃 대신에 용두(龍頭)가 표현되는 특이함을 보여주고 있다. 상륜부는 용을 사실적으로 조각하고 높은 보주형(寶珠形)을 이루었는데, 표면에 가득 조각 장식을 하였다. 인근에는 서산대사부도의 탑비가 있는데, 귀부·비신·이수를 구비하고 있다. 그렇지만, 귀부 상면에 배치된 비공(碑空)이 장방형임에 반해 비신 및 이수는 방형의 형태를 보이고 있어 원형이 아님을 알 수 있는데, 1647년(조선 인조 25)에 건립되었다. 탑비가 이때 건립된 점으로 보아 부도 역시 이와 비슷한 시기에 건립된 것으로 보인다. 특히 통일신라시대 이래의 팔각원당형 석조부도의 양식을 계승하고 있으며, 중대석과 상대석의 동물장식, 옥개석의 전각에 표현된 용과 상륜부의 장엄이 주목된다. 이 부도는 임진왜란시 승병활동으로 알려진 서산대사의 부도라는 점 이외에도 다음과 같은 특수한 양식을 지니고 있다. 첫째, 통일신라시대에 확립된 팔각원당형석조부도의 양식을 계승하고 있다. 물론 일부에서 부등변팔각형의 평면을 보이고 있지만, 전체적으로는 이 양식을 충실히 계승하고 있다. 특히 옥개석에 표현된 기와골, 내림마루, 암·수막새기와, 겹처마 등의 목조건축의 양식은 통일신라시대에 조성된 같은 양식의 부도와 비교해 볼 때 조금도 손색이 없는 것이다. 둘째, 중대석 및 상대석에 표현된 각종 동물상의 표현을 들 수 있다. 현존하는 팔각원당형 석조부도의 일반적인 양식으로 볼 때 중대석에는 주로 팔부신중 및 공양상이 부조되고, 상대석에는 앙련이 모각되는 것이 통식이다. 그런데 이 부도의 중대석 네 면에는 화문이, 나머지 면에는 각각 동물을 양각했는데, 아마도 사자를 표현한 것이 아닌가 생각된다. 상대석에도 통식의 연화문과 함께 거북과 연꽃·게를 양각했는데, 이같은 조형은 다른 부도에서는 볼 수 없는 특수한 일례이다. 특히 게와 조개로도 볼 수 있는 연화문이 표현된 것은 바다가 가깝다는 지역적 특수성이 조형물에 표현된 것이다. 셋째, 옥개석의 전각에 표현된 용두(龍頭)이다. 팔각원당형 석조부도의 옥개석 전각에는 귀꽃이 배치되는 것이 통식이다. 그런데 이 부도에서는 1면에는 추정 다람쥐를 나머지 7면에는 용두(龍頭)가 표현되는 특이함을 보여주고 있다. 이처럼 전각에 용두가 배치되는 예는 거의 찾아볼 수 없는 것이며, 이같은 구도는 단순한 양식의 변화가 아니라 교리적인 배경이 있을 것으로 판단된다. 넷째, 완전한 상륜부를 구비하고 있으며, 이 부도의 상륜부는 통식의 부도와는 다른 면을 보이고 있다. 그러나 방형과 원형의 조화를 통해 안정감을 유지했고, 특히 매우 사실적인 용을 조각함으로써 다른 부도에서는 그 예를 찾을 수 없는 특이한 점을 보이고 있다. 다섯째, 서산대사가 입적한(1647년 1월) 해에 탑비가 건립된 점으로 보아 부도 역시 비슷한 시기에 건립된 것으로 볼 수 있다. 따라서 조선 후기에서도 가장 선두에 놓일 수 있는 예가 확인됨으로써 이 시기 석조부도 연구에 또 하나의 자료를 보태주고 있다. 더욱이 보물인 연곡사서부도(1650년) 보다 양식적으로 우수한 면을 보이고 있다. 나아가 팔각원당형의 양식을 유지하고 있어 이 계통의 부도는 9세기 중반에 건립된 이래 17세기에 이르기까지 건립되고 있음을 보여주고 있다. 이상에서 살펴본 바와 같이 서산대사부도는 팔각원당형 석조부도의 계보를 유지하고 있다. 뿐만 아니라 각 부에 표현된 다양한 조식은 다른 부도에서는 찾아 볼 수 없는 특수한 일면을 지니고 있는 등 역사적, 학술적으로 중요한 가치를 지니고 있다.   제일 뒤에 서산대사 부도 ﻿두륜산  해탈문﻿두륜산 와불﻿심진교﻿비계루﻿  대웅보전   응진당대웅보전     응진전전 삼층석탑 (大興寺應眞殿前 三層石塔) 보물 신라석탑의 전형양식을 따르고 있는 것으로, 전하는 말에 의하면 신라 자장(慈藏)이 중국에서 가져온 석가여래의 사리를 모신 사리탑이라 한다. 이 석탑은 이중기단(二重基壇)에 우주(隅柱)와 탱주(撑柱)가 각면에 표현되어 있다. 탑신부(塔身部)는 탑신석(塔身石)과 옥개석(屋蓋石)으로 구성되고 각각 1석으로 되어 있으며 각 탑신석에는 4개의 귀기둥(隅柱)이 모각(模刻)되어 있다. 특히 2층탑신 이상은 체감률(遞減率)이 급격히 줄었으나, 넓이는 거의 줄지 않았다. 옥개석(屋蓋石)은 추녀가 두꺼운 편이고 상면은 경쾌한 곡선을 이루었다. 받침은 각층 4단이다. 탑의 상륜부(相輪部)는 몸돌로 보일만큼 큰 노반(露盤, 머리장식받침) 위에 복발(覆鉢, 엎어놓은 그릇모양의 장식), 앙화(仰花, 솟은 연꽃모양의 장식), 보륜(寶輪, 바퀴모양의 장식) 등이 올려져 있다. 특히 복발은 편구형(扁球形)이며 앙화(仰花)는 8각형으로 화판(花瓣)을 세우고 있다. 전체적으로 통일신라의 석탑양식을 따르고 있으나 탑의 일부에서 약화되는 형식 즉 기단의 가운데 기둥수가 하나로 줄어들고, 지붕돌 밑면의 받침수가 4단인 점 등으로 보아 통일신라 후기에 세워진 작품으로 추측된다. 석재(石材) 결구(結構)의 수법이 단정 온아하며 정교한 이 석탑은 북미륵암 석탑과 아울러 한반도의 서남단에까지 신라 석탑 양식이 전파되었음을 증명해 주는 중요한 탑이다. 1967년 보수 공사 때 기단 안에서 높이 12cm의 동조여래좌상(銅造如來坐像) 1구(一軀)가 발견된 바 있다.  무량수각   천불전 (大興寺千佛殿)처음에는 작은 절이었으나, 임진왜란(1592) 이후 서산대사에 의해 큰 규모의 사찰로 성장하였다. 기록에는 순조(純祖) 11년(1811) 불탄 것을 동(同) 13년(1813)에 중건(重建)하여 오늘에 이르고 있다. 높이 쌓은 석축단(石築壇) 위에 있는 천불전(千佛殿)은 낮은 기단(基壇)에 세운 전면 3칸, 측면 3칸으로 된 다포계(多包系)의 팔작지붕의 건물이다. 자연석 기초 위에 일부 괴목(槐木)으로 민흘림기둥을 세웠으며 견고하게 보이는 창방(昌枋)과 평방(平枋)을 놓고 내4출목(內四出目), 외3출목(外三出目)의 다포작(多包作)을 꾸몄다. 건물 앞면에는 궁창판에 안상(眼象)을 하였고 정교한 국화무늬(菊花紋)·연화무늬(蓮華紋)의 꽃살 분합문(分閤門)을 달았는데 중앙칸은 3짝, 좌우협칸(左右夾間)은 2짝이다. 내부 중앙에 목조 본존불(本尊佛)을 봉안(奉安)하였으며 주위에 6년의 기간에 걸쳐 만들어진 옥석(玉石)으로 조각한 천(千)의 작은 불상을 배열(配列)한 것이 특이(特異)하다. 천불전     용화당 (大興寺龍華堂)사적(史蹟)의 기록에 의하면 용화당은 조선 순조 13년(1813)에 중건(重建)되었다고 한다. 천불전 서쪽에 위치하고 있으며, 앞면 8칸·옆면 3칸의 규모이다. 불경을 배우는 학승들이 거거하는 강당(講堂) 겸 선방(禪房)으로 사용되는 건물로 평면(平面)으로 보아, 건물의 남쪽은 ㄱ자로 꺾여 돌출시킨 부분이 있어 오른쪽은 맞배지붕으로 얹어 연결시켰고, 왼쪽은 팔작지붕으로 꾸몄다. 건물 남측부에는 온돌방 3개와 부엌을 놓고 건물의 중앙부에는 큰 선방과 그 북쪽으로 작은 방 2개가 있다. 이 선방(禪房)의 동서면에는 큰 퇴와 작은 툇마루를 두었고, 부엌 쪽에는 고상(高床)으로 시설된 꽤 넓은 다락방이 있어 부엌 한쪽에서 오르내리는 계단을 놓았다. 건물 외벽(外壁)은 그 기능에 맞추어 세살문(細箭門), 붙박이 살창, 판벽(板壁) 등을 만들었다. 기둥 일부의 주두(柱頭) 위에는 연화(蓮華)를 조각한 아주 퇴화(退化)한 주심포작(柱心包作)을 꾸몄다.   용화당  표충사 (表忠祠)전남 군 삼산면 구림리 산16임진왜란 때 승병을 일으켜 왜적 격퇴에 앞장선 서산대사(西山大師)(1520∼1604)를 받드는 사액사당(賜額祠堂)이다. 그의 제자인 유정과 처영의 영정도 함께 모시고 있다. 대사의 속성(俗姓)은 최씨(崔氏), 자(字)는 현응(玄應), 호(號)는 청허(淸虛)·서산(西山), 본관(本貫)은 완산(完山)이다. 어려서 고아가 되어 서울에 올라와 절에 기거하며 글과 무예를 익혔다. 영관대사의 설법을 듣고 불법을 연구하기 시작했는데 훗날 스스로 머리를 깎고 출가하였다. 숭인(崇仁) 장로에게서 중이 되어 이후 선가(禪家)의 법(法)을 체득하였다. 명종 4년(1549) 30세에 승과에 급제하고 대선(大選), 양종판사(兩宗判事)를 제수 받았으나 역임하고 or 사양하고 유명한 산을 돌아다니며 후학들을 만나 친절히 지도해 주었다. 임진왜란이 일어나자 늙은 몸을 이끌고 전국의 승려들에게 격문을 돌려 나라를 지키는데 앞장서도록 하였다. 八道十六宗 도총섭(都摠攝)이 되어, 묘향산에서 1,500여명, 그의 제자인 유정(惟政)은 금강산에서 700여명, 처영(處英)은 지리산에서 1,200여명의 승병을 모집하여 순안, 평양 등지에서 왜구를 토벌하는 데 큰 공을 세웠다. 전쟁 이후 그는 승려로서 최고의 존칭과 정2품 당상관 작위를 받았으며 묘향산에서 선조 37년(1604) 입적하였다.이 사우(祠宇)는 정조 12년(1788) 대사의 높은 공에 비해 대사를 주향(主享)하는 곳이 없음을 안타깝게 여긴 문인(門人)들의 건의에 따라 건립되었다. 나라에서도 그 공을 기리는 뜻에서 표충(表忠)이라 사액함과 동시에 관(官)에서 치제(致祭)토록 하였다. 건물은 장대석(長臺石) 기단(基壇) 위에 정면 3칸의 주심포(柱心包) 양식의 맞배지붕을 한 목조와가(木造瓦家)이다. 【사원】 표충사(表忠祠) 정종(正宗) 기유년에 지교(持敎)가 건축하였으며, 사(祠)에 예관을 파견하여 제사하였다. 석 휴정(釋休靜)ㆍ석 유정(釋惟政) 모두 밀양편에 보인다.표충사(사는 절이라는 뜻이 아니라 사당이라는 뜻임)초의 대선사 상 동백꽃유선여관월출산 월출산 아래의 차밭,    
11. 서산대사가 남쪽 로 온 까닭은?2012년 07월 20일 (금) 14:58:26신문 기자  hnews@hnews.co.kr    표충사는 유교식 사당으로 서산대사와 제자 사명당, 처영대사를 함께 모신 곳이다. 1789년 정조 임금이 표충사 편액을 금물로 직접 써서 하사할 만큼 국가적 예우가 컸는데 일제 강점기 때 일본인들이 관행을 없애버린 후 현재까지 복원되지 않고 있다. 표충사를 이순신사당에 버금가는 국가 기관으로 성역화해서 문화재청 직속 기관으로 관리해야 한다는 여론이 크다.  서산대사 휴정서산대사 휴정(休靜, 1520~1604)의 본관은 완산(完山), 안주(安州) 출생으로 속명은 최현응(崔玄應), 법호는 청허(淸虛), 서산(西山)이다. 1534년(중종 29년) 진사시(進士試)에 낙방하자 지리산(智異山)에 입산, 숭인(崇仁) 문하에서 승려가 되어 [전등록(傳燈)] [화엄경(華嚴經)] [법화경(法華經)] 등을 배우고 일선(一禪)에게 구족계(具足戒)를 받고 승려가 되었다. 1552년(명종 7년) 승과(僧科)에 급제, 대선(大選)·중덕(中德)을 거쳐 교종판사(敎宗判事) 선종판사(禪宗判事)를 겸임했으며, 보우(普雨)를 이어 봉은사(奉恩寺) 주지가 되었다. 1556년(명종 11년) 요승 무업(無業)의 무고로 정여립(鄭汝立)의 역모에 연루되었다 하여 투옥되었다가 곧 풀려났다. 임진왜란이 일어나자 73세의 노구로 왕명에 따라 팔도십육종도총섭(八道十六宗都摠攝)이 되어 승병(僧兵) 1500명을 모집하여 명나라 군대와 합세, 한양 수복에 공을 세웠다. 이 공로로 인하여 국일도대선사선교도총섭 부종수교보제등계존자(國一都大禪師禪敎都摠攝扶宗樹敎普濟登階尊者)가 되지만 1594년(선조27년) 유정(惟政)에게 승병을 맡기고 묘향산 원적암(圓寂庵)에서 여생을 보냈다.좌선견성(坐禪見性)을 중시하고 교(敎)를 선(禪)의 한 과정으로 보아 선종(禪宗)에 교종(敎宗)을 일원화시켰다. 한편 유(儒)·불(佛)·도(道)는 궁극적으로 일치한다고 주장, 삼교통합론(三敎統合論)의 기원을 이루어 놓았다. 묘향산 안심사(安心寺), 금강산 유점사(楡岾寺)에 부도(浮圖)가 서고, 표충사(表忠 祠) 등에 배향되었다. 문집으로 [청허당집(淸虛堂集)]이 있고, 편저에 [선교석(禪敎釋)] [선교결(禪敎訣)] [운수단(雲水壇)] [삼가귀감(三家龜鑑)] [심법요(心法要)] [설선의(說禪儀)] 등이 있다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------서산대사의 호국정신이 담겨 있는 천년가람 (옛 이름 대둔사), 다성 초의선사의 일지암으로도 잘 알려진 는 우리나라의 맨 남단, 땅 끝 두륜산에 있다. 두륜산은 삼산·현산·북일·북평면에 걸쳐 호남정맥 바람재에서 남서쪽으로 갈라져 나온 산줄기가 월출산으로 솟구친 뒤 남쪽으로 더 내려가 바닷가에 우뚝 솟은 산. 산줄기는 달마산으로 이어져 땅끝에서 바다 속으로 가라앉는다. 고계봉(638m)·노승봉(688m)·가련봉(迦蓮峰,703m)·두륜봉(630m)·도솔봉(兜率峰, 672m)·혈망봉(穴望峰, 379m)·향로봉(香爐峰, 469m)·연화봉(蓮花峰, 613m) 등의 여덟 묏 봉오리가 빙 둘러 솟아 있고 그 안에 ·일지암·북미륵암·만일암(挽日庵·輓日庵)터 등의 사찰·암자(터)등을 품고 있다. 산이 먼저였는지 절이 먼저였는지 이름 한 번 절묘하게 불교적이다.  창건에 대해서는 창건주조차 '알 수 없음'으로 되어 있는데, 의 중흥이 조선 후기 서산대사의 '의발'이 전해지면서부터라는 것은 모르는 이가 없을 것이다. 조선의 승려는 사실상 모두 서산대사 제자임진왜란 때 승군의 최고지도자로 전 의승군의 정신적 지주이자 백성들의 존경을 받았던 서산대사는 입적에 앞서 제자들에게 유언을 한다. "내가 죽은 뒤 의발을 호남도 현 두륜산 대둔사로 옮겨 기일에 제사를 지내라"고. 두륜산은 후미진 구석에 있어 이름 있는 산은 아니나 세 가지 뛰어난 것이 있다며, 만년 동안 훼손되지 않을 긍장(亘長)의 구역이며, 삼재가 들어오지 않을 곳이며, 부처님의 법이 일어날(興) 곳이라고 말했다. 의발을 전하라함은 법을 전수하겠다는 뜻, 평생을 주석한 묘향산을 두고 왜 하필 대둔사였는지, 유학하던 시절 대둔사에 잠시 주석한 것을 제외하고는 별다른 인연이 없었기에 제자들로서는 이해하기가 힘들었다. 그러나 스승의 부탁이니 어쩌랴. 제자들은 대사가 열반한 3년 후에 의발을 짊어지고 두륜산으로 옮겨오게 된다. 이때 절 이름도 싹이 돋아나올 둔(芚)에서 흥할 흥 자로 바꾸어 로 불리게 됐다. 정조는 어명으로 에 표충사란 사당을 지어 국가 주도로 제향을 거행케 함으로써 그 때부터 는 명실공히 한국 제일의 사찰로 성장하게 된다. 이름처럼 법이 흥해 13명의 대종사와 13명의 대강사가 배출됐으니 대종사는 국사와 다름없는 최고의 승려로 조선의 승려가 사실상 모두 서산대사의 제자라 해도 과언이 아닐 것이다. 당시 불교는 계속된 억불정책으로 사회경제적인 토대를 박탈당했으며, 사림의 등장으로 성리학적 질서에 의해 사회체제가 재편되고 불교에 대한 탄압이 강화되면서 제도권에서 탈락하여 산간총림으로 겨우 명맥을 유지하고 있었다. 대사는 이러한 때에 불교교단의 존립과 국가 전체의 안위를 의식하고 여기에 대처했던 것. 즉 선조의 부탁이었다지만 임진왜란이 일어나자 전국에 격문을 보내어 의승군(義僧軍)의 궐기를 호소하고 자신 역시 법흥사에서 문도 1500명으로 승군을 조직하고, 평양탈환작전에 참가하여 공을 세움으로써 호국불교의 위상강화를 꽤하였다. 선조가 팔도십육종도총섭(八道十六宗都摠攝)에 임명하자, 나이가 많다는 이유를 들어 이를 제자인 유정(惟政)에게 물려주고 묘향산으로 돌아갔는데 그를 따른 제자가 무려 1천여 명이나 되었다. 그중에서도 사명유정(四溟惟政)·편양언기(鞭羊彦機)·소요태능(逍遙太能)·정관일선(靜觀一禪)의 4대 제자는 조선 후기의 불교계를 주도하게 된다.      부도 숲. 13대종사와 13대강사를 비롯한 역대 고승들의 부도와 탑비가 포함되어 있다. 가 수많은 고승 대덕들을 배출한 굴지의 사찰이었음을 말해 주는 곳이다.  '생야일편부운기' 노대통령 유서에도 인용는 골짜기의 동백꽃 숲이 아름답고 광활한 남해를 조망할 수 있는 명찰로도 유명하며 대사의 말대로 "만고 불파지지요. 삼재불입지처"이거니와, 임진왜란이나 6·25전쟁 때도 전혀 화를 입지 않았다고 한다. 이 절에는 또한 탑산사 동종(보물 88)·응진전전 3층석탑(보물 320)이 있고, 북미륵암에는 3층석탑(보물 301)과 부근에 마애여래좌상(보물 48)이 있어 불자들은 물론 전국적으로 등산객들의 발길이 끊이지 않는 곳이 되었다. 는 이처럼 많은 문화재 뿐 아니라 조선 후기에 연담 유일(蓮潭有一)이라든가 초의 의순(草衣意恂) 등 저명한 스님들이 머물렀던 절로도 유명하다. 그리고 오늘날 유행하는 다도(茶道)의 고향으로도 일반에게 널리 알려져 있다.대사가 남긴 임종게송이 또 한 번 유명세를 탄 건 노무현 전 대통령의 유서 때문이었다. 유서에서 언급한 '삶과 죽음이 모두 자연의 한 조각'이라는 표현은 서산대사가 입적 전에 남긴 게송을 떠올리게 한다. '생야일편부운기 사야일편부운멸(生也一片浮雲起 死也一片浮雲滅·삶도 한 조각 뜬구름이 일어남이요, 죽음도 한 조각 뜬구름이 스러짐이다) 부운자체본무실 생사거래역여시(浮雲自體本無實 生死去來亦如是·뜬 구름 자체가 본래 실체가 없는 것이니, 나고 죽고 오고 감이 역시 그와 같다네)'묘향산 원적암에서 85세에 입적하시기 전에 남긴 이 게송은 세상만사를 해탈한 고승의 생사관을 엿보게 한다. 85세의 나이로 운명하기 직전 이 게송을 읊고 많은 제자들이 지켜보는 앞에서 가부좌(跏趺坐)를 하고 앉아 잠든 듯 입적(入寂)했다고 한다. 범인으로서는 도저히 잡을 수 없는 절대 진리를 향한 고승의 높은 경지를 부러워하며 에 들어선다. 어찌하여 서산대사는 내로라하는 명승고찰 다 두고 이 곳 남쪽 끝  땅, 두륜산 자락에 누워 사람들로 하여금 무욕의 다리를 건너라 하시는가? 서산대사의 도의 경지뿐 아니라 문학성까지도 엿보게 하는 청허가(淸虛歌) 한 수를 더 읊어 보자. 그대 거문고 안고 늙은 소나무에 기대었으니 늙은 소나무는 변하지 않는 마음이로다 나는 긴 노래 부르며 푸른 물가에 앉았으니 푸른 물은 빈 마음이로다 마음이여, 마음이여 오직 나와 그대 뿐이로다 일주문을 지나 절의 입구에는 부도와 탑비가 모두 80여기(부도 54기와 탑비 27기 ) 모여 있어서 하나의 부도 숲을 이루고 있다. 여기에 13대종사와 13대강사를 비롯한 역대 대둔사 고승 대덕들의 부도와 탑비가 포함되어 있다. 가 수많은 고승 대덕들을 배출한 굴지의 사찰이었음을 말해 주는 곳이다. 오직 혼백으로 찾아와 이처럼 거대한 사상과 종교의 뿌리를 내린 이가 일찍이 서산대사 말고 또 있을까? 서산대사 부도는 전체 높이 260㎝로서 보물1347호다. 팔각의 지대석 위에 3단으로 된 기단부와 팔각 탑신부 및 옥개석과 상륜부로 구성되어 있는데 상대석의 연꽃무늬 사이사이에 거북이·게·개구리 등의 동물을 조각한 것이 이다. 또 9세기 중반에 건립되기 시작한 팔각원당형 석조부도의 계보를 유지하고 있을 뿐만 아니라 각 부에 표현된 다양한 장식이 다른 부도에서 찾아볼 수 없는 특수한 일면을 지니고 있어 역사적 학술적으로도 중요하다. 인근 달마산 미황사에 있는 부도탑의 물고기 조각과 함께 연구해 볼 가치가 큰 문화재라 할 수 있다. 김원자(호남대 외래교수 본지고문)
[21.11.13]   장춘 천년숲길 산책하다.​ 미남 축제기간에  을 홍보 판매하는 부스에서 고구마, 비빔밥 도시락, 한눈에 반한 쌀, 갓김치, 김부각, 꽃송이버섯, 튀각, 튀김을 구입하였다.​외부에 있는 야외 의자에서 도시락과 튀김으로 맛점하였다.​ 매표소 앞 주차장에서 일주문까지 4km 장춘 천년숲길을 걸었다.​나무들이 형형색색 단풍옷을 뽐내고 있었다.​ 형색색 단풍옷을 뽐내고 있다. ​노랑, 빨강 예쁜 단풍나무와 인증샷을 찍었다.​ 단풍나무와 인증샷을 찍다. ​단풍놀이 하는 차량들이 줄지어 로 올라갔다.​많은 탐방객들이 단풍 맞이 장춘 천년숲길을 걷고 있었다.​ 탐방객들이 단풍 맞이 장춘 천년숲길을 걷고 있다. ​에도 울긋 불긋 단풍이 절정을 이루고 있었다.​ 에도 울긋 불긋 단풍이 절정을 이루고 있다. ​장춘 천년숲길 옆 석축에 핀 분홍색 아프리카 봉선화가 반겨주었다.​ 분홍색 아프리카 봉선화가 반겨주다.​유네스코 세계유산으로 지정된 는 9세기 후반 백제시대에 선종 사원으로 창건되었다.​ 두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 하고 있고 두륜산 암봉들이 와불이 되어 를 감싸고 있었다.​사찰 경내는 북원, 남원, 별원으로 구성되어 있다.​북원에는 대웅보전과 응진당 삼층석탑 등이 있고, ​남원에는 천 분의 부처님을 모신천불전과 용화당 등이 있으며, ​별원에는 표충사, 대광명전, 성보박물관 등이 있다.​그리고 북미륵암 마애여래좌상, 북미륵암 삼층석탑, 서산대사 부도 등의 성보문화재가 있다.​ 두륜산 자락에 있는  경내를 둘러보다. ​대웅보전 법당의 불경 소리는 자연속으로 은은히 울려퍼졌다. ​ 대웅보전 법당의 불경 소리를 듣다. ​천불전은 과거, 현재, 미래에 어느 곳에나 항상 부처님이 계신다는 의미에서 천불을 모시고 있는 전각으로 즉, 언제 어디서나 누구라도 성불할 수 있다는 대승불교 사상을 나타내고 있는 전각이라 할 수 있다.​천 분의 부처님이 모두 나를 쳐다보고 있었다.​ 천 분의 부처님이 모두 나를 쳐다보다. ​은행나무, 소나무들이 유서 깊은 도량임을 말해 주고 있었다.​ 고목들이 유서깊은 도량임을 말하다. ​동다실에서 풍기는 향기에 이끌려 대추차를 음미하였다.​다육이 화분과 찻잔이 한폭의 그림같았다. ​ 동다실에 대추차를 음미하다. ​발은 무거웠지만 8km 숲길을 걷는 동안 심신이 힐링되었다.​삼라만상이 참 좋은 인연입니다. 
2021년 추석명절은 어떻게보내고 계시나요?각 가정의 상황에 따라 많이 달라지고 있지만 특히나 코로나 이후 우리의 명절 문화도 너무나 많이 바뀌고 있음을 절실히느끼는 요즘입니다.​큰형님께서 함께 여행을하자는 제의에따라 동행 하기로 한  이번 여행1일차포스팅입니다.전라남도  세계문화유산 천년고찰 , 땅끝마을 , 완도입니다.​  두둥~아기다리고기다리던  전라도  여행 시작~검색 후 제일 먼저 들린곳은남해를 바라보며 우뚝솟아있는두륜산자락속 세계문화유산  천년고찰''입니다.​​​​ ☆부도전​-스님들의 사리를 봉안한 곳인데 56기의  부도와 17기의 탑비가 즐비하게 봉안 되어있답니다.호국의병사 서산대사를 비롯한 13분의 대종사와 강사고승들의 사리가 안치되어 있음우리나라 다도를 중흥시킨 다성초의선사의 부도와탑비도 있음무르익어가는 가을의 산속 냄새와 계곡물 흐르는 소리는 가히 상쾌하고 시원합니다. ​ 이 느티나무는 수령 500년이 넘은 보호수입니다. 의 명물이죠.무려 둘레가 4.4미터나 되는  이 느티나무 .연리근(連理根). 연리목의 하나로 나무 뿌리가하나로되어 두개의 나무가 마주보며 자라는데요.  즉 두몸이 하나가된것이니' 사랑 💕 나무'라  일컬어 행운을 불러오는 사랑나무라고 불린답니다. 연리근은  경북 영천 은해사 오름길에서 본 기억이 언뜻 나네요.언제 보아도 연리근,연리지는 신기방기하답니다.​ ​​두륜산은  원래 대둔사(大屯寺)라고 불렀다고 하는데요  이유는 사찰의 이름이 대둔사였고 이것을 본따 지어졌다고 하는데 지금은 대둔산의 이름도 바뀌었고 사찰 또한  로 이름이 바뀌었어요.​는  임진왜란 때 서산대사가 거느린승군(僧軍) 의 총본영이 있던 곳으로 유명합니다.​서산대사를 비롯한 여러 명승의 부도(浮屠)와탑이있습니다.특히 서산대사의 유물 김정희, 이광사, 이삼만 등 역대 명필들의 필적으로된  현판이 남아있답니다.​​  ☆ 삼층석탑​-보물 제 320호-통일신라시대 자장율사께서 중국에서 가져온 진신사리를 모셨다고 전한다.-1967년1월 석탑을 해체, 보수 하는 과정에서  동으로 만든 여래좌상 높이12센티미터 1구 발견 ​ ☆초의선사​-조선의 마지막 다종사-한국의다성(茶聖)-가 바출한 13종사 중 한 분-조선시대 중반 차(茶)문화를 부흥시킴-유학, 도교의 폭넓은 지식으르 추사김정희, 다산 정약용과 교우를가짐​두번째 여행지   땅끝마을 ​ 북위 34도,  섬을 제외한 한반도의 끝(한반도최남단)이라는 상징적 의미국토순례의 출발점이자 일출과일몰의명소 다도해 관광의 중심지~노화도와 보길도를 오가는 관문입니다.모노레일을 타고 전망대를 오릅니다.전망대에서 바라본 다도해의 풍경김과미역, 전복, 다시마등을 양식하는 모습과 다른 섬을 오가는 유람선이한 폭의 남도화입니다.​ ​ 느린 우체통땅끝전망대 엽서를 구해서 메세지를 적은후 6월 또는 12월에 주소지로발송해 준답니다ㅎ급하신분 있어 우린 둘러보기바쁘게 내려왔답니다. ㅎ​어느새 어스름 해질녘이 되어갑니다.완도에 가면' 완도타워'에 제일먼저 오르고 싶었지만 명절이라 운행을하지않아  적잖이 아쉬움을 안고일단 숙소에  짐을 풀고 저녁 먹을 곳을 찾기로 했습니다.​숙소 주인분께서 추천해준 '신지횟집' 걸어서 15분정도의 거리라서 완도 밤바다  풍경을  가득 담으며 걸어서 갔습니다.​  하루 여행의 마무리역시 먹는 즐거움이죠.의논 끝에 전복 코스요리를 주문하고기다립니다.  전복스패셜 시키면 나오는 밑반찬4인기준 20만원 우리는 5인 갔는데이 각격에  맞춰 주셨어요.먼저 낙지호롱을 하나씩 뜯고 ㅎ멍게, 해삼,해조류 반찬등 하나하나남도의 음식을 맛  보았습니다.여행 후 먹는 음식이라 더 맛있겠지만남도음식이라 더 맛있다는 느낌으로~​전복 스페셜 전복요리​전복회, 전복구이,전복유산슬,전복물회마지막이 전복죽인데 전복죽 사진은 못찍었네요 ㅋ​태어나 처음 와 본 완도와 완도의전복을 스페셜로 맛있게 든든히 먹은것으로 감사하고 행복했답니다.​완도~!!!아련한 기억 저편에 고딩시절 완도가 고향이라던 너무잘생긴 그 오빠가 생각난다.그 오빠는 같은학교 다른반 여자친구를좋아했더랬다.하~~~갑자기 궁금해네 ㅠ​​   배가 부르니 들어갈 때 못 본 한쪽 벽면에 수공예 작품이 보입니다.주인 사장님께 여쭤보니 이것이 모두조개껍질인데 20년전에 완도에는 이 수공예 만드는것이 유행 했었다고 하시면서 이 작품은 사장님의 이모님 작품이라고 말씀해 주셨습니다.​ ​저녁을 먹고 걸어서 숙소로 향하는 길~완도항의 밤풍경이 너무 아름답습니다.​  하루가 너무 짧은 추석 이틀 전 토요일뜻하지않게 찾아온 여행이것을 '행운'이라고 적어 봅니다.​내일은  순천만국가정원과 낙안읍성 여행이 기다리고 있습니다.여행은 설네임입니다.​2021년 추석명절  가족과함께즐겁게 보내십시요.  ​#두륜산##땅끝마을#완도항#완도밤바다#완도신지횟집#다도해​ 땅끝송호마을전라남도 군 송지면 송호리전라남도 군 삼산면 길 400신지횟집전라남도 완도군 완도읍 해변공원로 117타워모텔전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 302-1 
​ 갈땐맛난 " 동명 식빵 " 들리기 ​  오픈 시간 09:00~20: 00 전남 군 읍 남부순환로 159번지​   ​  미링유 에요~!!시원한 날씨에 단풍보러   가는길~룰루랄라 쒼났음^0^아침 댓바람부터 일찍 나온탓에 배가 고팠어요 ㅠㅠ그래서 남편이 추천해준  빵집 동명식빵 가보았어요함께 들러 보러 가보실까용~~!!​​   ​​ 빵집 ~ 동명식빵 입구에요~말끔하게 청소된 투명 유리창 앞으로 빵 나오는 시간이 있어요그날 그날 만들어진 빵들이 나오는 시간을문앞에 정성스레~ 글씨로 항상 써주시는 것 같았어요얼른 들어가 봐야쥬~!!    ​​ 빵집 동명식빵 내부는 참 깔끔깔끔심플한 인터레어와 조명이빵을 돋보이게! 하는것 같았구요저 역시도 그렇게 느꼈는지 바로 빵 앞으로 고고!!다양한 빵들이 있었는데요맛있게 구워진 냄새가~ 코속으로 슝슝~ 들어 오더라구요​  ​​ 빵집 에서 나오는 빵들을 하나씩 찍어 보았어요가격과 함께 찍어 보았네요(사진을 클릭~ 하시면 자세히 보실수 있어요)눈으로 자극하는 빵 맛 만큼이나맛 역쉬 좋았어요!!  여기서 만든 빵들은 에서 나온을 이용해서 만들었데요​고구마, 밤호박, 무화과 , 감자등 에서 나온 로 빵집~ 동명식빵 바로 이곳 에서 직접 손질 및 전처리 한다음~숙성과정의 까다로움!!을 거쳐 만의 특화된 건강한 빵으로 만들었데요!!이런거 너무 좋아요! 빵만 생각한게 아니라 지역도 생각한 센스있는 사장님! 엄지척~👍​​   ​음음~ 이케익 내스퇄이야이쁘기도 하지만 사장님께서 직접 말려 사용한 데코가 인상적인 케익이에요 갈때만 먹을수 있는 아쉬움이.. 우리 동네도 있었으면 좋겠어요 ㅜㅜ​     ​​"근데 왜이리 빵이 많이 없쥐~?"하고 말하고 있으니 ^^;; 빵이 벌써 많이 사갔데요 ㅜ,,ㅜ늦게 오면 못사는건가요~~?!! 일찍 오길 잘했다능~!!​   ​​맛난 빵들도 둘러 보았고 이제 가방에 쏙쏙 담아 가야쥬~이것저것 여기서 살수 있는건 다 살끄야!!그중에서도  고구마로 만든  고구마빵!!차에서 먹어야쥐~   빵집 동명식빵 밀은 강력분을 한번더 분쇄한 입자가 고운 밀을 사용해빵이 부드럽다는거~ 꼭! 기억하세욥​​​  ​차에서 맛난 빵 먹으며절경이 매력적인  로 고고!!​     ​  올때마다 느끼는건 마음에 평화~가 느껴지는..그런 편안함이 생겨서 잊지 않고 오게 되는것 같아요​     ​너무 이뻐~   사계절중 제일 화려한 색을 뽐내는 가을산그중에서도 차분한 정취와 붉게 물든낙엽을 볼수 있는   를 오길 잘했다는 생각이 드네요~​  ​   ​​집에와서 찍은 사진이에요 빵집에서 사온 동명식빵 고구마빵과 페스츄리~차에서도 맛나게 먹었지만사랑하는 가족들과~^^ 함께 먹기 위해 ♡​우리 똥강아지들과 함께 맛나게 먹었어요특히 고구마 빵을 보며 신기해 했네요!!​   ​ 빵집에서 사온 빵 과 함께저는 또 한번의 티타임~역시 달콤한 빵과 함께 아메리카노 먹어야쥬!!   하늘하늘 예쁜 하늘과 함께 가을 정취 느끼러   가실땐~ 잊지 마시고맛난  빵집 동명식빵 들리셔서빵 맛보시길 !! 추천 드려요​🔻 🔻 🔻 동명식빵전라남도 군 읍 고도리 472-1  
​분명 겨울인데 겨울같지 않은 그런날이 연일 계속되고 있습니다. 춥지 않아서 좋긴한데 겨울 분위기는 나질 않네요.ㅎㅎ아는형님들과 모처럼 함께 여행을 떠났습니다. 1박2일로 멀리 을 다녀왔는데요도시를 떠나 바다가 보이니 일단 좋고 푸짐한 남도의 음식도 많이 먹기도 하구요전라도 여행을 가면 필수로 들려야하는 곳이 몇곳 있는데요 땅끝마을은 기본이고 ,미황사 등등..몇몇 박물관들은 아쉽게도 휴관일이라 관람을 하지 못했답니다.그런것도 잘 알아둬야 헛걸음하지 않을텐데 말이죠.​   ​먼저 전라도 여행코스로 들린곳은 입니다.땅끝마을쪽에 숙소가 있어서 먼저 들렸어요.절 입구에서 경내로 들어가는 울창하고 긴 숲길과 계곡이 아름다워 걷는게 좋다고 하는데비가 오는 바람에 일주문까지 차를 타고 올라가야만 했습니다.입장료는 어른 3000원, 중고생 1500원이며 차량도 별도 3000원이에요.일주문을 지나면 오른쪽에 서산대사를 비롯한 여러 고승들의 부도와 부도비가 있습니다.​   ​불교와 유교가 공존하기에 독특한 모습을 볼 수 있기도 합니다.경내로 들어가는 관문인 사대천왕문 대신에 해탈문이 있습니다. 는 동서남북 지형적으로 완벽한 위치에 있어 사대천왕의 보호가 필요없는 사찰이라고하네요.​   ​그래서 사대천왕 대신에 지혜의 상징 문수동자(사자를 타고 있음)와 실천의 상징 보현동자(코끼리를 타고 있음)이 있습니다.사천왕은 나쁜 잡귀를 쫓아내지만 잡귀가 없음으로 지혜와 실천을 행하라는 의미가 있는듯.​   ​겨울 모습은 이렇습니다. 몇몇 나무들이 보이는데 가을이되면 알록달록 곱게 물든 모습이 무척 아름답다고 합니다.그래서  는 가을에 엄청나게 많이 찾아온다고해요.가을때 사진을 찾아보시면 지금과는 확연한 차이가 날겁니다.넓고 구조가 특이해 북원,남원,별원 이렇게 크게 3구역으로 나뉘어져 있다고합니다.​   ​커다란 나무 두그루가 함께 자라고 있습니다.가까이 자라다가 서로 만나 합쳐지는데 뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 만나면 연리목, 가지가 만나면 연리지라고 불립니다.수령이 약 500년이고 느티나무인 이 나무는 연리근입니다​   ​금당천을 건너는 심진교는 오랜 세월의 흔적이보입니다.정면으로는 침계루가 보이고 경자년을 맞이하는 행사가 있었음을 알려주는 현수막도 걸려 있네요.전라도 여행으로 땅끝마을 가기전에 를 들려보시기바랍니다.​ 심진교를 건너 침계루를 지나 대웅보전까지 가는 영상이에요.좋지 않은 화질이기에 보는데 어려움이 있긴하네요.   ​대웅보전이에요.현판에 대한 일화가 있는데대웅보전 현판 글씨는 원교 이광사의 것이고 맞은편 침계루 현판도 마찬가지다. 대웅보전 현판은 개성 있는 이광사의 글씨도 글씨지만, 추사 김정희의 일화가 얽혀 있어 다시 한번 보게 된다. 헌종 6년(1840)에 제주도로 귀양 가던 길에 초의선사를 만나러  대둔사에 들렀던 김정희는 이광사 글씨의 ‘촌스러움’을 타박하며 대웅보전 현판을 떼어 내라고 했다. 그로부터 8년 뒤 김정희는 유배가 풀려 서울로 돌아가다가 다시  대둔사에 들렀다. 이때, 햇수로 9년에 걸친 춥고 서글픈 귀양살이 속에서 인생관이 바뀐 김정희는 이광사의 현판을 다시 찾아 걸도록 했다고 한다. 한편, 백설당 지붕 밑에는 귀양 가기 전 김정희의 글씨로 무량수각이라는 현판이 걸려 있다.<출처 : 네이버 지식백과>​  ​천불전이에요. 보물 제 1807호로 지정되어 있으며 환기를 위해 문을 열어두셨는지 다행히 내부도 볼 수 있었습니다.이름처럼 천개의 불상이 모셔져 있는듯..천불이 있으니 소원을 빌면 이뤄지려나?전라도  여행으로 에 들려서 소원을 빌어보세요.​   ​용의 입에서 약수가 나옵니다.같은 물이라 할지라도 소가 먹으면 우유가 되고 뱀이 먹으면 독이 된다는 말처럼물이 주는 의미를 생각하게 됩니다.용이 주는거니 좋은 물이겠죠?^^​   ​앙상한 나뭇가지만 남았지만 다시 돌아오는 계절은 푸른 잎과 예쁜 꽃이 피어나겠지요.어찌보면 삼라만상 인생과도 같은 모습인데 때론 시련과 고통,아품이 있을수도 있고때론 좋은 일과 행복,즐거움이 있듯이 참고 견뎌내면 다시 좋은 날이 오지 않겠는가 싶기도 합니다.추운 겨울을 이겨내듯이 인생의 고난도 이겨내면 행복이 찾아오듯이 말이죠.^^​   ​서산대사의 동상이 있습니다.흔히 임진왜란 때 승병장으로서 활약한 것만이 알려져 있지만 선(禪)과 교(敎), 더 나아가서는 좌선, 진언, 염불, 간경 등 여러 경향으로 나뉘어 저마다 자기들의 수행만을 최고로 치던 당시 불교계에서 “선은 부처의 마음이며 교는 부처의 말씀이다”라고 갈파하며 선과 교가 서로 다른 둘이 아님을 주장, 선교 양종을 통합하는 데 큰 역할을 한 분이기도 합니다.​   ​동상 맞은편엔 신기하게 자리는 나무 한그루가 있습니다.아랫쪽 나무줄기는 속이 비어 있는데 위쪽 가시에는 무성하게 자라고 있는데자연의 신비스러움이 보이네요어찌보면 죽은나무처럼 보이지만 여전히 생명을 이어가고 있습니다.우리의 삶도 이 나무처럼 질긴 생명력으로 살아가야것 같다는 생각을 해봅니다.​   ​들어올땐 비가 잠시 멈춰서 우산을 안가지고 왔는데 다시 비가 내리니 어쩔수 없이 되돌아 가야만했습니다.모두 다 둘러보지못한게 못내 아쉽지만 다시 한번 오라는 그런 의미로 좋게 생각해야겠어요.ㅎㅎ작은 연못이 있는데 초의선사가 조성한 '더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한곳'이라는 뜻으로 무염지라고 합니다.​   ​전라도 여행 를 들리고 횟집으로 왔습니다.바닷가까지 왔으니 싱싱한 회를 먹어야겠지요.그래서 찾아간  땅끝마을에 있는 땅끝바다횟집입니다.1층은 횟집이고 2층은 한정식이에요.한지붕 두식당이라 마음에 드는곳을 골라 가면 됩니다.​   ​수조에 생생한 고기들이 가득합니다. 줄돔이 엄청 많아요.투명하게 비치는걸로봐서 관리를 잘하고 있는듯 합니다.입구쪽에는 여러가지를 판매하기도해요젓갈이나 곱창돌김,미역 등등전라도 여행을 하고 돌아가실때 누군가에게 선물로 주셔도 될것 같아요.​   ​길게 이어진 테이블이 아마 단체로도 많이 오는듯해요.심플하면서 전체적으로 깨끗한 환경의 내부였습니다.홀은 이렇고 별도의 공간도 있기도 하니 대가족이나 모임으로 오면 거길 가는게 좋게네요.​   ​여러가지 코스도 있고 이렇게 스페셜도 있습니다.스페셜한만큼 종류가 많이 나온다고하니 다양한 음식을 맛보려면 요런것도 괜찮을것 같아요.으로 간만큼 좋은 음식도 먹어야 더 좋겠지요.아무때나 먹을 수 있는게 아니기에 특별한 날이기에 이럴때 필요한건 맛깔나는 음식을 먹어야 한다는거죠.​  ​물회를 비롯해 전복갈비찜과 홍어 등. 테이블이 가득찰정도로 많이 나오는데 깔끔한 맛! 그 자체였습니다.각각의 음식의 주는 색다른 맛의 조화로움이 이 집 요리사가 참 잘한다라고 아낌없는 칭찬을 해주었지요그래서 무엇을 먹든 자꾸 손이 가게 되는데 많이 나오다보니 앞접시에 조금씩 담아와서 드시는게 좋더라구요특히 갈비찜은 부드럽고 사르르 녹는 맛이 갈비찜전문점을해도 괜찮겠다라는 농담도 할정도였으니깐요.​   ​쫄깃한 식감이 일품인 줄돔입니다. 역시네요.싱싱함이 보이는게 씹을때 탱글탱글한 살이 씹혀요. 이런게 바로 회맛이죠이정도는 먹어줘야 어디가서 회먹고 왔다 자랑할만한거 아니겠어요?ㅎㅎ​   ​와!~ 엄청난 진수성찬입니다. 이렇게 바로 의 별미인거죠.종류도 다양하고 푸짐하게 나오니 진짜 진수성찬이 따로 없습니다.이정도는 먹어줘야지요.^^ 일단 인스타용으로 전체컷을 찍고 다 찍었으니 본격적인 먹방을 시작해야죠.역시 남도의 음식은 종류를 막론하고 넉넉한 정이 넘치는 푸짐함이 있긴하네요.이래서 저는 남도의 음식을 참 좋아합니다. 물론 제 입맛에도 맞기도 하구요.ㅎㅎ전라도  여행으로 에서 많이 걸어 에너지를 소비했는데 땅끝마을 땅끝바다횟집에서 그 에너지를 충전했습니다.​   ​하얀옷을 입으셨다면 앞치마를 착용하세요.종이로 만들어진거라 깨끗합니다.비바람에 머리가 엉망이고 스타일이 마음에 안들어 가렸어요.ㅋㅋ​   ​회도 큼직한게 제가 좋아하는 스타일의 크기입니다.작은건 두점씩 먹어야 적성에 맞더라구요. 여긴 큰거 한점이면 충분했습니다.마늘과 쌈장을 올려 먹으면 쫄깃함이 최고죠.입안에 풍기는 바다의 맛이랄까?ㅎㅎ저는 회를 좋아하는 편이에요.​  ​ 땅끝생막걸리도 한잔했습니다. 달짝지근하기도 하고 탁한 맛이 저는 괜찮더군요물론 운전을 하지 않으니 이렇게 좋은 음식에 좋은 술도 한잔하게 한거랍니다.물론 이 외 다른 종류도 마시기도 했어요.ㅎㅎ​   ​저는 홍어를 못먹습니다. 많이 삭히지 않은거라고 하니 한번 도전을 해봤는데 음.. 역시나 나는 홍어를 못먹겠습니다.ㅋ요거 좋아라하시는 분은 또 없어서 못먹는다고하니 개인의 입맛의 차이는 다르긴 다르네요.참고로 번데기도 못먹어요.ㅋㅋ암튼 이 외 음식은 모두 맛봤는데 엄지척할만큼 아주 good이였습니다.​  ​얼큰한 매운탕으로 끝마무리를 하게 되었는데 와우!!!~이 매운탕 대박 얼큰하고 시원합니다. 적당한 청량고추가 들어가 살짝 매콤하고 그 시원함이 남은 술을 다 마시게 할만큼 아주 끝내주었지요. 다른것도 다 맛있긴 했지만 이 매운탕만큼은 꼭 드셔보시라고 권해드리고 싶습니다.이렇게 시원한 국물맛을 오랜만에 느껴보는데 제가 먹어본것중에서 최고쪽에 속할정도에요.​   ​혹시 인원이 많거나 그럴때 예약하시라고 명함도 갖고왔습니다.저도 나중에 또 가게되면 필요할것 같기도 하구요.아주 좋은 식사를 했다고 일행분 모두 좋아하셨습니다. 땅끝마을에서 한정식이나 회를 드시러 가신다면 땅끝바다횟집으로 가보세요.​   ​간만에 식사를 오래했네요.ㅎㅎ 땅끝마을에서 가까운  땅끝전망대를 갔습니다.전라도  여행코스 -땅끝바다횟집-땅끝전망대 이런 순서에요.쉽게 올라가는 모노레일을 타고 올라갈꺼에요.확실히 계절이 계절인지라 그닥 관광객들이 많이 없긴하네요.근처 상점들도 문을 닫은곳도 있구요.주차장에서 조금만 올라가면 타는곳이 나옵니다.​   ​땅끝모노레일 요금​편도 : 어른 3500원, 청소년(중고생) 3000원, 어린이(3세이상) 2000원.왕복 : 어른 5000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원.​약 15분정도 간격으로 운행되고 있습니다.​   ​시간이 조금 남아 대합실겸 매점을 들어왔는데 구수한 고구마찌는 냄새가 너무 좋았어요.생고구마도 팔고 구운 고구마도 팔고 있습니다. 고구마는 알아주는 이기도 하지요.​   ​몇 개 사서 먹었는데 너무 맛있어요.ㅎㅎ껍지을 까고 머하고 불편해서 그냥 껍질채 먹긴했는데약간의 이물질이 있다고 하시더라구요. 아니나다를까 약간 먼가가 씹히긴하는데머 흔히 마시는 미세먼지도 있는데 이까짓껏 쯤이야.ㅋㅋ​   ​모노레일을 타고 약 5분정도 올라가는데 올라가면 갈수록 전망이 아주 좋습니다.에 오면 필수로 들려야할 곳이 바로 이 곳 땅끝전망대이기도 하지요.전라도  여행으로 필수는 ,땅끝마을 땅끝전망대에요.^^모노레일이 생긴후로 몸이 불편하거나 아이들도 쉽게 전망대까지 올라갈 수 있으니 좋긴합니다.​   ​여러 섬으로 가는 배가 드나듭니다.그리고 김양식장인줄 알았는데 김,전복,미역 등 여럿 양식장이라고 하더군요.모양에 따라 다르다고 합니다.궁금해서 직원분께 물어보니 친절하게 말씀해주시더라구요.​   ​이 곳이 땅끝전망대입니다.전망대를 올라가는데 다시 입장료를 내야 합니다.어른 1000원, 청소년 750원, 어린이 500원이에요.그리고 아래쪽으로 내려가면 땅끝기념비가 있지요.그래서 편도로 올라와 내려서 걸어가기도 합니다.​   ​첫땅! 희망의 기가 충전된다고하니 흙을 밟아보았습니다.이 기운으로 올해는 좋은 일들만 생기길..전망대는 날씨도 안좋고 예전에 올라갔다와서 안올라갔어요.기념비를 가볼까했는데 비가 오니 또 못갔구요이래저래 은 다시 한번 더 와야할것 같습니다.​   ​하루 묵었던 리조트에요. 돌아가면서 먹을거 좀 사고 갔어요.주변에 살 곳이 마땅치 않으니 미리 사가지고 가시는게 좋습니다.객실에서 바다가 보이니 전망이 좋긴했어요.​   ​뜨끈한 온돌에 등따시고 배부르니 잘 잤습니다.전라도 이 좀 멀기도하고 시간도 꽤 걸리기도 합니다.그러다보니 1박을 하는게 좋구요 여행이 좋으려면 여러가지 알아보시고 가는것이 좋구요그러면 아주 좋은 시간이 될꺼에요.오늘은 여기까지!~​ 전라남도 군 삼산면 길 400 땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 땅끝마을길 38-7 땅끝바다횟집1F 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장  ​ 
​ 정든집에 다녀왔다. 생각해 보면 닭코스요리를  이외의 지역에서는 본 적이 없다. 그러다 보니 에만 오면 생각나는 게 닭코스요리이다. 그래서 그런지 닭코스요리가 맛집에도 많이 등장하는듯싶다.  명물이지 않을까 싶네ㅎㅎ^^​닭요리라는것이 남녀노소 모두 즐길 수 있는 음식이다 보니 아이들과 어른들 모두 함께 식사하기 정말 좋은 메뉴이지 않을까 싶다. 그러다 보니 어른들과 아이들과 함께 식사할 때는 닭요리가 정말 제격이다.  닭요리집은 대부분 유네스코 세계문화유산  근처에 많은듯싶다. 는 종종 가는 곳이라 나 두륜산 근처에 다녀올 때 기회가 되면 가족들과 함께 닭요리집을 찾아다니곤 한다. 이번에 다녀온 정든집 닭코스요리는 정말 풍족하고 맛있고 여럿이 먹어도 충분히 배가 부를 만큼 양도 푸짐해 상당히 인상적이었다. 제대로 만난  맛집이다.​ 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 정든집전남 군 삼산면 고산로 549-5예약 : 061-533-1199영업시간 : 매일 11시~21시토종닭코스 닭도 크고 양도 푸짐해 아이들도 맛있게 잘 먹고 어른들도 즐거웠던 식사시간. 반찬도 신선하고 닭고기도 튼실함.  이라고 해도 될 무방할 정도로 인상적인 진수성찬. 강력 추천.  ​들어오는 입구는 두 곳이다. 다리를 지나 바로 꺾어도 되고 한 번 더 가서 꺾어도 된다. 네비 따라 들어오면 넓은 마당을 가진 시골집이 나온다. 넉넉한 마당 편한 곳에 주차를 하고 들어오면 된다. 풍경이 좋고 식당도 그냥 가정집을 가든 형식으로 꾸며놓다 보니 고향 시골집 들어오는 기분이다.​ ​겨울이라 마당에 조경이 다 시들어 있지만 봄, 여름, 가을엔 마당도 꽤 예쁘지 않을까 싶다. 들어오는 기분이 좋을듯하다. 겨울도 겨울 나름의 운치가 있다. 쓸쓸한 조경도 매력 있다. ​  ​들어오면 공간이 셋으로 나눠진다. 입구 측에는 카운터와 입식 테이블이 하나 있고 양쪽으로 방이 하나씩 좌식 테이블이 세팅되어 있다. 방 하나씩 잡고 회식해도 될 정도의 넓은 공간이 구성되어 있다. 대가족이나 회사 여행 시 회식으로도 좋은 공간이다. ​ ​화각이 좁아서 방의 일부만 찍힌듯싶다. 사진 찍은 쪽에 테이블이 몇 개 더 있다. 수납장에는 호박이 전시되어 있는 것도 상당히 인상적이다. 은 고구마도 유명한데 호박밭도 많이 봤다. 호박도 나름 유명하지 않을까 싶다. ​ ​우리는 들어와서 우측방 테이블에 자리를 잡았다. 평일 낯 시간에 아이들과 두륜산에 다녀오다 들린 거라 한적했다. 덕분에 편하게 식사하기는 좋았다. 언제부턴가 조용하고 편안한 곳이 좋다. 나이들었나보다ㅎㅎ​ ​평소에 난리인 녀석들이라 사람들이 많은 곳에 가면 아이들 엄마는 앉아서 할 수 있는 무언가 챙겨주는 편이다. 이곳에 온 내용을 기록하고 있다. 요즘 큰 아이는 지금보다 더 어릴 적 일기를 보며 키득키득하며 재미있어하곤 한다. 그러다 보니 지금 이야기들도 기록해놓으면 나중에 재미있지 않을까 싶어 요즘 기록하는 재미에 나름 심취해있는 중이다. 좋은 습관이다. 오늘 기록은 정든집이다. ​ ​메뉴는 단순하다. 토종닭코스와 보리밥, 도토리묵이 전부이다. 단순하고 강력한 게 좋다. 이런 것이 진정 전문점이지 않을까 싶다. 좋다. ​ ​가장먼저 나온 음식이 닭 육회이다. 닭 가슴살과 닭모래집인데 아이들이 그렇게 맛있다며 먹고 있다. 아이들이 어려 날음식을 주지 않는데 닭 육회가 맛있었나 보다. 이 녀석들 태어나서 처음으로 날음식을 먹어봤다. 하얀 살코기 계속 달라 그런다. 한 번만 나오는 거고 뒤로 계속 음식이 나오는데 닭 육회에 꽂혀 계속 찾는다. 한번 먹어보니 비린내도 없고 쫄깃한 맛이 매력적이다. 아이들이 이 맛을 아나보다. 계속 찾는다. ​     ​반찬에 정말 깜짝 놀랐다. 완전 진수성찬이다. 식재료가 신선하고 자극적이지 않고 맛있다. 역시 음식 맛은 남도가 최고이지 않을까 싶다.  정든집 유네스코 세계문화유산  맛집으로 정말 딱이다. ​ ​토종닭코스는 닭 육회, 모래집회, 닭 주물럭, 닭다리 날개 구이, 닭백숙, 녹두죽으로 크게 구성되어 있다. 항상 다이어트를 하는 부인도 닭 주물럭을 보더니 이건 자기꺼라며 입맛을 다진다. 매콤한 게 당기나 보다. 주물럭은 초등 저학년에게 조금 매울 수 있다. 그래서 어른들이 먹기 딱 좋다. 어차피 닭 육회, 닭다리 날개 구이, 닭백숙에서 아이들은 신나게 먹느라 닭죽 가기 전에 배가 불러 더 이상 못 먹겠다 한다. 녹두 들어간 닭죽 정말 맛있는데 한두 수저 먹더니 배가 터질 것 같다며 더 못 먹겠단다. 다 아빠 거다. ​   ​토종닭이라 닭이 정말 크다. 닭이 크다 보니 고기가 좀 질기지 않을까 싶었는데 상당히 부드럽고 잡내도 안 나 먹기 좋다. 정말 요리 다운 요리이다. 닭 주물럭도 각종 야채와 닭이 잘 조리돼 상당히 맛있게 잘 먹었다. 코스요리의 매력에 흠뻑 빠져있다. ​ ​맛집  정든집 토종닭코스요리 중 닭다리 날개 구이이다. 일단 아이들 먹이 정말 좋다. 맵지도 않고 고기도 담백해 아이들도 상당히 맛있게 잘 먹는다. 그리고 상당히 크다. 다리든 날개든 덩치가 크다. 먹을 맛 난다. ​ ​아이들 정말 열심히 먹고 있다. 개인적으로 닭튀김보다 닭구이가 좋다. 뭔가 좀 더 건강한 느낌이다. ​   ​닭백숙이다. 요리가 하나씩 나오니 기대하는 재미도 있다. 닭백숙에는 찹쌀밥이 가득하다. 비주얼 중요하다. 큼직한 닭 속에 찹쌀밥 보는 것만으로도 건강해지는 느낌이다. 물론 음식 맛도 좋다. 뭐 하나 나무랄 때가 없다. 콜라겐이 가득한 닭 다리는 아빠 거다ᄒᄒ​ ​녹두가 들어간 닭죽이다. 부드러운 녹두가 입속에서 팡팡 터지는 느낌이 좋다. 아이들이 너무 배불러 녹두죽을 남기는 바람에 아빠가 신났다. 음식량이 정말 많다. 웬만한 가족단위는 토종닭코스요리 하나면 만사오케이지 않을까 싶다. ​ ​요즘 시대가 시대인지라 어딜 가든 포장에 대한 대비는 항상 해두고 있지 않을까 싶다. 맛집  정든집도 포장 용기가 항상 비치되어 있다. 일부 포장해서 참석 못 한 식구에게 음식을 챙겨주고자 할 때도 사장님께 말씀드리면 포장 용기를 내어주신다. 참 좋은 시스템이다. ​ ​식후 나와보면 휴게공간과 커피 머신이 설치되어 있다. 배부르고 주변 푸르고 정말 평안한 식후이지 않을까 싶다. ​  ​유네스코 세계문화유산 맛집  정든집 화분에 꽂혀있는 문구이다. 사랑합니다. 행복하세요. 정말 이 말만큼 따뜻하고 감사한 말이 또 있을까 싶다. 양도 푸짐하고 맛도 좋고 닭고기 잡내도 없고 고기도 부드러운  정든집 토종닭코스요리 정말 추천하고 싶다. 완전 대박  맛집이다. 맛있고 즐거운 가족 식사였다. 감사하고 감사하다. ^^*​ ​ 
또 다시 막걸리를 먹을 기회가 생겼습니다.지난 봄에 방문했던 땅끝 의 막걸리를 마시고 이런 맛의 막걸리도 있을 수 있구나 하던 기억이 떠오릅니다.그 막걸리를 마실 수 있는 기회를 놓치면 안되겠죠. 그리고 봄에 봤던 달마고도의 도솔암의 가을 풍경, 익숙치 않은 배치때문에 사찰이라는 느낌이 들지 않았던 의 가을을 즐길 수 있는 기회입니다.다시 찾아가게 될 여행이 잔뜩 기대됩니다.이번 여행 계획은 절대 막걸리 때문이 아닙니다. 그렇다고 , 도솔암 등의 가을 풍경도 아닙니다. 올해 처음으로 열린다는 땅끝 의 미남(味南)축제때문입니다. 제1회 축제라고 하니 궁금함도 한 몫합니다.​​​​   의 가을 풍경입니다. 를 들어서면 울창한 은행나무가 노랗게 물든 가을의 를 보게 될 것 같습니다.이번  미남축제가 에서 열리는 축제라 의 가을풍경은 거저 거드는 격입니다.대륜산에 위치한 이니 케이블카도 타보고 도 둘러보면서 축제를 즐기면 좋을 것 같습니다.​​​​​​​    내추렬 푸드의 본고장이라는 에서 열리는 이번 '미남축제'는 10월 마지막밤이 있는 10월31일부터 11월3일까지 4일간 두륜산  일원에서 의 농수산물을 활용한 다양한 자연 먹거리들이 선보일 예정이랍니다.특히 2019년인 올해 처음으로 열리는 미남축제인 관계로 2019분의 닭장떡국 시식행사를 가진답니다.​​​​​​     처음에 미남축제라고 해서 미남들이 모여서 하는 축제인줄 알았답니다. 아마 다들 그런 느낌이 들겠죠? 나만 그런가?아무튼 올해 처음으로 열리는 맛있는  미남축제에는 다양한 프로그램과 체험 등이 준비되어 있습니다.일단 먹는 행사이니 만큼 에서 자라고 나는 농수산물을 이용해 만든 음식들이 다양하게 보여질 것 같습니다. 물론 맛도 볼 수 있겠죠?주요 프로그램으로는 앞서 적은 닭장떡국 시식행사는 11월2일과 3일 등 이틀만 진행하는 행사입니다.그리고 특미요리 경연대회라고 해서  을 이용해 마스터셰프경연대회가 열린답니다. 또 궁중음식, 종가, 사찰 음식 명인과 함께  전통요리 명인들이  음식 특별전을 갖는다고 합니다. 평소에는 맛 볼 수 없는 명인들의 음식... 맛을 볼 수 있을런지는 현장에 가봐야 알겠네요.​​​​​​   그 밖의 주요프로그램으로는 비자강정과 전복만두탕을 배울 수 있는 미남요리교실 / 의 녹차, 뽕잎차, 연잎차를 맛 볼 수 있는  3대 명차 시음 / 에서 나는 배추를 이용해 담그는 김장담그기 / 유명한  고구마를 가지고 구워먹는 숯불 황토고구마 구워먹기 / 떡 메치기 / 어린이 떡만들기 체험 등의 프로그램이 있습니다.개막식에 갈 계획인데 주요프로그램은 빠짐없이 가서 맛봐야 겠네요. +_+​​​​​​    내츄럴 푸드의 본고장인 .그 땅끝 에서 나는 고구마.,. 정말 유명하죠?고구마를 이용한 다양한 요리도 궁금해집니다. 지난 봄에 가서 먹었던 고구마빵도 환상적이었는데 이번 미남축제에 참가해서 어떤 요리가 나올지 사뭇 기대됩니다.​​​​​​​   잘알려진 고무마나 배추 등의 요리뿐 아니라 토속적인 음식들도 많이 나오겠죠?​​​​​​​   제1회 미남축제는 의 건강한 자연먹거리 축제답게 지역 읍면 대표음식을 판매하는 1촌1식 음식관도 운영된다고 합니다.예상컨대 가격도 저렴할 것 같은 느낌입닙니다.위 사진은  문내면 부녀회에서 준비한 미남축제에서 판매할 음식들인가 봅니다.간단한 부침개부터 시작해서 직접 농사해서 재배한 싱상한 재료들로 만든 비빔밥과 김밥 등이 보입니다.​​​​​    문내면 부녀회 음식 부스에 가서는 김밥을 먹어봐야 겠습니다. ㅎㅎㅎㅎ아니면 다른 음식을 먹고 김밥은 집에 갈때 차안에서 먹던지.. ​​​​​​​    삼산면 부녀회 음식입니다.산산면 부녀회에서는  갯벌에서 나는 조개를 이용한 시원한 육수에 녹차를 넣은 듯한 칼국수가 메인 메뉴인가 봅니다.이의창군 자칭 칼국수 전문가인데 데리고 가고 싶어지네요.​​​​      칼국수와 함께 팥칼국수도 판매할 예정인가 봅니다.다른 면지역 부스들의 음식도 궁금해집니다.​​​​​   가볼만한 곳​    의 가을 모습입니다.공간 배치가 이제껏 봐왔던 사찰들과 달라서 색다름을 느꼇던 입니다. 늦 봄에 봤던 와 가을의 를 비교할 수 있을 것 같습니다. 는  미남축제가 열리는 행사장이라 안 가볼 수가 없는 곳이 되겠습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​    달마고도 도솔암입니다.기암괴석의 모습이 인상적이었던 달마고도에 있는 도솔암. 아랫쪽 주차장에서 올라가기에는 벅차고 윗쪽 주차장까지 가서 차를 주차하고 도솔암까지 다녀올 계획입니다.가을의 모습이 궁금한 도솔암입니다.​​​​​​​​​    그리고 꼭 맛봐야 되는 의 해창막걸리.근데 이번 미남축제에 해창막걸리도 나오지 않을까 생각되네요. 지역의 유명 전통주로 알려진 해창막걸리가 미남축제에 나오지 않으면 안되겠죠? 그래서 궁금해서 검색을 해봤더니... 축제 참가여부는 모르겠으나 축제 현장에 막걸리 바가 운영된다고 합니다. 이 막걸리바에 해창막걸리도 맛 볼 수 있겠죠? 암튼 기대됩니다. 미남이 가는 미남축제!!!!​​​​​​   ​ 
요즘 관광지에 유난히 #케이블카 가 많이 생긴듯한 느낌 ㅎㅎ전라남도에도 목포, 여수,  등 많이 생긴듯 해요그중에서 #땅끝 #두륜산 # #케이블카 는 유일하게수직으로 올라가는 케이블카라서 전망이 가장 좋을듯 하네요^^(#뷰맛집) 가격은 왕복 성인기준 11,000이에요(따로 할인같은건 없는듯했어요!)20분에 한대씩 총2대 운영한다고 합니다 따로 가격할인은 없었지만 숙소할인!!! #영산재 (한옥호텔) 과 #땅끝리조트 #호텔현대 #라한바이목포 이용하시면 할인 및 우대혜택이 주어진다고 하네요^^ 요즘 관광지에서 핫한 #스탬프여행 # 에서도 하고 있어요!!  군 관광지 10개소를 방문하여 스탬프를 땅땅 찍으면선물이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ[관광지 10개소 : #고산윤선도유적시 #두륜산케이블카 #두륜산 #두륜미로파크 #공룡박물관 #달마산미황사 #4est수목원 #땅끙해양자연사박물관 #땅끝전망대 #우수영관광지 ]가볼만한 곳이 정말 많네요 저는 이중에서도 추천해드리자면 자연위주의 #수목원 과 #미황사    케이블카 탑승장 1층에는 카페와 지역을 파는 곳이 있어요 ㅎㅎ대기하시면서 커피한잔 해도 좋을거 같고지역들도 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ 대기는 얼마 기다리지 않고 바로 탑승했어요여수나 목포는 평일이 아니면 대기가 어마어마 하다고 하던데 은 그리 길진 않은거 같아요!수직으로 올라가는 케이블카이다보니 전망이 정말 예술이예요! 요거 한반도 모양의 지형!! 넘신기!!!정상에서 내리면 계단으로 조금더 올라가야 진정한 전망대가 나타나요은근 계단 좀 있답니다 ^^ 날씨가 좋은날엔 한라산까지 보인다고 하는데 이날은날씨가 좋긴했는데 저녁에 비소식이 있어서 그런가 한라산이 보이진 않았어요 ㅠㅠ아숩!! 그래도 전라도가 한눈에 보이는 속이 뻥뚫리게 좋더라구요자연과 함께한 두륜산 케이블카 넘 좋았습니다 ><  #블챌 #오늘일기 
맛있고 즐거운 축제를 즐길 준비 되셨나요? 가을이 되면 꼭 한번 가봐야하는 대한민국 11월 축제가 있다면  "미남축제"가 아닐까? 라는 생각을 해봅니다. 앞으로 다가올 11월에는 대한민국 모든것이 물들것이고 선선한 바람은 여행을 좋아하는 관광객들에게는 즐거움을 제공해 줄것입니다. 전국에서 진행되는 수많은 11월 축제 가볼만한곳 중에서 여행 선택을 해야하는 이유는 포스팅으로 하나씩 설명드리겠습니다. 전라남도 군 삼산면 길 400   만남의 기대! 맛남의 기쁨! 맛있는 미남축제      2019년 11월 축제 가볼만한곳미남축제  ​ Previous imageNext image 이번에 진행되는 미남축제는 전국특미요리경연대회와 문화체육관광부장관전국웰빙댄스 경연대회까지 볼거리가 풍부하게 준비되었습니다. 땅끝에서 올 가을 맛의 향연이 펼쳐지는 만금 많은 분들이 설레이는 마음을 가지고 현장을 방문해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 부모님이 해주는 맛있는 먹거리는 365일 먹을 수 있지만 요리경연대회 음식은 1년에 한번 맛볼 수 있답니다. 개인적으로 궁중음식과 종가음식, 사찰음식처럼 자주 맛보지 못하는 음식이 기대가 됩니다.   Previous imageNext image 내츄럴 푸드의 본향이라고 믿고있는 땅끝은 2019년 11월 축제 가볼만한곳 중 최고의 장소입니다. 이번 축제는 전국에서 진행되는 축제 중 농어업인을 위한 축제에 초점을 맞췄다는 점에서 중요하다고 생각합니다. 축제는 성공하면 좋습니다. 그리고 많은 관광객들이 방문하면 좋습니다. 하지만 누굴위한 축제이고 시민들과 관광객들이 을 방문해서 돌아갈때 다시 방문하게끔 해주는게 중요하다고 생각합니다. 최근에는 수확철을 맞은 고구마가 을 대표하는 로 판매가 되고 있습니다. 축제 현장에서는 고구마 담아가기, 배추를 이용한 김장담그기 등 다채로운 체험 프로그램이 진행된다고 합니다. 막거리 바에서 친구들과 그동안 못했던 이야기도 해보는 건 어떠세요?^^     의 풍부한 농수산물을 활용한 자연을 담은 먹거리를 하나씩만 체험해도 건강해 질것 같은 느낌은 2019년 11월 축제 가볼만한곳 을 오셔야지만이 가능합니다. 초등학교 소풍갈때 부모님이 싸주시던 김밥이 생각나는 정겨웠던 맛을  요리사들에게 느껴보고싶어서 저는 벌써부터 기대가 됩니다. Previous imageNext image  2019년 11월 축제 가볼만한곳 미남축제  남도여행을 떠나기 좋은 11월에 가족들과 함게 단풍구경하기를 원하신다면,  땅끝마을 여행계획을 잡아보시는 건 어떠세요? 땅끝이라는 말 때문에 육지에서 가장 먼거리에 있다는 고정관념으로 여행가기 힘들겠다는 생각을 하시는 분들이 몇몇있는데, 그렇지 않습니다. 광주에서 그리 멀지 않은곳에 위치하고 있는곳이 이랍니다.^^ 그리고 육지에서 제주도를 바라볼 수 있는 몇 안되는 장소라는 장점때문에 은, 사진촬영을 하시는 분들이 꾸준히 방문해주고 있는 장소이기도 합니다.   2019년 11월 축제 가볼만한곳 미남축제  대한민국 남쪽 끝자락에 위치하고 있는 에서 생산된 고구마는 깨끗한 황토밭에서 성장하기 때문에 맛이 좋기로 유명합니다. 밤처럼 포근포근하고 당도가 높아 소비자들 사이에서도 으뜸으로 통하고 있습니다. 게다가 품질이 좋고 맛이 좋아서 최상품만 판매를 하는것처럼 어느것 하나 질 낮은 고구마가 없다고 하더군요. 11월 이후 국민들이 방안에서 가족들과 추운 저녁에 먹거리로 인기많은 고구마는 스트레스 감솨와 노화방지에도 효과가 있다고 합니다. 맛있는  고구마도 득템하시면서 가족들과 좋은 추억 만들수 있는 미남축제 방문하셔서 질좋은 고구마 받아가시기 바랍니다.    2019년 11월 축제 가볼만한곳 미남축제 는 우리 국토의 최남단에 위치하고 있는 두륜산을 배경삼아 자리잡고 있는 아름다운 사찰입니다. 대한불교 조계종 22교구의 본사로 현재 , 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 강진, 광주 등 9개 사군의 말사를 관할 하고 있습니다. 처음 이곳은 두륜산을 대둔산이라 부르기도 했기 때문에 우너래 사찰명은 대둔사 였다고 합니다. 하지만 근대 초기에 로 명칭을 바꿔 사용중에 있습니다. 일찍이 선산대사가 "전쟁을 비롯한 삼재가 미치지 못할 곳으로 만년동안 훼손되지 않는 땅"이라하여 그의 의발을 이곳에 보관한 도량입니다.   단풍과 가을이 하나가 되고 바다로의 행복한 여행이 가능한  는 풍경화 속 그림들이 잠시 나와서 관광객들에게 인사를 하는듯 아름다움이 가득한 장소입니다. 특히 가느다랗게 길게 뻗어있는 숲길은 사계절 내내 푸를 것만 같았던 길을 다양한 단풍잎들이 물들어 있습니다. 의 숲길은 청아하고 아름답고 고요합니다. 그 고요함 속에서는 수억원의 가치보다 소중한 장면들이 숨겨져 있습니다. 자신만의 비밀공간을 발견하는 재미삼아 떠나는 미남축제 속 !  지역마다 다양한 단풍축제가 시작되는 2019년 11월 축제 구경도 하시면서 단풍맞이를 위해 문학산책을 해보실 계획을 세우는 건 어떠세요? 소중한 사람과 떠나는 2019년  는 장난스런 표정으로 동심을 자극하는 친구들이 얼굴을 볼 수 있는 자연이 주는 소중한 장소입니다. 남도 가을의  정취를 느껴보고 싶다면 2019년 11월 축제 가볼만한곳 미남축제 구경도 하시고 에서 이쁜 단풍구경을 해보시기 바랍니다. Previous imageNext image  2019년 11월 축제 가볼만한곳 미남축제     가을풍경 사진으로 감상!Previous imageNext image    Previous imageNext image    
"는 한국불교 대표하는 호국도량"경내와 산내 암자에는 북미륵암 마애여래좌상(국보 제308호)를 비릇한 숱한 문화재가 산재해 있고, 서산대사의 의발이 전해진 이후 13명의 대종사와 13명의 대강백을 배출한 도량, . 봄볕 완연한 땅끝  의 전각과 편액에서는 천년 고찰에서만 느낄 수 있는 진한 문화의 향이 배어난다.(일심광명 3월호에서)____________________________________________________________________________________________ 새벽 4시에 기상하여 채비를 차리느라 정신 없다. 우리나라의 최 남단 에 있는  순례를 가는 날이니 장거리인데다가 기대에 부풀어 밤새 잠을 설친 탓이다.새벽공기가 싸늘하고 빗방울이 떨어지는데도 상퀘한 기분에 젖어 택시를 타니 운전자가 반갑게 맞아준다. 토요일이고 새벽녁이라 길이 휑하니 뚤려 10여분 만에 종합운동장역에 도착하니 5시다. 모두들 같은 마음이리라. 내가 제일 빠른줄 알았는데 버스마다 대부분 자리잡아 여늬때와는 다른 느낌이다. 5시 39분에 출발 하였으니 시간 관염도 많이 개선되어 보통 30~40분 지체 되던때와는 영 다르다. 자리가 모자라서 우왕좌왕 하는것만 개선되면 이상적인 운영이 될것 같다. 30여대의 버스가 동시에 움직이니 장관이다. 서천휴계소는 식당이고 매점이고 온통 만원사례다. 남자 화장실에 여자들이 가득 들어차 들어가기가 쑥스럽다.  광주를 거쳐 대불공단을 지나니  이정표가 계속 나타난다. 아직 이른 봄이라서인지 개나리꽃이 간간이 보일뿐 봄의 아름다운 정취를 맛볼수 없어서 아쉽다. 무화과 묘목을 판매 한다는 광고판이 눈에 띈다. 한그루 샀으면 했는데 방법이 없다. 일기예보와는 상관없이 날씨가 궂어 걱정스럽다. 예정시간 보다 빨리 에 도착하니법당앞 행사장에는 자리가 마련되어 있고, 부산에서온 수백명이 박수로 환영한다. 자리가 모자라 108배를 할수가 없어 앉은자리에서 흉내만 낼수 밖에, 땀좀 빼고 싶었는데 아쉬웠다. 사진을 찍을려고 일어나 행사장과 경내를 두루 돌아다니며 구경 했는데 사방이 우람한 산세로 둘러싸여 요새에 숨어있는것 같은 안온한 느낌이다. 청정수가 풍부하여 마음을 씻어주는 아름다운 분위기를 연출 하기도 한다. 시간이 허락하면 산행을 하였으면 좋겠다. 왕벗나무 군락지는 아직 일러 꽃구경을 할수 없고, 진달래꽃이 화사하게 맞아준다.  천개의 불상이 모셔저 있는 천불상과 서산대사를 모신 표충사, 한국 다도의 중흥조초의선사를 뵐수 있어서 흥미로웠다. 베트남에서 시집온 시골 아낙 두명과 인연을 맺어주는 행사가 시작되는데 비가 쏫쏟아지기 시작한다. 장내가 갑자기 술렁거리고, 뜻있는 행사가 어정쩡하게 끝나서 못내 아쉽다. 아낙들이 정성스레 마련한 선물을 선묵혜자 스님과  주지스님 범각스님께 드리는것과 금일봉 봉투를 선묵혜자 스님이 전해 주는것으로 엉거주춤 끝난것이다. 범각스님의 108산사 순례회원들이 방문해 준 덕분에 저조한 지역민들의 관심을 끌수있게 되었다고 고맙다는 말씀에 공감이 가기도 한다. 화장실을 찾다가 보니 공양관이있어 들여다 보니 몇몇 회원들이 공양을 하고 있다. 도시락도 준비 못해온 탓에, 염치 불구하고, 대접에 밥을 수북히 뜨고 각종 나무새를 듬뿍얹어 비빔밥을 만들어 미역국과맛있게 먹었다. 생각지도 않았던 인연이다. 낙관받고 염주알 받는 행사가 끝나고 농산물 장터에 가니 남도의 들이 정겹다.연꽃차도 마셔보고, 홍삼액기스도 얻어먹고, 고구마 묵도 맛 보았다. 파래와 고구마 묵을 사서 베낭에 넣으니 가득 찬다. 김치가 맛있어서 사고 싶었는데,......차방에서 뽕잎차를 마셨는데 구수하고 진하다. 몇번이나 우려내서 마시니 머리가 맑아진다. 4시에 출발하여 홍천 휴게소에서 쉬고 잠실에 도착하니 9시다. 대장정이 순조롭게 잘끝나고, 에서 마련해준 절편을 먹으며 집으로 발걸음을 재촉했다.                                               최초의 절입구에서 버스로 한참 올라와서 또 다른 문간이다.                                        마치 피난처 같은 요충지이다.                                                                    대웅전 입구다. 2층에는 각종 법구가 있고                                 수십명이 수행정진 할수있는 공간이 있다.                                부산에서 오신 회원들이 먼저 자리를 차지하고,                                 박수로 환영한다.                                                                                입추의 여지도 없이 꽉 찼다.                                         그러니 108배 절을 할수가 있나.....                                             베트남에서 시집온 두 처자가 주지스님과 기념촬영을 하였다.                      앳띤 소녀들 같다. 옆에는 인연을 맺을 회원들이 함께하고.                                                                              또 다른 행사장이다.                                      나중에 선묵혜자 스님이 그곳에서                                     염주알을 나누어 주셨다. 비가오니 썰렁하다.                                                                                  표충사, 사명대사 모신곳이다.                                                        정말 오래된 신발이다. 천 같기도, 가죽 같기도 한데....                                                                  천불전이다.                           6년동안 만들어진 천개의 불상이 모셔저 있다.                          현판은 침계루의 글씨와 함께 이광사가 썼다.                                                                               다원에 걸려있는 글이 좋아서.....                                                 다원 창호지 문을 통하여 보이는 소나무가 멋있어 보인다.                                                                인연이라는 작품이다. 가슴에 와 닿는다.                                                               조그만 정원이다. 동양적인 멋을 풍긴다.                                                        한국 다도의 중흥조 다성 초의선사의 이야기다.                                                       동차송이다. 글이 한없이 긴데, 시작 부분만 찍었다.                                                                           초의선사가 쓰시던 찼잔인가 보다.                                                             농산물 시장 전경이다. 그의 끝나가는 시간이라                              장보는 이들이 별로 많지 않다.    
   땅끝  * 옥천농협, 딸기체험, , 두륜산케이블카, 그린투어 첫째날(1)   2013년 한해동안  농수산물 체험단 으로 활동중... 5월3일(금요일) ~ 5월4일(토요일)  1박2일 동안 '땅끝' 그린투어 에 다녀왔어요        땅끝  그린투어 에 참여하면서.... 처음 이라는 단어를 가장 많이 사용하지 않았나 싶어요처음 으로 고속터미널 센트럴시티 터미널을 찾다보니 새벽부터 움직여 7호선 고속터미널역에 내려 센트럴시티 표시에 반가웠어요  이정표를 따라 가다보니 쉽게 찾을 수 있었는데 시계를 보니 7시쯤...문자를 보내주신 대로 호남선 도착장에 도착하니 인솔자가 일찍 나와계셔 안심...고속버스를 타니 우등 이라 편안한 여행이 될 수 있었어요  반가운 얼굴도 보였고...처음뵙는 분도 계셨지만 우리는 농수산물체험단들...친근하게 다가갈수 있었으며모두 약속시간을 정확히 지켜 7시30분에 정각에 출발을 하였습니다  따뜻한 김밥을 준비해 주셔 허기를 달래고막힘없이 천리길 을 달리다 보니 헉.......일정표는 5시간이 소요되어있었는데4시간30분 밖에 걸리지 않아 땅끝 에 도착을 하였습니다        땅끔  에 내리자 마자 군청 직원분들이 반갑게 맞이해 주시더니바로  금강식당 으로 인솔해 주셨어요     첫 만남이었지만 편안하게 맞이해 주신 군청 직원분들특히 군청 과장님이 편안한 분위기를 만들기 위해 전라도 사투리로 친숙하게 해주셔 한결 편안한 만남이 되었어요      금강식당 메뉴중돌솥마른생선구이정식 으로 마른생선과 묵은지, 보쌈에 젖갈..다양한 나물들이 한상차려진 모습...마른생선이라 비린내가 없이 꼬득꼬득 했으며 제철나물 뿐만아니라묵은지 와 함께 돌솥밥 한그릇을 싹...비웠어요     땅끝 군청 앞뜰에 자리하고 있는천연기념물인  수성송  수성송은 말 그대로 성을 지킨 소나무로임진왜란이 일어나기 37년 전인 조선 명종 10년 (1555) 5월에 일어난 을묘왜란(일면 달량진 사변) 에서 유래를 찾을 수 있다당시 왜구들이 배 60여척을 이끌고 달량진 (현재 군 북평면 남창리)에 쳐들어온 일로써 이 때 강진과 영암 등  인근의 성들이 모두 함락되었다그러나 이속 은 당시 현감을 지낸 변협 의 지휘하에 지역민들이 왜구에 용감히 맞서 싸워 끝내 물리쳤다이후 나라에서는 큰 공을 세운 변협을 장흥부사로 승진시켰는데. 이를 기념하기 위해 동헌 안에소나무 한 그루를 심고 수성송이라 불렀으며 오늘에 이른것이다          수성송 앞에서 차한잔 한 후,,부산에서 출발한 팀과 합류후 첫번째 견학 옥천농협 RPC (미곡종합처리장)도착을하였어요      옥천농협 OK Rice Center 에서 생산되고 있는한눈에 반한쌀 은 농림수산식품부에서 실시한 전국 우수블랜드쌀평가에서 9년 연속 12대 브랜드로 선정되어전국 최초로 LOVE 米 인증마크를 획득하였다고해요       공해없고 오염되지 않은 비옥한 토양과 알맞은 생육환경에서 선도농가와100% 계약재배로 목초액, 키토산유기질비료(퇴비)로 재배 생산하며피해립, 유색립, 싸라기. 이물질을 제거한 "완전미"     2층에 전시되어 있는 옥천농협 쌀 한눈에반한쌀, 우리쌀, 우리쌀골드, 이맛쌀, 땅끝햇살, 춘하추동, 바다남쪽그슬샘, 첫사랑등전국 이마트 에서 만날 수 있다고 해요     옥천농협 고품질관리실        현미 이송라인도 볼 수 있었는데이물질의 외부 유입방지 로이송라인이 밀폐되어 있었어요     옥천농협통합제어실     유리창을 통해 지대미 자동 포장시스템 과 소포장 자동화시스템으로기계가 움직시은 모습을 볼 수 있었어요 이송기계내의 잔곡최소화포장실 Clean system 설비, 이송관, 제품탱크등의 재질은 스테인레스 로그동안 생각해온 RPC 고정관념을 깨고...HACCP 및 GAP시석기준 초 현대식 정미 가공 공장을 견학 할 수 있었어요      옥천농협 한눈에  반한쌀 공장견학에 이어땅끝  딸기수확 체험 을 하기위해 옥천 팔산 한호석 딸기 농장으로 향했어요 딸기농장 옆에서 밀보리 을 볼 수 있었는데하늘하늘 바람에 흔들리는 모습이 볼만했어요      딸기수확이 끝자락이라 거의 수확을 했다고 하셨는데그래도 틈틈히 딸기가 달려있는 모습을 볼 수 있었어요     딸기수확 도 처음 체험 해 보는데...TV에서만 보다가 직접 체험을 하니 수확의 기쁨도 맛보며 재미있었어요        빨간색에 솜털이송송...하얀 딸기꽃      딸기 밭 안에 들여다보면 쾌 큰 딸기수확 재미를 느낄 수 있었는데잠깐 딸기체험을 했는데도 허리가 아파 왔지만 무농약 딸기로 바로 따서 맛도 볼 수 있었어요      싱싱한 딸기체험 을 하고  땅끝    로 향했습니다     땅끝  에 도착하면서 자주 하게 되는것은..나도 모르게 숨을 깊게 들이마시고 내쉬는것을 반복할 정도로 공기가 좋았어요      입구에 이는 부도전 부도전 이란  부도는 스님의 사리를 뽕안한 것을 팔각원당형 혹은 종형 등이 있으며절 경내에 있는 불탑이 부처님의 사리나 불상, 경전 등을 보관하는 것과는 다르다그리고 탑비 는 비문에 틀에 새겨 부도 근처에 세운다그래서 흔히 부도전에는 부도와 탑비가 함께 건립되어 있다이곳 부도전에는 부도 56기와 탑비 17기가 모셔져 있는데생물년이 확인되는 것은 모두 조선후기 스님의 부도아 탑비이다서산대사를 비롯하여 역대 종사 와 강사 의 부도와 탑비가 봉안되어 있다       땅끝  에서 많이 보이는 동백 ...봄에피어 춘백 나무가가로수에도  많이 눈에 띄었어요      입구에  땅끝   도 판매하고 있었는데땅끝  이동중...황토흙 이 많이 눈에 띄는만큼 황토고구마가 유명한데.고구마로 만든 땅끝 고구마떡 ...맛있었어요     로 들어가는 입구에서 능선을 바라보면..     부처님이 누워있는 모습을 볼 수 있었어요    땅끝   에서 볼 수 있었던  연리근 (천년의 인연, 만남, 약속)  가까이 자라는 두 나무가 서로 만나 합쳐지는 현상을 연리 하고 하는데두 몸이 하나가 된다는 뜻으로 각각 부모의사랑, 부부의 사랑, 연인의 사랑에 비유되어 일면 사랑나무 로도 불린다고 해요                 단풍나무에서 갈매기 모양을 꽃을 볼 수 있다고 하여찾았는데..지는 과정이라 자세히 는 볼 수 없었어요        를 뒤로 하고 두륜산 고계봉 을 오르기 위해두륜산케이블카 에 올랐어요     1박2일 에서 촬영한 사진들 도 볼 수 있었는데겨울에 다녀간 모습           결혼하기전에 땅끝 마을 두륜산을 등반한적이 있는데두번째로 두륜산을 밟게 되었네요                두륜산 봉우리 중 하나인 고계봉 에 도착     두륜산케이블카를 타고  정상에 들러 다시 케이블카를 타기위해 내려가야했어요두륜산케이블카를 타고 내려와.. 땅끝  첫날 일정은 아직.. 남아 있어고산유적지 를 향해 달렸습니다.           > 네이버 탑 펼치기└ 접기      
​ 8월 22일 ; 1일차 -2나주 '하얀집' -   - 소망식당 - 설아다원​나주에서 곰탕 먹구  가는 길 🚗언택트 여행 답게(??) 이 길부터는 차 많이 없고 사람도 없고 화물차만 많았다.​​​그리고 이어지는 산들이 진짜 멋있었다!! 뾰족뾰족 멋있는 월출산 자락​​​산 구경하다보니  도착 💛가는 길에  인 고구마랑 무화과 파는 트럭들이 많았다.꼭 사가야겠다고 생각했었는데 여행 마지막 날에 세상 다 귀찮아져서 그냥 와버렸다ㅋㅋㅋ무화과는 괜찮은데 고구마는 좀 아쉽다.다요터 노니의 주식인뎅..​​​에 들어서니까 밭밭밭밭밭 넓은 밭의 연속.​ 가로수가 예뻤던 길​​​ 여행의 첫번째 코스는 의 북쪽부터 보면서 쭈욱 내려오기로.​근처 두륜산 케이블카도 유명한데 팔공산 케이블카 타보고 산 케이블카에 대한 호기심이 쫌 떨어져서 안갔다.산 경치가 뭐 다 거기서 거기겠지.....하는 마음..근데 아래에서 올려다본 산이 너무 멋있어서 나중에 등산은 한번 해보고 싶다!​​​​​​ 계곡을 즐기기 좋은 절,​ 두륜산 입장료 3000원주차비 3000원​​ 전라남도 군 삼산면 구림리 799 ​ 표 살때 체온 측정한다. 철저!​​매표소에도 주차장이 있지만, 까지는 차로도 꽤 걸린다. 걸으면 30분 이상 걸릴 것 같음.안쪽 절 입구에도 주차장이 있기 때문에 걷기 싫으신 분들은(=나. 더워,,) 쭉쭉 들어오세용ㅎㅎ​​​차를 타고 들어가다보면 차들이 막 길에 세워져있는데 물놀이하는 차들이다. 절 입구까지 계곡이 쭉 이어져있기 때문에 원하는 포인트 골라서 차 세우고 물놀이 즐기면 된다.진짜 숲속의 계곡 느낌이라 생각보다도 더 좋은 계곡이었다! 이국적인 느낌까지 났음!! 😍​​​​​우리는 절 먼저 보고 오기로 함미당. 🙏​ 초록초록한  입구​​에는 보통 절 입구에 있는 사천왕 그림이 없어서 왜그럴까 했는데, 동서남북으로 산들이 둘러싼 명당 중의 명당이므로 필요없다고 한다!!!!  스웩!! ​​​ 두륜산 깊숙히 위치해서 숲길 산책하는 느낌 💚​ 절 안에도 이렇게 계곡이 흐른다​​여기서 사진 찍는데 좋은 향기가 진동해서 킁킁 거리면서 찾은 냄새의 정체,​​ ​누린내 아니었어요.....ㅜㅜㅜㅜ 내코에는 진짜 좋았는데.....​​​​ 여름 잔뜩 느끼기​​8월 말이라 그런지? 그늘이 많아서 그런지? 걸으면서 덥다는 생각은 안들었다. 상쾌했음.​​​ 스님들의 공간이라 슬쩍 구경만하기​​는 절이 너무 넓어서 한눈에 들어오지를 않는다.넓은 부지에 건물이 여기저기 곳곳에 있다. 근데 대웅전을 포함해서 공사 중인 곳이 많아서 절 건물에서 매력을 느낀 것은 아니었구,의 매력 포인트는 절을 둘러싼 산!​​ ​​산이 제대로 나온 사진이 1도 없는디ㅜㅜ 우리 진짜 감탄하면서 봤다. 크고 멋있는 산이 를 빙 둘러싼 모습!!산 진짜 좋다, 이 말을 백번쯤 했을거다.산의 매력 어렸을 땐 진짜 몰랐는데... 지금 넘 쥬음.​​ 정중앙의 연못도 이뻤다이 시국 여행하기 😷 ​ 안에 꼬마 부처님들이 쏙쏙 들어가 있던 귀여운 것들이런거는 멀~찍~이~ 떨어져서 날 자그맣게 찍어야 기엽다구....무섭자네 이건!​ 절에 꼭있는 멋있는 보호수지나칠 수 없지 ​​​절을 둘러보다보면 곳곳에 불경(?)의 말씀이 써있다.​ ​그중에 노니가 딱 너! 라고 보여준거ㅋㅋㅋㅋ자기 말 안듣고, 시기하고, 가르쳐줘도 귀막는다고ㅋㅋㅋㅋ참내.​​​ ​다시 두륜산을 보며 마음의 평화 찾기....🙏​ 초록초록​​ 이제 나가려는데 우리의 시선을 사로잡은  승무!!​​말로만 듣던 승무를 내 눈으로 처음 봤다!승무를 직접 보고나니까 조지훈 시인이 왜 그렇게 시를 썼는지 이해가 됐다. 승무의 느낌을 어쩜 그렇게 완벽하게 표현했을까, 하고 노니랑 시를 다시 감상하면서 감탄했었다.​ ​얇은 사 하이얀 고깔은 고이 접어서 나빌레라.명문장이다 명문장이야.단어 하나하나 주옥가틈​​ 마무리까지 눈을 못떼고 다봤다​ 세상 신기해 ​​​​​이제 속세로 돌아올 시간ㅋㅋㅋ주차장 바로 앞에도 계곡이 괜찮아서 요기서 놀다 가기로 했다.​​​​  계곡 물놀이대둔사계곡전라남도 군 삼산면 평활리 ​인데 왜 대둔사 계곡이라고 할까?? 생각했었는데원래 대둔산, 대둔사였다고 한다.하튼 계곡이 엄청 길게 쭉 이어져있으니 골라 잡으면 됨!!여름에 오니까 절도 보고 물놀이도 하고 굿굿이다 😆​​ 우리가 자리잡은 곳​이렇게 앉아서 발 담그고 있으면 세상 시원하고 평화롭다.걱정 다 사라지는 기분.​​ 물은 적당히 맑음​​이쪽은 얕아서 물놀이하기엔 적합하지 않고 딱 발담그기 좋았다.고기들도 잘보면 많다!​​​ 운전중​ 오래 앉아있지는 못하는 나​ 탐험중​​​​요로케 계곡을 마무리로 오늘 일정은 끝~~~!!!두륜산 케이블카도 서두르면 가능했지만 이제 빡빡한 여행은 하고싶지 않은 30대와 곧 30대의 여행ㅎㅎ❤대신 숙소를 신경써서 고르고 숙소에서의 여유를 즐기게 된 것 같다. 생각해보니 그르네 점말🤔​​ 👋​​​​​숙소 가기 전에 밥 먹으러  읍내로 갔다.에는 꼭 먹어야하는 요리랄게 딱히 없어서 맛집으로 뜨는 곳 중에 #성내식당 에서 샤브샤브 먹으려고 했다.근데 여긴 예약 필수라고ㅜㅜ 이미 다찼댔다.......에서 웨이팅을 할줄이야.. 못먹으니까 더 아쉬웠지만ㅋㅋㅋ 발길을 돌렸다.​​​​​ 전라도맛  백반 맛집​소망식당월-토 10:30 ~ 20:00일요일 휴무 소망식당전라남도 군 읍 구교리 314-4 ​여행 메뉴로는 어울리지 않는 제육과 김치찌개를 파는 곳.근데 평이 참 좋았구, 노니가 김치찌개가 땡긴 관계로 당첨!​​ ​요로케 룸을 줘서ㅋㅋㅋㅋㅋ 코로나 걱정없이 식사할 수 있는 점도 참 좋았다!!!점심에 나주곰탕 먹을때 스트레스 받아하는 나를 보고 내가 마음 편하게 먹을 수 있겠다며 노니가 더 좋아해줬다 ❤이럴때 참 고마움.​​ 고민할 것도 없는 메뉴판​​ 뚝배기 주물럭 / 김치찌개​​보기보다 자극적이지 않은 맛이라 끝까지 맛있게 먹을 수 있었다. 그냥 다 아는 맛인데 너무 맛있는 아는 맛ㅋㅋㅋㅋ김치찌개도  배추라니까 더 시원하고 맛있는 것 같구 🤭​​ ​전라도 밥상이라면 이정도 밑반찬은 나와줘야하는 거 아니겠어요?? 밑반찬도 대충 나온 것 없이 하나하나 꿀맛!한공기 뚝딱했다!​​​까지 와서 제육이랑 김치찌개 먹는게 조오금 그렇긴 하지만ㅋㅋㅋㅋ 그래도 맛있는 전라도 밥상 한끼 맛볼 수 있는 곳으로 추천합니당!!! ​​​다음은 우리가 고심해서 고른  숙소 후기!   즐겁게 보셨다면 ♡ 부탁드려용 *.*​ 
안녕하세요 오늘도 유지해입니다땅끝마을로 유명한 에 여행을 다녀왔는데요여행 후기 시작할게요~ 은 어떤 곳?은 남해안 관광의 구심의 역할을 해왔으며 육지 최남단에 위치했습니다  급한 조류로 임진왜란 때 이순신 장군의 격전지로 유명한 명량해협이 있구요태백산맥 지맥의 마지막에 위치하여 구릉지대를 형성해 자연경관이 뛰어납니다 로는 세밤나물, 미니밤호박, 고구마, 쌀, 배추 등이 있습니다​ 부산 ~  교통편https://transportation.asamaru.net/%EC%8B%9C%EC%99%B8%EB%B2%84%EC%8A%A4/%EC%8B%9C%EA%B0%84%ED%91%9C/%ED%95%B4%EB%82%A8%EC%A2%85%ED%95%A9%EB%B2%84%EC%8A%A4%ED%84%B0%EB%AF%B8%EB%84%90/ 종합버스터미널 시외버스 시간표종합버스터미널에서 운행하는 모든 시외버스 운행 시간 및 요금을 안내합니다.transportation.asamaru.net 부산에서 출발했는데요 보시다시피 차편이 많이 없어요 ㅠ저는 하루라도 빨리 가고 싶은 마음에 7시간 정도 걸려서 기차타고 갔습니다부산역에서 목포까지 가고 목포에서 차로 까지 갔네요 ​여러분들은 자차 이용하시거나 버스타고 가셔유  도깨비식당 도깨비식당전라남도 군 읍 북부순환로 82 도깨비식당  도깨비식당메뉴 : 덮밥, 규동, 라멘매주 월요일 휴무  가게 외부모습이에요 원래는 웨이팅도 있다고 하던데다행히 저희 갔을 땐 바로 먹을 수 있었어요점심 시간 조금 지나니까 사람들이 많이 오더라구요  키오스크로 메뉴 주문하고 기다리면 됩니다코시국이라 다들 키오스크 많이 이용하시더라구요   저희는 햇빛이 잘 드는 창가자리에 앉았어요 인테리어는 화이트에 원목으로 포인트를 두신 것 같았어요원테이블에 칸막이로 나눠서 앉으신 분도 있었는데 좀 불편해보이더라구요   셀프로반찬이라 국을 퍼드시면 됩니당요구르트도 서비스로 주셔요 ㅎㅎ  ​주문을 하고 한참을 기다렸는데 음식이 안나오더라구요 ㅠㅠ 체감상 30분은 기다린 것 같아요 사람들이 줄서서 먹는 이유가 주문을 제때 처리하지 못해서 그런건 아닌지...  ​  짜잔 주문한 음식이 나왔습니다(좌) 연어덮밥 (우) 믹스가츠동입니다(새우랑 돈까스) 연어 맛있어 보이죠? 연어의 기름진 풍미를 좋아해서 제 풰이버릿 메뉴입니다 가격은 9900원입니다 만원이네요 그냥 ㅋㅋㅋ  연어는 완전 맛있었어요!! 반숙계란에 슥슥 비벼먹으니까 아주 밥도둑이더라구요 밥도 고~소할 것 같아 보이죠? 맞아요고소 그 자체 ㅎㅎ  연어도 부드러워서 입에 넣으니까 없어지더라구요 ㅋㅋ 다만 좀 아쉬운 점은 음식이 전체적으로 짰어요  믹스가츠동이 나왔습니다!비주얼은 아주 굿이죠? 맛도 있었어요 But 너무 짰습니다 ㅠㅠㅠㅠ 좀 실망스러웠네요  새우, 돈까스에 다 양념이 되어있으니까 평소에 짜게 먹는데도 불구하고 엄청 짜더라구요 ㅠㅠ  그래도 다 먹으려고 노력했습니다연어장은 맛있었는데 가츠동은 좀 실망이였네요 ㅠㅠ ​​ 는  대표 관광지로 세계문화유산에 등재되어 있어요 아름다운 자연경관으로 꼭 한번 오고 싶더라구요템플스테이 하러 많이들 찾는다고 해요  전라남도 군 삼산면 길 400 밥을 먹고 차로 10분! 에 왔습니다!시민은 무료지만 입장료, 주차비가 따로 있어요! 입장료 성인 4000원! 주차비용 3000원 총 7000원 냈습니다​  입구에 시원하게 계곡이 펼쳐져있어요 계곡으로도 유명하더라구요 푸릇푸릇한 나무만 봐도 여름이 느껴지지 않나요오랜만에 제대로 힐링했네요  시원한 계곡물을 보고 있자니발이라도 담궈야 겠더라구요 ㅋㅋ  계곡에서  입구까지 거리가 좀 있어요!저는 차타고 가서 몰랐네요 ㅋㅋ  는 신라시대 진흥왕 떄 창건되었다고 해요임진왜란의 승병장이었던 서산대사 이후로 사찰의 규모가 확장되었다고 하네요  관광을 위해 개방된 곳도 따로 있었어요날이 너무 더워서 주변만 한바퀴 돌았어요   가만히 있어도 산과 바람이 있어힐링되었던 였습니다 ㅎㅎ ​  오늘은 여행 시리즈로 찾아왔는데요다음은 1일차 카페편으로 포스팅하겠습니다여행 많이 기대해주세요~​ ​ 
 땅끝마을 한눈에반한쌀  지난주에 군청초청으로 땅끝마을 으로 옥천농협 OK 라이스센터에 (OK Rice Center)견학을다녀왔습니다.땅끝마을은 예전에 잠깐들른적이있는데. 이렇게 여행으로 가본것은 처음이라 아침부터 설래이는 마음으로.서둘러서  준비를하고서 이른아침에 양재역으로 달려갔습니다. 애공...너무서둘렀는지 내가 제일먼저 도착하다보니 버스보다 먼저 ~~10붐쯤기다리다보니 금호고속버스가 도착했네요!  와!! 우등버스다!! 장거리여행할때는 우등버스가 최고라고 늘 외치는 고고씽 입니다!군청 관계자 여러분들에게 다시한번 감사의 인사를 드립니다. 덕분에 맛난 한눈에반한쌀로 지은 밥에다 맛있는식사까지 대접받고와서 의 명소인 여러곳까지구경하고 1박2일동안 정말 행복했던 땅끝여행이였습니다!오래도록 기역될 여행이야기~~! 앞으로~~쭈~~욱~~이여질겁니다! 내가알던 정미소는 먼지나고 정신없는 창고같은 분위기만 생각했는데.이런.. 나의 착각입니다!요즘에는 1차도정공장에서 현미로 도정한다음에 정미소로 오기때문에 예전같지않다는군요!세월이 변함을 모르고 있는 나....!OK Rice Center 이름도 멋지네요! 글로벌시대에 맞추어서 앞서가는 군의 센스가 엿보입니다.    정미소 수준이 아니네요....!완전 최첨단으로 운영하는 옥천 농협 라이스센터의 모습입니다!라이스센터라는 명칭이 딱 어울리는군요.  쌀이름도 한눈에 반한쌀! 이라는 상표가 정말 눈에 확들어 오는군요!쌀은 예전부터 해풍에서 자란쌀로 병충해가 없어서 농약을 많이안쳐도    한눈에 반한 쌀 옥천농협의 대표브랜드인 쌀 전국 최초로 LOVE 未 인증마크를 획득한 브랜입니다! 한눈에 반한쌀로 지은밥을 먹어보고 왜 쌀이 유명한지 알수있었답니다!밥이 윤기가 흐르면서 밥알이 동글 동글 살아있는것이 입안에서 톡톡 터지는듯한맛이 정말 맛있었던  한눈에반한쌀!     농협의 임창정 소장님이  한눈에 반한쌀의 대해서 좀더 자세하게 설명을 해주시고 전국의 1등브랜드쌀로 전국 이마트에서 판매1위를 차지한다고 말씀해주시고 쌀로 지은밥을 먹어보면 한눈에 반한쌀을 다시 찾을수밖에 없다시면서!   우리에게 3k로씩 선물로 주셨다.대표로 시상까지~~! 하하하     주는 분도 받는분도 모두가 행복한 미소가 넘치네요!!더불어 우리도 함께 즐거웠던 하루였습니다!!   맛있게 드시고  한눈에 반한쌀을 홍보 많이해달라는 말씀을 빼놓치 않으셨다!   한눈에 반한쌀을 사진으로 설명을 대신 합니다!           한눈에 반한쌀이 어떻게 생산되는지 자세한 설명을하고 게시는 소장님!한눈에 반한쌀에대한 애착이 그대로 우리에게 전해진다.   옥천농협임직원들이 연구를 게을리하지않는다고 하시면서 ~~!일일이 소개를 해주신다!           예전에는 정미소로 불리던 곳이 지금은 최첨단 시스템으로 운영하고있는옥천 농협 라이스센터!    직원들이 많이 없는것같아서 여주어보니.모든공정이 기계화 되다보니 작은 인원으로가능하다고한다!      옥천 농협 라이스센터를 돌아본다음에 버스를타고 의 또다른 인 딸기밭으로 ~~고고씽!!       딸기도 실컷 맛보고 선물로 한박스씩 받아오는 행운까지~~!  에서 녹차만드는 체험도 해보고   이물질을 고른다음에   가마솥을 달군다음 녹차를 볶는과정.  무솥이라 뜨겁기때문에 장갑을 끼고 해도 많이뜨거워서....우리는...뒤로 살짝 물러서서 구경만....!   식힌다음에 다시 볶는과정을 9번 정도를 반복해야만 좋은품질의 녹차가 완성된다고합니다!  완성된 제품 입니다!  녹차 만들기 체험을 한다음에  를 둘러보고 맛있는 식사를 먹고 돌아온 의 여행이야기!  농수산 체험단 이야기는 다음에 또 소개합니다!    
﻿ 무안연꽃축제를﻿세계적인 불교문화의 장으로…   - 대한불교조계종 호남 6교구본사와 함께하는‘2013 무안연꽃축제’ 준비위원장  주지 범각스님 ﻿      전남 무안 회산백련지는 동양최대 규모를 자랑하는 연꽃동네이다. 해마다 7월이면 파란 연잎의 바다위에 하얀색의 연꽃이 장관을 이루고 축제한마당이 펼쳐진다.올해도 무안 회산백련지에서는 7월 24일부터 28일까지 5일에 걸쳐 ‘2013 무안연꽃축제’ 가 열린다.특히 금년에는 대한불교조게종 호남지역 6교구본사(김제 금산사, 장성 백양사, 구례 화엄사, 순천 송광사,  , 고창 선운사)가 힘을 모아 무안연꽃축제를 주관한다.  지역의 교구본사가 뜻을 모아 연꽃축제를 펼치게 된 것은 전국적으로 유래가 없는 일이다.‘2013 무안연꽃축제’에 앞서 호남 6교구본사를 대표해 행사준비에 여념이 없는   주지 범각스님에게 축제에 대한 이야기를 들어본다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ● 전국 최대 연꽃축제인 무안연꽃축제가 처음 시작할 때는 불교계가 주관했었지만 한동안 불교계가 외면되었습니다. 금년에 호남 6교구본사가 주최하게된 것을 반갑게 생각합니다. 무안연꽃축제를 호남 6교구본사가 주최하게 된 것에 대한 의의와 소감은 무엇입니까?- 남도를 대표하는 여름 축제이자 단일 연꽃축제로는 동양 최대인 무안연꽃축제를 호남의 6교구본사가 맡게된 것은 큰 영광이라 아니할 수 없습니다. 김철주 무안군수의 호남 6교구본사에 대한 각별한 요청으로 비롯된 무안연꽃축제를 통해 연꽃이 상징하는 불교적 가르침, 숭고함, 청정함을 불자들뿐만 아니라 많은 국민들의 가슴에 전달하는 한마당이 될 것으로 기대합니다. ● 2013년 무안연꽃축제는 많은 행사가 진행될 것입니다. 연꽃축제 소개와 함께 불자들이 관심갖고 참여할 행사가 있다면 무엇입니까?- 무안군 일로읍 복룡리에 소재한 10만여평의 회산백련지는 우리 조상들이 피땀으로 축조한 농수공급용 저수지였던 곳으로 마을 주민들이 저수지 가장자리에 백련 12주를 심은 날 밤 꿈에 하늘에서 학12마리가 내려와 앉은 모습이 마치 백련이 핀 모습과 같아서 그날 이후 열과 성을 다해 가꾼 것이 오늘에 이르렀습니다. 무안연꽃축제는 1997년 시작되었고 7월부터 백련이 피기 시작하여 3개월간 탐스런 꽃봉오리로 연못을 가득 채웁니다. 축제행사로는 개막식전공연, 불교문화행사, 대한불교조계종 총무원장스님 법문, 연꽃길 보트탐사, 농·수  홍보 전시판매, 향토음식관, 무안관광사진전 등 다양한 행사가 펼쳐집니다. 특히 연요리 경연대회와 인도 룸비니에서 채화한 도선사 평화의 불 점화식, 삼광사 초청법회 등은 전국에서 대규모 인원이 동참해 의미있는 행사가 될 것입니다. ● 연꽃은 불교를 상징하는 꽃입니다. 이번 축제를 호남 불교계가 주관하기에 더 큰 의미가 있습니다. 호남의 불자들에게 당부하고 싶은 이야기가 있다면 말씀해주십시오.- 무안연꽃축제에 호남의 6교구본사 스님과 재가불자들은 한사람도 빠짐없이 참석해서 불교적 축제로 승화할 수 있도록 해야 할 것입니다. 전국 각지의 친지나 지인들에게도 적극적으로 홍보하고 동참할 것을 권유하여 연꽃축제를 통한 호남불교의 단합과 발전을 도모하는데 함께 나서야 하겠습니다. 또한 연꽃이 상징하는 불교의 진리를 다시금 상기하고 회산백련지 인근에 있는 초의선사생가, 승달산 법천사, 목우암 등 불교성지순례도 함께 하여 신심을 증장시키기를 기원합니다.● ‘2013 무안연꽃축제’의 성공을 기원합니다. - 감사합니다.    ﻿ 
  내가 사는 곳 부산에서 까지는 버스로만 약 5시간이 걸린다.그 5시간을 한번에 간다는 건 좀 삭막한 기분이 들어서, 중간에 순천을 거쳤다가 으로 갔더니 2시간 남짓이다.     ﻿  햇살 맑은 날, 순천에서의 포근한 밤을 보내고 으로 향한다.  그러나 예상과는 다르게 날씨가 제법 쌀쌀하다. 가진 옷이라고는 긴팔티셔츠나 남방이 전분데, 맑은 하늘치고는 기온이 고약하다. 으슬으슬 추운 것 같아 순천시내로 나가 마트에서 만원짜리 맨투맨을 한 장 구입했다.  뙇!! 버스에 실려 강진을 지나면 곧 이다.  버스터미널에 내려 두륜산으로 가 케이블카도 타고, 도 보기 위에 행 버스에 오른다.  (# 행 버스는 일정하지는 않으나 보통 짧으면 30분~ 길면 1시간 간격으로 온다.   따로 버스 번호는 없고, 라고 적혀있으니 그 버스를 타면 된다. )   15분 에서 20분 정도 버스를 타고 가면 음식점이 즐비해있는상점가 주차장에 버스가 서는데, 위쪽으로 올라가면 두륜산 케이블카를 탈 수 있고(이곳이 종점), 그보다 한 정거장 전에 내리면 입구로 갈 수 있다. (# 즉, 케이블카를 먼저 타고 싶으면 종점에서, 에 먼저 가고 싶으면 종점 보다 한 정거장 앞서 내린다.  그러나 가장 좋은 방법은 탈 때 버스기사님께 여쭤보고 알려달라고 하는 것이 최고!) 우리는 케이블카를 먼저 타기로 해 승강장으로 향했다.   두륜산 케이블카는 선로길이 1.6km로 왕복식 케이블카 중 국내 최장거리이며, 해발 586m까지 51명을 최대정원으로 초속 3.6m의 속도로 대략 8분이 소요됩니다.  라고 설명하는데,  통영 케이블카에 국내 최장거리의 자리를 내준 것으로 알고 있다. 아무튼 두륜산 케이블카는 남산 케이블카처럼앉을 수 있는 좌석이 좁고 많은 인원이 서서가는 형식이다. (반면 통영 케이블카는 규모가 조금 더 큰 관람차 형식이라고 보면 된다.)  두륜산 케이블카는 왕복에 8000원인데, 통영은 9000원이다.  뭐, 둘다 나름의 매력이 있지만 통영 케이블카가 수용인원이 적기때문에 1000원 정도 비싼건 감수할만한 듯하다.    두.﻿ 두두.﻿ 두두두.﻿ 두두두두두 둥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  이렇게 천천히 다가오는 케이블카를 기다려 우루루 몰려타면 자리다툼이 은근 치열하다. 창가에 서거나, 좁은 좌석에 앉는 것을 주로 노리는 데 공교롭게도 두번째로 타는 영광을 누렸으나 아이에게 자리를 양보하고 창가에 서는 걸 택했다.   ﻿﻿  이렇게 낑낑 줄에 의지해 올라가고 있는 케이블카 창 너머로 푸른들녘이 보인다.   초고속으로 국내에서 두번째로 긴 거리를 오르면, 상부역사가 나오고 거기서 또 나무계단을 286개를 올라야 전망대가 나온다.  전망대에 오르면 강진만, 완도만, 진도만 등 다도해 삼면을 관망할 수 있고, 청명한 날에는 제주도 한라산을 육안으로 관찰할 수 있다고 한다.      계단이 정말 많아서이렇게 깨방정을 떨며 올라가야 덜 힘들다 ................... 히힛. ﻿  두륜산 정상으로 오르다 보면 이렇게 뙇! 하고 한반도가 있다.   전에 스펀지에서 나왔다던데, 한반도모양의 논밭이 펼쳐져 있어서 엄청 신기했다.  대한민국 만세!!!!!!!!!! ﻿ ﻿﻿   ﻿아,   매번 느끼지만 이래서이런 걸 보려고 낑낑대며 산을 오르는 모양이다.  ﻿  봄이 오고 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 와도,작년에 오고 재작년에 오고 재재작년에 오고 몇년을 계속와도,  뭐라도 숨겨놓은 것처럼 들락날락거리며 저질체력이라면 둘째가라면 서러운 내가 기어이 산을 오르고 마는 것은 섬처럼 펼쳐지는 이 산등성이를 보려고바다인지 하늘인지 구분할 수 없는 이 대자연의 아름다움을 다시 보려고  온다.   오고 또 온다.      한참을 올라오면 전망대가 있다. 다도해 삼면을 볼 수 있고 근교의 이 소개되는 홍보관도 겸한다.  ﻿  그리고 이렇게 푸른 들판과 바다가 그림처럼 펼쳐진다.   ﻿  고계봉 정상에 사는 갈대들이 산들산들 오라며 손짓한다.   ﻿   ﻿  해발 638m의 고계봉이다. 한라산까지 조망하기에는 흐린 날씨였지만, 청명한 날 다시와 꼭 한라산을 보고싶다.   올라갔던 대로 고대로 밟아 내려와 서둘러 로 향했다.  버스 시간표를 보니 시간이 얼마 없어 부지런히 걷기 시작했다.     돌아올 시간이 빠듯해 까지 15분 안에 닿아야 한다고 생각하니 사진도 급하게 찍힐 수 밖에.(보통은 도보로 30분이 걸린다.)   ﻿ but! 로 가는 길은 우리의 발걸음을 자연스레 늦추도록 만들었다.  구곡구림이라 하여아홉 굽이 있는 숲길은 왕복이 십(10)리라 십리숲길로도 유명하다. 간혹 차가 지나기긴 하지만, 점점 해가 저물어 오고 있어서인지 조용한 숲길을 우리끼리 전세낸 듯 고요하기 그지없다.  ﻿﻿숲에 사로잡히여 걷다보면, 그 유명한 유선여관을 만난다.  우리나라에서 가장 오래된, 100년 전통의 유선여관은 터줏대감처럼 를 지키고서서 사람들을 맞이한다.누구라도 쉬어가게끔 활짝 열린 대문 너머로 유선여관의 정취가 유혹스러웠지만, 갈 길이 바빠 발길만 재촉할 뿐이었다는.(언젠가는 예약하기도 힘들다는 그 유선여관에 머물고 말겠다!!)   ﻿   해탈문.﻿﻿ 정말로 에 닿고보니, 연리근이 보인다. 뿌리가 서로 다른 나무가 붙어 하나가 되는 것을 연리근이라고 하는데, 두 나무의 가지가 붙으면 그것이 연리지다.     저토록 굵고 단단한 뿌리가 하나처럼 엉켜있으니 천년의 세월이 흘러도 그 사랑만은 변함이 없어 보인다.   ﻿﻿  이렇게 삼진교를 지나면 곧장 대웅보전이 보인다.      삼진교와 대웅보전 사이에 일직선으로 놓여있는 것은, 침계루다. 2층 누각건물로, 상층에 법고와 1587년명 범종ㆍ목어ㆍ운판 등 사물이 봉안되어 있다.  어둑어둑해진 탓에 마음이 급해져 경내를 둘러보고 떠나려는데,마침 저녁예불시간이라 법고 소리가 울려퍼졌다.   ﻿﻿  둥둥둥.  법고 소리는 심장까지 파고드는 울림이 있다. ﻿ 시계를 들여다봐도 빠듯한 시간은 뾰족한 수가 생기지 않지만, 심장을 파고드는 소리를 두고 갈 수 없어 그 자리에 서서 귀를 쫑긋 세웠다.           짙어져 가는 하늘과 심장을 두드리는 소리어느 것 하나 마음에 들지 않는 것이 없던 그때발길은 다급했으나, 마음만은 고요 속에 놓였던 그 시간 둥둥둥둥 두드리는 소리에 지금 선 자리마저 모호해졌던 꿈결같던 순간.      결국 법고소리를 다 듣고 내려오느라 숲길이 어둠에 잠겨버렸다. 게다가 빠듯한 버스시간에 맞춰려면 뛰는 걸로도 모자랐다. 마지막 방법으로 히치하이킹을 시도하기로 하고 손을 뻗었으나 무용지물이었던 두 대의 2인승 차.길도, 나무도, 사람조차도 제대로 보이지 않았던 숲길을 핸드폰 라이트에 의지해 걷다가 다시 한 번 손을 뻗었을 때, 두 쌍의 중년부부가 탄 차가 우리 앞에 섰다.   어둠에 안에 탄 사람을 보지도 못하고 마냥 좋아하던 우리는 만석으로 보이는 차를 아쉬워하며 보내려는데, 뒷자리에 탔던 아주머니 두 분이 당겨 앉으며 우리를 안으로 이끌었다. 다행히 여자 네명이라 끼어앉아 어두운 숲길을 헤쳐 달리며 이야기를 조금 나누었다.   근처에서 묵은 뒤, 다음날 케이블카를 탈건지 아니면 곧장 땅끝마을로 갈건지 고민하시는 고마운 분들에게 케이블카 강추!를 연발했더니 흔쾌히 그러겠다며 우리의 추천을 받아들이셨다.   올라갈 때는 그나마 뛰듯 걸어 15분 만에 주파한 거리를 단 오 분만에 빠져나와 무사히 버스에 오를 수 있었다.     ﻿   라서 그랬는지, 땅끝 이라 그랬는지, 아니면 그때 내가 그냥 그랬는지… 여전히 그때 그 법고 소리가 준 감동이 잊혀지지 않고 살아남아 심장을 두드린다.        ﻿﻿     
​안녕하세요.명품미사 이재연실장입니다.​​ 두륜산  그리고땅끝마을 ... 드디어 다녀 왔어요.​​9월에 휴가를 다녀왔는데포스팅을 중간 중간 하다 보니아직도 포스팅을 하고 있네요^^​​목포에서 1박 2일 일정을 마무리하고엄청 가고 싶고 궁금했던 두륜산 와 땅끝마을을 향해 출발해 봅니다.​​   ​​목포에서 으로 가는길에 이렇게멋진 풍경을 보고 감탄사를절로 내뱉었네요.​​비가 부슬부슬 오는 날씨라서 그런지운무와 벼가 익어가는 들판이어우러져 이런 장관을연출하고 있어 아침부터 너무기분이 상쾌해지더라구요~​​​   ​​ 가는길에 영암을 거쳐 가는데이렇게 탐스러운 무화과를 보고어찌 그냥 갈 수 있겠어요.​​고속도로가 아닌 국도로 가는여행의 묘미가 이런게 아닐까 싶네요.​​그 지역 도 접할 수 있고풍경이 좋으면 잠시 정차했다갈 수도 있고...​​뭐 어떤 사람들은 무작정목적지를 향해 달린다고도 하는데저는 중간중간 쉬었다 가는유형이라 이런 소소한 일상을즐길수가 있나 봅니다.​​인심 좋은 노부부 덕분에공짜 무화과를 배 터지게 먹었네요.​​  ​​     ​​저는 # 로 만 알고 있었는데 들어가는 일주문에 두륜산 라고적혀 있더군요.새롭게 안 사실이네요.​​부슬부슬 내리는 비라서 덥지도춥지도 않은 날씨에 여행하기 딱좋은 날씨에 기분까지 계속 상쾌~~​​​   ​​세계문화유산  신라 진흥왕 때 창건한 사찰로역사가 1500여년이나 됐고보호수인 느티나무 역시 500여년의세월을 견디고 있는게 느껴지네요.​​​       ​​부슬부슬 오는 비를 우산도 쓰지 않고여기저기 다니면서 풍경 또는 사찰의 건물들을 사진으로 남겨 봅니다.​​여행을 갖다 온지 2달이 지났는데도그 때 그 기분이 새록새록 기억이 나네요.​​   ​​저는 불교신자는 아니지만여행을 다니면서 사찰이 나오면왠만하면 꼭 들러서 삼배는 하고나오는 습관이 있어서오늘도 의 대웅보전으로 향합니다.​​대웅보전으로 가는길에 만난 보살님이운 좋게 잘 왔다고  제가 갔던 날로부터얼마 안 있어서 대웅보전 보수공사들어간다고 하더라구요.​​그래서 더 경건한 마음으로삼배를 하고 나왔지요~​​​   ​​보물로 지정된 삼층석탑.조금 유명하다는 사찰을 가 보면항상 있는 듯한 삼층석탑인데왜 사찰에 유독 삼층석탑이많은지는 저도 잘 모르겠네요^^​​  ​​목포에서 이른 아침부터 일정을 소화하고으로 출발을 했기에 를뒤로 하고 그토록 가고 싶었던#땅끝마을 로 출발을 합니다.​​       ​​ㅋㅋㅋ땅끝마을은 몇년전에 제가지금보다 쪼금 더 젊었을때 새해 첫날 해돋이보러 갈 계획을 세웠다인파에 묻히기 싫어포기했던 경험이 있었기에유독 가보고 싶었던 곳이었는데ㅋㅋㅋ딱 ㅋㅋㅋ 했네요~​​여행이라는게 가기전 준비하는 과정이더 즐겁지 막상 도착을 하면 실망을 하거나그냥 그렇잖아요!​​땅끝마을은 실망이라기보다그냥 뭐 이거야? ㅋㅋㅋ​​지금 생각해도 웃음이 나오네요. ㅋㅋㅋ​​저는 뭐 해돋이를 보러 간게 아니고단지 땅끝마을을 보러 갔기에 그냥 그걸로 만족...​​       ​​동네분들이 여기가 땅끝이라고 하길래사진 한 컷~​​땅끝탑 전망대를 모노레일을타고 갈 수 있었지만저는 시간도 없고 배도 고프고땅끝마을 구경은 여기까지 하고금강산도 식후경이라는데저는 다 구경한 후 식당을 찾아 고고합니다.​​너무 강행군을 한 탓도 있고배도 고프고 먹느라 정신이 없어갈치조림 사진을 못 찍었네요.​​목포여행에서는 제대로 된남도음식을 먹지 못했는데갈치조림이 어찌나 맜있던지피로가 딱 풀려 버렸네요^^​​​   ​​오후 3시가 넘어서 마지막 여행지인진도로 출발을 했는데요.​국도여행의 묘미인 가는길에그 지역 을 구매할 수 있는 절호의 기회~​ 밤고구마를 구입하는데저희 형제들, 사무실 식구들꺼여러박스 구매해서 택배도 보내고저희 차에도 싣고 이제정말 진도로 출발을 합니다.​​목포여행, 여행 포스팅에 이어조만간 진도여행 포스팅을기약하면서여행은 여기서마무리할까 합니다.​​​​​​  ​​​​​​​명품미사 이재연실장   010-3929-6765​​​​​​​​​ 
  ​​이번 토요일날  미남 축제에 다녀온 후기를 간략하게 남겨 볼게요!​미남을 뽑는 축제인 줄 알고 검색했더니,잘생긴 미남이 아니고 의 우수 농로 맛있는 먹거리를 소개하는 맛미의 '미'를 담은 의 미남축제로 두륜산  일원에서 진행하는 제1회 축제 이더라구요.  ​​​​​​​    국내 가을여행 추천지 미남축제 일정 : 2019년 10월 31일~11월 3일(4일간) 위치 : 군 삼산면  일원 주제 : 내추럴 푸드의 본향 땅끝​​​​​​   ​​주차장에 주차하고 조금 걸다 보면행사장 가는 길이 보이는데요~​​​      ​​중간중간 포토존들도 많았고가는 길 내내 꽃으로 만든 조형물들로너무 예쁘게 꾸며놔서 볼거리가 많았어요​​​   미남축제 안내도 ​​10월 31일부터 11월 3일까지사흘간 진행되는 축제예요!​​​   미남축제 일정표(마지막날) ​​​​​      ​​축제장 안내소에서 일정표와 종이 모자 받았어요이날 정말 해가 쨍쨍했는데 이 모자가 큰일 했네요​​​   ​​ 미남 축제는 내추럴 푸드의 본향, 땅끝 을 주제로 전국 최대 농어업군인 의 농수산물을 활용한 건강한 먹거리들과, 축제 프로그램으로는 경연대회와 플리마켓 등 버스킹과 초청공연들로 구성되어 있더라구요​​​      ​​2019인분 닭장떡국 시식 행사와 읍면 대표음식을 판매하는 1촌1식 음식관도 운영되고농수산물을 활용한 무료 참여 체험행사들이 운영되어 먹거리와 볼거리로 알찬 프로그램으로 구성되어 있네요​​​  공연장     ​​행사장 가운데에는 주무대로 공연도 진행하고 있었구요​​​      ​​김치 담그기 체험과 즉석에서 담은 김치 시식과 판매도 하고 있었어요​​​    ​​시간별로 시식행사와 무료체험들이 진행되는데사람들이 다 체험 행사에 몰려 있더라고요 ᄏᄏ​​​     ​​을 활용한 미남푸드 1촌1식 음식관은 자리가 없을 정도로 꽉 차있는 모습이에요저희는 밥을 먹고 와서 못 먹었지만 다음에 오면 꼭 한번 먹어 봐야겠더라고요~​​​    '4시에 진행된 김 나눔 행사'​​뭐 주는 지도 모르고 마냥 따라서 줄서 봤는데 김자반 득템했어요ㅋㅋ​줄이 길다고 포기하지 마시고 꼭 줄스세요!줄이 빨리 줄어 들더라구요ㅎㅎ​​​    ​​땅끝 김자반 득템!쇼핑백안에는 김자반과 물티슈 땅끝바다  관련 책자가 담겨 있었어요  ​​​​​​      '축제장 입구에서부터 눈에 띄던 고구마담기 체험'​​체험비 3천원에 수확철을 맞은  꿀 고구마를 망에 담을 수 있을 만큼. 꽉꽉 담아 가는 체험인데요~​​​      ​​저희는 고구마꽉꽉 눌러서 이만큼 담았어요ㅋㅋㅋ  ​​​​​​    ​​땅속에 불을 피워 군고구마를 직접 구워 먹을 수 있는 공간도 따로 마련되어 있어 좋더라구요!​​​   땅끝미남축제 인증샷 ​  ​다양한 체험들이 정말 많았는데열심히 눈으로 즐기느라 사진으로 많이 못담아서 아쉬움이 남네요~​행사기간 동안 주변 관광지 입장료를 받지 않고 무료로 진행되고 있다고 해요이색 체험들도 많고 볼거리 먹을거리 다양하게 많아서 한번쯤 다녀오면 좋을 것 같아요저희는 내년에 또 가볼 생각이에요 :D​​​ 미남축제전라남도 군 삼산면 구림리 산8-1 두륜산전라남도 군 삼산면 구림리 799  
​​안녕하세요 ~ 요숙이예요 ~​가볼만한곳 하면제일먼저 를 추천해 주시더라구요​숙소도  입구에 정했고  맛집 으로 알려진보리밥 전문점 보리향기에서 식사도 해서아침 일찍 자동차로 를 보러 가기로 했어요​  전라남도 군 삼산면 길 400 ​​주소 : 전남 군 삼산면 길 400종무소 : 061 - 534 - 5502템플스테이 : 061 - 535 - 5775​​ ​​자동차로 이곳 까지 오려면  맛집 이 줄지어 서있는 곳바로 앞에 매표소가 있어서성인 1인 4,000원차 1대 3,000원의입장료를 내야 했어요​어른둘에 차 한대라11,000원을 내고 들어 올때는우와 입장료 비싸다 하면서투덜투덜 들어 왔거든요​막상 주차장에 주차하고걸어 오면서 입구에 도착 했을때이미 마음이 확 풀려서오길 정말 잘했다고 생각했어요​​ ​​​가볼만한곳는 백제시대에 창건된유서 깊은 도량으로대둔사 또는 한듬절 이라고도 했으나근대에 로 명칭을 바꾸었어요​조선시대 임진왜란 이후서산대사 휴정스님의 의발(衣鉢)이 전해지고서산대사의 법맥을 이은13대 종사(宗師)와 13대 강사(講師)가배출되면서 선(禪)과 교(敎)를겸비한 팔도의 종원으로1789년 정조대왕 으로 부터' 표충사 '(表忠祠) 편액을 하사받아서산대사의 충의를 기리게 되었어요​사찰 경내는 북원 , 남원 , 별원으로 구성되어북원에는 대웅보전과 응진당 삼층석탑(보물 제320호)등이 있고남원에는 천불전과 용화당 등이 있으며별원에는 표충사,대광명전 ,성보박물관 등이 있어요그리고 북미륵암 마애여래좌상(국보 제308호),북미륵암 삼층석탑(보물 제301호)서산대사 부도(보물 제 1347호) 등의성보 문화재가 있답니다​​ ​​이곳은 스님들의 사리를 모셔둔 사리탑부도를 모아둔 부도전 이라고 되어 있었어요​​ ​​부도전을 지나 걸어가다 보니산사 , 한국의 산지승원 이라고2018.7.4. 유네스코 세계유산 등재를자세히 설명 하고 있었어요​산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한통도사,부석사,봉정사,법주사,마곡사,선암사, 등7개 산지 승원을 일컫는 것이랍니다​7세기에서 9세기에 창건된이들 7개 사찰은 신앙과 수행,일상생활을 중심으로 한 한국 불교의 역사적인 발전을 보여줍니다​또한 한국 선불교의특징인자급자족이 가능한 사찰관리,승려 교육,한국 불교의 무형적, 역사적 측면도 확인 할 수 있어요​역사적으로 중요한 다수의 구조물과 전각, 유물, 문서등은 한국 불교의 포용적 을 잘 반영하고 있답니다​​ ​​조금더 걸어 가니두륜산  해탈문이 나타났어요​다른 사찰과 달리 사천왕상이 없어서 신기했어요​사천왕상이 없는 이유는북으로 영암 월출산 , 남으로 송지 달마산 ,동으로 장흥 천관산 , 서로는 화산 선은산이를 감싸고 있기 때문에풍수적으로 완벽해서라고 한답니다​​ ​​두륜산 능선에 누운 부처(와불) 이 있다고 해요​저는 아무것도 모르고산과 구름과 하늘이 산사가 멋져서찍은 사진이었는데그 가운데 부처님이 누워 계셨네요​​  ​​부처님이 누워 계신다는 능선이영상으로 담겨 있답니다​​ ​​방향도 모르는채 오른쪽으로천천히 걷고 있을때 나타난예쁜 연못과 연꽃이예요​​ ​​예쁜 연꽃 여러분들께도보여 드리고 싶어 찍어 보았어요​​ ​​대웅전을 찾아 무작정 걷고 있을때 만난돌담과 지붕 산자락이 예뻐서 찍어 보았어요​​ ​​조사전앞마당 모습이예요핑크빛 꽃나무가 예뻐서 찍었어요​​ ​​ 의 범종각 이예요주위 경치와 어울려가장 멋진 사진 이었던것 같았어요​​  ​​어렵게 찾아간 대웅전 모습 이예요​​ ​​대웅보전 앞에는 석등이 있었고대웅보전 까지 이르는길이화강암으로 연꽃을 양각해 두었더라구요​​ ​​탑의 모양이 특이해서 주위에 설명이 있는지 살펴 보았지만어디에도 설명이 없었어요궁금한채 돌아와야 했답니다​  ​​통일신라말기의 삼층석탑이예요 응진전 앞마당에 있었어요​​ ​​응진전 산신각 앞에 있는잎이 커다란 파초는 중국이 원산 이라 하고요아랫쪽에 희한한 도자기가 쭉 서있었는데나중에 알고 보니 촛불을 켰을때꺼지지 않게 만든 도자기 였어요​​ ​​한바퀴 돌아 나올때쯤커다란 북이 걸린 곳을 나오니 금당천과 다리가 나왔어요​​ ​​거의 한바퀴를 돌아 나왔을때두나무의 뿌리가 연결되어 있는연근지가 있었어요​몸통 줄기가 붙어 있는 연리지는 보았어도연근지는 처음 보아서 신기했답니다​​ ​​전날 저녁 식사후에 산책 갔다가너무 멋져서 담아본 사진이예요​차량이 통과하는  첫관문 이예요​야경이라 더욱 멋지더라구요​ 가볼만한곳  여행후기 가 어떤곳인지 공부라도 좀 하고 가는건데그냥 맘편하게 다녀왔네요​아쉬움이 남아서 다음에 여행을 다시 와야겠다는생각이 간절해지네요​  계곡이 너무 멋진곳이었는데 제대로 보고 즐기지 못했네요​그저 가 너무 큰절이라산책하듯이 맘편하게 다녀 왔어요​템플스테이 하는곳도 있어서들어가면 안되는곳도 많았구요​두륜산풍경이 너무 멋져서산사가 너무 아름다워서넋이 나간 사람처럼 홀린듯 다녀 왔어요​  ​두륜산  맛집 이 궁금하시면아래 링크를 눌러 보시면 좋을것 같아요​   입구 보리밥 전문점 : 보리향기안녕하세요 ~ 요숙이예요 ~  여행을 하다보면 숙소를 어디다 정할지가 중요한데 저희는 두륜산  ...blog.naver.com ​​지금까지 내돈내산 여행후기예요​​  ​ 
남도지역을 관광하면서 여러 유명한 절을 방문했지만 오늘은 세계문화유산으로 등록된 산사, 한국의 산지승원의 를 방문했다. 산사, 한국의 산지승원​산사는 한반도 남쪽지방에 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사,  등 7개의 산지승원을 일컫는 것이다.​7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 수행, 일상생활을 중심으로 한 한국불교의 역사적인 발전 모습을 보여 준다.​또한, 한국 선불교의 특징인 자급자족이 가능한 사찰관리, 승려교육, 수행과 교리 학습뿐만 아니라 한국불교의 무형적, 역사적 측면도 확인할 수 있다. ​경내에는 한국의 다양한 불교신앙이 수용되어 있으며, 역사적으로 중요한 다수의 구조물과 전각, 유물, 문서 등은 한국 불교의 포용적 을 잘 반영하고 있다.​산사는 조선시대 억압과 전란으로 많은 손상을 입었다. 그러나 오늘날에도 신성한 장소로서 신앙과 일상적인 종교적 실천이 살아 있다. 2018. 7. 4 산사, 한국의 산지승원 세계유산 등재 전라남도 땅끝 의 아름다운 풍광을 자랑하는 두륜산에 포근히 안겨있는 모습에 입구에 들어서면서 마음이 평온해져 왔다. ​ ​ 아픈 역사적 사실이다.​ ​차와 사람에 대한 입장료 7,000원을 내고 주차장에 주차를 하고  입구로 걸어 갔다. 날씨가 더워 차를 더 타고 가도 될 듯 했지만 혹시하는 마음에 그냥 결어갔다.​ ​두륜산  일원은 명승 제66호로 지정되어 보호 받고 있다.  두륜산  일원(명승 제66호)​두륜산은 남해 가장자리에 우뚝 서 절경을 이루는 산이다. 두룬산은 해발 703m로 예로부터 큰 언덕(산)이란 뜻으로 '대듬' 또는 '한듬'으로 불렸다.​이 때문에 어귀에 위치한 를 '한듬절'이라고도 하였다. 이 절은 옛부터 대둔사 또는 로 불리었으며 일제강점기를 거치면서 라는 명칭을 사용한다.​이곳은 남해와 완도를 마주보는 위치이며 기암과 반암으로 이루어져 훌룡한 경관과 전망을 보여주는 명산이다. 완만한 경사지가 드문 깊고 좁은 골짜기에는  산내 암자가 많다.​그 중 가련봉 중턱 북암에 국보와 보물로 지정된 마애여래좌상과 삼층석탑 1기가 있으며 일지암을 19세기에 우리나라 다도를 중흥시킨 초의선사와 추사 김정희의 교우가 아루어진 곳으로 유명하다.​또한 이곳은 '만년불패지지'로 전해오는 만큼 역사상 피해가 거의 없다. 임진왜란 때 큰 공을 세운 서산대사의 유적으로 서산대사비와 관련 유물이  유물전시관에 보관 전시되고 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​로 들어가는 입구는 물소리길과 동백숲길이 있어 선택해서 가면 좋다. 들어갈때는 물소리길로 가서 내려올때는 동백숲길로 내려오면 좋다.​ ​  ​ ​ ​ ​ 계곡에 놓인 다리를 건너면 언제 세웠는지도 모르는 아주 오래된 석재 표지석이 보인다.​ ​ ​이런 여기 입구에도 큰 주차장이 있다. 더운 날씨에 걷는 것이 어려울때면 그냥 차를 몰고 이곳에 주차하면 된다.​ ​ ​ <대한불교조계종 제22교구 본사, 사적 제508호/명승 제66호>​는 백제시대에 창건된 유서 깊은 도량으로  두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 하고 있다. 옛날에는 두륜산, 혹은 한듬산 등으로 불렀기 때문에 대둔사 또는 한듬절이라고도 했으나 근대에 로 명칭을 바꾸었다. ​ 창건에 관련하여 426년에 정관존자, 혹은 514년에 아도화상, 혹은 신라 말 도선국사가 창건했다는 세 가지 설이 있다. 고려시대에는 진정국사 천책스님이 머물렀다는 기록이 있다. ​조선시대에는 임진왜란 이후 서산대사 휴정스님의 의발이 전해지고, 서산대사의 법맥을 이은 13대 종사와 13대 강사가 배출되면서 선과 교를 겸비한 팔도의 종원으로 자부하였다. ​또한 1789년에 정조대왕으로부터 '표충사' 편액을 하사​받아 서산대사의 충의를 기리게 되었다. 사찰 경내는 북원, 남원, 별원으로 구성되어 있다. ​북원에는 대웅보전과 응진당, 삼층석탑 등이 있고 남원에는 천 분의 부처님을 모신 천불전과 용화담 등이 있으며, 별원에는 표충사, 대광명전, 성보박물관 등이 있다. ​그리고 북미륵암 마애여래좌상, 북미륵암 삼층석탑, 서산대사 부도 등의 성보문화재가 있다. 문화재청은 전국에 109곳을 명승으로 지정했다. ​그중 사찰과 관련있는 명승은 울진 불영사 계곡, 낙산사 의상대와 홍련암, 장성 백양사 백학봉,  달마산 미황사 일원, 법주사 일원, 해인사 일원, 화엄사 일원, 춘천 청평사 고려선원, 남양주 운길산 수종사 일원, 구례 오산 사성암 일원, 그리고  일원, 모두 11곳이다.​는 사찰관련 명승 11곳에 들어가는 곳으로 절과 주변 풍경이 기대된다.​ 부도탑​ 부도이들 부도탑 중에 보물로 지정된 서산대사탑이 있다고 한다. 그런데 문이 닫혀있어 안에 들어가 서산대사탑을 촬영할 수가 없다.​ 피안교​ ​ ​ ​ 부처님 말씀을 곳곳에 써놨다. ​ 세계문화유산에 등재되었다는 안내문​ ​ 해탈문​  ​ ​ ​해탈문을 지나 경내로 들어가니 멋진 두륜산의 암봉과과 의 사찰, 그리고 푸른 하늘이 어우러져 멋진 그림을 만들어냈다.​ ​ ​ 연못, 연꽃이 가득하다.​ ​ 종루​ ​ ​ ​ 가허루, 창암 이상만의 글씨​천불전으로 들어가는 문이 특이하다. 보통은 문틀이 아랫부분이 없는데 이 곳에는 문틀 아래부분이 활처럼 휘어져 묘한 모습을 하고 있다.​ ​ ​ 조선 후기의 명필 원교 이광사의 글씨​ ​ ​ ​ ​천불전의 문살의 형태가 특이하다. 창살무늬가 꽃으로 장식된 꽃창살이다. 마치 조각하듯이 문살을 만들었다.​남도의 여러곳의 사찰을 가 봤지만 이런 창살이 있는 곳을 못 봤다. 얻어 들은 얘기지만 내소사의 창살도 예쁘다고 한다.​ ​ ​ ​ 종루​ 보호수이며 연리지​ ​ ​ ​ 침계루, 원교 이광사의 글씨​ 대웅보전 입구​ 양쪽 계곡 ​ 대웅보전 앞​ ​ 신지도에 귀양살고 있던 원교 이광사의 글씨​ 대웅보전 돌계단 아래에 있는 돌사자 ​ ​ 대웅보전의 창틀은 천불전의 창틀보다 소박하다. ​ ​​ ​ ​ ​ 명부전​ ​ ​ ​ 응진당과 산신각​ ​ 응진당 내부​ ​ 산신각 내부​   삼측석탑, 보물제320호, 통일신라시대의 탑으로 추정​ ​ ​ 무량수각 현판, 추사 김정희가 귀양살이 가면서 쓴 글씨조선의 서체는 원교 이광사의 동국진체라는 글씨가 개성적이고 민족적이라 크게 유행​​하였는데 추사는 이를 비판했다고 한다.​추사는 이후 귀향을 제주도로 귀향을 가면서 의 에 들려 초의를 만났는데  현판글씨를 비판하며 자기 것으로 달라고 극성을 부려 원교의 현판을 떼어내고 추사의 현판을 달았다고 한다.​9년 동안의 귀향살이는 그를 자신만의 글씨를 만들어 내는 시간이었고 귀향살이를 마치고 서울로 올라가는 길에 다시 에 들려 초의를 만났다.​그는 내가 귀향길에 떼어내라고 했던 원교의 대웅보전 현판을 찾아서 다시 달라고 해서 지금까지 원교의 현판이 달려있다고 한다.​그리고 그 왼편에는 김정희가 귀향가면서 썼다는 '무량수각' 현판이 걸려있어 조선의 두 명필의 글씨가 다 있게 되었다.​ ​ 연리지​ ​ ​ ​  ​ 성보박물관​ ​ ​초의선사는 당시 맥이 끊어져가는 차문화를 일으켜 '동다송' 같은 명저를 남겼다. 그리고 그의 명성이 세상에 알려지자 은거하고자 두륜봉 쪽에 일지암을 짓고 두문불츨하였다고 한다.​초의스님은 동갑내기인 추사 김정희와 교류하였다. 추사 김정희는 초의에게 차를 배웠고 초의가 보내주는 차 마시기를 좋아했다고 한다.​초의에게 답례로 써준 명선(茗禪, 차를 마시며 참선에 들다)은 추사의 예술 중에서 백미로 꼽히고 있다. ​ 간송미술관소장, 인터넷 펌​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​1604년 서산대사가 묘향산 원적암에서 마지막 설법을 마치고 제사 사명당과 처영스님에게 당신의 의발을 두륜산에 둘 것을 유언했다.​​서산대사가 죽은 뒤 사명당은 서산대사의 시신을 다비하여 사리는 묘향산 보현사에 안치하고 영골은 수습하여 금강산 유점사 북쪽 바위에 봉안하고 스님의 금란가사와 발우는 에 봉안했다.​이후 는 크게 일어났다. 기록에 의하면 1669년 정면 3칸 맞배지붕으로 표충사를 지어서 서산대사, 사명당, 처영스님 세 분의 영정을 모셨다고 한다.​이후 백년이 조금 넘어 호조판서를 지내던 서유린의 진언에 따라 정조대왕은 표충사라는 어필사액을 내려 해마다 예조에서 관리를 내려보내 제사를 지내게 했다고 한다. ​ ​  ​ ​ 군사정권의 폐해가 여기도 있다. 박정희 대통령의 분부를 받들어~~~~​ ​ ​ 제일 윗쪽에는 공사가 한창이다. 그런데 자세히 보니 기초를 공사한 것이 세멘트로 기반을 만들었다.​쉽고 빠르게 공사를 할 수는 있지만 먼 훗날을 생각한다면 석재로 건물터를 잡아 공사를 하는 것이 좋지 않을까 생각된다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​북미륵암을 올라 가다가 오늘 오전에 월출산을 등산한 영향으로 발이 떨어지지 않는 다. 중간에 포기하고 다음을 기약하며 를 내려왔다.​아쉬운 마음에 인터넷에 있는 북미륵암의 마애여래좌상의 이미지를 받아서 게시한다. ​ 마애여래좌상, 네이버에서 가져옴​ 
  가는 길 점심 한끼 먹고 가기로 했어요. 김준현이 나오는 맛있는 녀석들 프로그램에서 닭코스요리 먹는 방송을 봤었어요. 닭 한마리로 엄청나게 많은 요리들이 나오는 것이 신기해서 더 궁금했던 요리였어요.  오는 길에는 닭요리 안내판도 있었는데 닭코스요리가 많이 알려져 있다는 걸 알게 되었어요. 닭요리 촌이라고 적혀 있는 안내판을 처음 보는 것이 아니었어요.  지나가면 닭코스요리라고 적힌  간판을 계속 볼 수 있어요. 땅끝마을 을 느끼기 위해 닭코스요리는 꼭 먹자고 주장한 요가사랑이었어요. 맛있는 녀석들을 보지 못한 만두형은  닭코스요리를 잘 알지도 못하면서  빨리 먹고 싶다고 난리난리~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ🤣😁 먹는 것이라면 무엇이든지 가릴 사람은 아니지요.  정든집 토종닭코스  사는 후배가 알려준 집이기도 해요. 닭요리 잘한다고 소문난 집 두 곳을 알려줬는데 에서 가까운 곳을 골라 찾아 갔어요.  맛집  정든집이라고 검색하면 쉽게 찾을 수 있어요.  작은 시골길을 들어가면 소나무 사이 가정집으로 보이는 집이 있어요.   정든집이라고 적힌 큰 간판이 없었다면 가정집인줄 알았을 거예요. 안으로 들어가면 미소가 좋은 주인장의 반가운 인사를 받게 됩니다. 바로 안으로 들어가서 앉을 수가 없어요.   들어가는 입구에서부터 붉은 철쭉이 사람의 마음을 울긋불긋하게 만들어 주거던요. 만두형은 화려한 꽃에 반해서 사진을 찍느라 바빠요.  도심 한 가운데에서는 절대로 느낄 수 없는 바람까지 잘 불어주고 있어요. 벌도 붉은 철쭉 꽃에 반해서 쉬고 있나봐요.  만두형 사진 찍어 달라면서 폼생폼사 하느라 아주 바빠요. 요가사랑도 구경하기 바쁜데 만두형은 먼저 사진 좀 찍어달라고 한바탕 소동을 벌입니다. 무슨 애기도 아니고 , 연예인도 아닌데 혹시나 병이라도 걸린 것은 아닌지 걱정스럽네요. 팔이 아프더니 어리광만 늘어나는 것은 아닌지~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣  소죽을 먹이는 것이었을까요. 옛날 사람들의 생활도구는 전부 나무였는데…다 쓰고 나면 다시 다른 나무로 만들었을텐데 오늘날에는 플라스틱이 너무 많다는 생각을 해봅니다.  주문할 수 있는 메뉴는 아주 간단해요. 요가사랑은 당연히 토종닭 코스를 주문했고요. 토종닭 한 마리로 나오는 다양한 닭요리를 제대로 즐겨볼 생각이랍니다. 자리에 앉기 전 열체크 해야하고요.  방명록도 작성해야 합니다. 그리고 손세정제 사용해야 합니다. 짧은 여행이라고 하기 위해서는 반드시 지켜야 하는 방역지침이라는 것을 잊지 말아주세요. ​  만두형은  먹을 준비를 단단히 하고 있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 많은 사람들이 닭코스요리를 먹고 있었어요. 가족들의 짧은 여행이라는 것을 짐작할 수 있는 대화들이 공기 중에  날아다니고 있어요.남도여행 하면서 음식점에 들어가면 상다리가 뿌러지기 직전의 상들을 쉽게 만날 수 있어요. 정든집에서도 비슷한 상이 나와요. 시골정취 듬뿍 담겨있는 기본반찬들 때문에  땅끝마을 여행을 실감나게 하는 것 같아요.​  처음 먹은 것은 조밥이었어요.  밥에 조를 아주 조금 넣어서 밥을 하는 경우는 있는데 조를 이렇게 많이 넣어서 밥을 한 것은 처음 먹어봐요. 찰진 조가 고소한 맛을 낸다는 것을 알았어요. 만두형은 간식으로 먹어도 좋은 조밥이라고 하네요.​​ 닭육회 닭똥집 개인용으로 먹을 수 있도록 준비해 줍니다.닭가슴살이라고 했어요. 생으로 된 것을 잘 안먹는 요가사랑인데 만두형이 꼭 먹어 보라고 했어요. 참기름장의 고소함이 좋아서 한 입 살짝 먹어 봤어요.  생각지도 못한  부드러움을 알게된 순간이었어요. 식감이 너무 부드러워서 닭육회라는 것이 믿기지 않았어요.  만두형은 닭똥집도 아주 맛나게 먹었어요. 그러나 요가사랑은 끝내 먹지 않았는데… 만두형은 이해를 못하겠단는 표정으로 바라봤지만 요가사랑은 만두형의 먹성을 이해하지 못한 것으로 해야겠죠. ㅋㅋㅋㅋ​  기본반찬들이 너무 맛있어요. 묵은지 씻어서 먹기 좋게 볶은 김치도 있었고요. 갓김치라고 생각하면서 먹었는데 톡쏘는 맛은 없었어요. 정든집에 와야만 맛볼 수 있는 김치맛의 깊이가 있었어요. 청포묵이 간장소스에 담겨서 나왔어요.  적절한 단어가 생각나지 않지만 먹기 좋은 맛이었어요.​ 닭갈비  정말 담백한 맛이었어요. 야채들이 많이 들어가 있고요. 군더더기 없이 깔끔한 맛이라서 흠잡을 것이 없어요.  도시에서 먹는 화려한 닭갈비 맛이 아니라  재료가 되는 닭고기 중 닭가슴살 부위의 을 잘 살린 요리였어요.   상추에도 싸서 먹고, 알배기배추에도 싸서 먹고,  명이나물에도 사서 먹었어요. 어떻게 먹어도 닭갈비 맛이 참 좋았어요. 닭가슴살의 담백함이 잘 살아 있는 맛이었어요. ​​ 닭백숙 아주 긴 시간 삶았다는 것을 알 수 있었어요. 찹쌀이 배를 가득 채우고 있었어요. ㅎㅎㅎㅎ 재미있는 것은 계란을 하나 박아 놓았어요.  만두형은 닭발을 먼저 집어 들었어요. 콜라겐 덩어리라면서 한 점도 남기지 않고 쪽쪽쪽 빨아 먹더라고요.  요가사랑은 닭발을 먹으면 속이 불편해지는 것 같아서 먹을 수가 없어요. 만두형은 이렇게 맛있는 쫄깃함을 먹지 않는다는 것은 이해할 수 없다고 반박했어요.  그리고 안먹어줘서 고맙다고 하네요. 만두형이 먹을 수 있는 양이 늘어난다고…ㅎㅎㅎㅎ  요가사랑은  닭백숙 속에 깊숙히 들어 있는 찰밥을 먹느라고 바빴어요  명이장아찌도 올려서 먹었고요. 각김치도 올려서 먹었어요. 부드럽고 맛있었어요.   닭백숙이 품고 있던 계란을 까서 먹었어요. 이 계란 정말 맛있어요. 집에서 정수물에 삶아서 먹는 것보다 더 맛있게 먹을 수 있었다고 인정합니다.^^​ 닭죽  닭백숙에 안에 들어 있던 찰밥과 계란, 그리고 뼈다귀에 붙어 있는 닭고기들을 발라 먹고 나면  닭죽이 나와요. 녹두가 엄청나게 많이 들어가 있어요. 녹두와 함께 씹히는  부드러움이 너무 좋아서 빠르게 목을 넘어가는 것이 불만이라는 만두형입니다.  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 닭죽도 부드럽게 잘 먹었어요.​​ 닭구이닭구이 정말 맛있어요. 어떻게 구웠는지 물어보고 싶었지만 바쁜 움직임으로 주인장의 환한 미소를 보는 것이 쉽지는 않았어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뜯어 먹는 맛이 너무 맛있어요.  만두형 한 입 먹고 나서 놀랍다고 했어요. 양념치킨이나 후라이드 치킨보다 건강한 기분으로 먹을 수 있는데 양념치킨이나 후라이드치킨에 뒤지지 않는 맛이라고 했어요.  도시에서 이렇게 구워서 팔아도 엄청 잘 팔리겠다고 하는데… 그것은 아무도 모를 일이죠. ㅋㅋㅋㅋ  요가사랑은 토종닭 한 마리가 얼마나 큰지 궁금했어요.  엄청나게 많은 양을 먹은 것 같은데…,  이렇게 많은 양의 닭구이를 할 수 있다는 것이 신기했어요.  만두형도 신나게 먹었어요. 앞으로는 양념치킨 먹지 말고 이렇게 구워서 파는 집 찾아서 먹자는데 순천에 있을런지 모르겠어요. ㅎㅎㅎㅎ 닭구이를 잘못하면 잡내가 많이 나거던요.  오히려 구수한 향이 나는 것 같아서 더 맛있게 먹을 수 있었어요.   닭요리라고 하지 않고 닭코스요리라고 하는 이유를 알았어요.  닭요리 만들 수 있는 것이 또 무엇일까 생각해봤지만 닭고기를 재료로 만들 수 있는 것은 거이 다 먹은 듯 합니다. 맛있는 녀석들 김준현 먹방을 이해하게 되는 것 같아요. 정든집 기본반찬들까지 버릴 것이 하나도 없거던요. 만두형은 마지막 한 점이라도 더 먹기 위해서 발악(?)을 하는 것 같았어요. 음식을 남기게 되면 주인장께 죄를 짓는 기분이라나~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ유네스코 세계문화유산 를 올라가기 전 배를 든든하게 채웠어요. 가벼운 발걸음으로 도 제대로 구경하게 될 듯~~​ 유네스코 세계문화유산  이야기는 다른 포스팅으로 가지고 옵니다.  정든집 닭코스요리 먹방을 제대로 담아놨어요.  닭요리촌 닭코스요리 궁금하신 분들에게 좋은 참고가 될 것 같아요. 요가공동체가 만들어가는 네이버TV  맛집엿보기 채널이고요. 구독과 좋아요 눌러주시면 감사하겠습니다. 물론 유튜브 채널 먹방줌마요가도 검색해서~~ 구독해 주시면  더 감동 받을 것 같아요.  정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든보리밥 ​ 
​안녕하세요! 여행블로거 수블리예요.얼마전 제 고향인 에 다녀왔어요. 그러면서 어릴적부터 제가 자주 다니던 식당에서 밥 먹고 왔는데요. 함께 갔던 일행들은 이 지역 여행이 처음이었어서 남도 음식에 대한 기대가 좀 있었는데,  맛집 음식을 다들 맛있게 먹었다고 해서 여러분에게도 자신있게 소개해 봅니다!​​​ 원조장수통닭전라남도 군 읍 고산로 295 장수통닭 ​ 장수통닭전남 군 읍 고산로 295운영시간 매일 11시30분 ~ 21:00​​ ​ ​위치는 전남권에서 가장 유명한   단풍 든 사찰 이 근처에 있어요! 읍이랑도 차량으로 약 10분정도 소요되는 거리에 있어요. 대신 버스 타고는 다녀오기 좀 어려운 위치에 있기 때문에 자차 또는 택시 이용을 추천합니다. ( 이야기는 살짝 뒤에서 더 해드릴게요!)​​​​ ​주차는 가게 바로 앞에 가능하고, 차량은 대략 5~7대 정도 주차 가능하게 되어 있어요. 이상이 되어도 근처에 공간이 있어 여유 되는대로 차를 대면 됩니다.​참고하세요.이야기 전, 찾아보면 불친절하다는 후기가 많기는한데 개인적으로 이쪽 고향분들은 못 느끼거든요 ㅠ_ㅠ 아마 사투리 +  이 살짝 말을 짧게하고, 툭!하거나 설렁하면서 말하는게 좀 있어서 그렇게 느껴지지 않나 싶어요. 왜냐면 제 지인들도 좀 놀랐었는데 저는 못느꼈거든요. 가시기전 참고하심 좋을 거 같습니당!​​​​ ​내부는 이렇게 되어있어요. 좀 신기한 구조로 원래는 야외인데, 건물과 건물 윗쪽을 덧대어서 하나의 건물로 공간을 마련해 둔곳인데요. 야외는 없고 다 실내로 되어 있어요. 참고로 한 방에서 식사를 원한다면 미리 예약을 하는게 좋아요!​​​​ ​메뉴는 심플하게 2가지로 나뉩니다. 별거 없다 생각이 들겠지만,  맛집은 애초에 닭 코스요리집이기 때문에 심플함 안에 아주 많은 메뉴를 맛볼 수 있게 되어있어요.​장수통닭 메뉴토종닭 6만원오리주물럭 6만원​* 한마리에 대한 가격이며, 대략 3인분​우리는 성인 3명(남2,여1)에 한 마리씩 먹게 되었는데, 10%정도 음식 남겼어요!​​​​ ​저는 토종닭을 주문했어요! 예약을 해두어서인지 미리 상차림이 되어 있었어요. 총 2상이고 6명이서 본격적인 식사 시작!​​​​ ​반찬은 심플하게 준비되어 나왔어요. 저도 간만에  원조장수통닭 찾은거라 뭔가 낯설었는데 찬이 뭔가 좀 바꼈더라고요. (물론, 제가 3년만에 온거기도 함ㅋㅋ) 예를들면 달걀은 없었던 거 같은데 생긴 정도!? 이외에는 맛도 그렇고 다 핵심 찬으로만 나왔어요. 두부, 김치, 깍두기 등!​​​​ ​시원한 열무김치도!! ㅠㅠ 나중에 주물럭이랑 같이 먹기 참 좋았어요.​​​​ ​밥도 따로 나오는데 약밥?인듯 했어요. 예전에는 마지막 닭 백숙 안에 있었던 걸로 기억하는데 아닌가. ㅎㅎ 암튼 같이 먹기 좋아요!​​​​ ​첫번째 코스 닭주물럭가장 처음 나온 메뉴는 주물럭입니다! 가운데 셋팅되어 있는 판에 호일이 깔리고 그 위로 닭주물럭이 올라가 있어요.​​​​ ​한 눈에 보아도 양념이 정말 찰지고 알차게 되어 있음을 알 수 있어요. 위로는 파가 올라가 있는데 이 상태로 익혀주면 됩니다.​​​​ ​두번째 코스 닭회전라도에서만 먹는다고 하는 이 닭회! 혹시 아시는분 있나요? 저도 고향에서만 맛보는 음식인데요. 닭회 같은 경우에는 우리가 아는 육회처럼 닭고기를 생으로 먹는거랍니다. 이게 가능한 이유는  맛집 장수통닭은 주문과 동시 바로 닭을 잡기 때문! 이거 진짜 맛나요 ㅠㅠ 처음 접하는분들은 낯설어하는데 호불호가 강하지 않아요 생각보다!​​​​ ​그냥 먹는 거 보다 기름장에 찍어 먹으면 딱! 가끔 고향 갈때마다   찍고, 여기 다녀오는데 여행 코스로 딱입니당.​​​​ ​세번째 코스 닭탕탕이 + 똥집닭탕탕이 같은 경우에는 목뼈쪽을 다져서 나온건데, 씹히는 감이 좋은분들은 맛있게 맛볼 수 있고요. 그게 아니라면 좀 어려울거랍니다! 이 외 똥집은 씹히는 느낌이 있어 크게 거부감 없이 잘 먹을 수 있어요.​​​​ ​어느순간 다 익은 닭주물럭! 버섯이 갑자기 등장했는데, 버섯을 따로 내어 주시더라고요! 그래서 막판에 올렸어요.​​​​ ​같이 나온 상추와 버섯 그리고 쌈장!! 딱 쌈싸서 먹는데 진짜 존맛탱 ㅠㅠ 확실히 남도 음식은 간이 든든해서 좋은 거 같아요.​​​​ ​세번째 코스 백숙마지막으로는 포 뜨고 남은 뼈와 살을 쪄서 내어줘요. 이미 앞에서 살을 정말 많이 먹었기 때문에 기대하지 않았는데 웬열,, 진짜 크고 살이 가득 찬 거 있죠? 참고로 같이 나오는 장을 저는 좀 좋아해요. 약간 시큼?해서 짠 거 보다는 더 매력적이랄까 ㅎㅎ​​​​ ​열심히 분해해서 맛보기! 토종닭이라 살이 뻣뻣하지는 않을까 걱정했는데, 너무 부드러웠어요.​​​​ ​네번째 코스 닭죽마지막으로 나온 닭죽! 일행들 모두 진짜 잘 나온다고 감탄을 하기 시작ㅋㅋ 기억속에는 원래 구이도 같이 나왔는데, 없어진지 좀 오래됐다고 하더라고요. ㅠ_ㅠ 아쉽..​​​​​ ​닭죽은 전체적으로 간을 덜 해서 나오는데요. 이 때 장과 소금으로 본인 입 맛에 맞춰 먹으면 돼요. 이렇게까지 해서  장수통닭 식사 끝!​​​​​​ ​ 단풍 즐기러군 삼산면 길 400​식사 전에 다녀온 곳은 사찰입니다. 행사가 있는 경우에는 절 안까지 들어갈 수 있는 거 같은데, 그게 아니라면 절 아래쪽 주차장에 대면 되는 거 같아요! 진짜 어릴때 중고등학생 시절 사생대회와 글짓기 대회 때문에 자주 왔던 곳인데, 여행으로 오니까 가물가물 하더라고요. ㅋㅋ​​​​ ​마지막 주차장이라고 되어있는 곳에 차를 대고 약 5분 걸어보면 사찰 입구를 만날 수 있어요. 참고로 입장료가 대략 1천원~2천원정도 있으니 미리 준비하심 좋을 거 같습니다. (절 완전 초입에서 결제함)​​​​ ​내부는 말도안되게 정말 넓어요. 보이는 곳 정면으로 해서 저~ 산 뒷쪽까지 전부 사찰 건물인데요. 일부는 무료로 개방되어 있고 일부는 또 유료로 되어 있어요. 여기에 일반 방문객은 아예 들어오지 못하도록 막힌곳도 있답니다. 이런 공간들은 위에 말한 거 처럼 행사가 있는 경우나 이슈가 있을 때 오픈 돼요!​​​​  ​  단풍 지금 너무 예쁘게 들어서 참 매력적이었어요. 돈을 내고 안으로 더 들어가고 싶었지만, 구경하는동안 갑자기 추워져서 부랴부랴 돌아왔답니다. 산속에 있어 그런지 몰라도 다른 곳 보다는 확실히 바람이 차니 옷을 단단히 입고 가시는 걸 추천해요!​​​​  ​간만에 고향에 내려가서 친구들과 함께 즐거운 추억 만들고  맛집 든든한 닭코스 요리까지 맛보고와서 행복했답니다. 또 먹고 싶어서 다시 내려가고 싶어지네요. 제가 어릴적부터 정말 많이 다녀오던 곳이고, 맛이 한결같아 참 좋은 곳 같습니다. :) 
스콧입니다.이번 연휴에는 을 다녀왔는데요.를 들러서 절 구경을 하고멀리 가기도 뭐해서  바로 아래에 있는 전주식당에 들러서 산채비빔밥과 묵은지수육을 먹고 왔습니다. 전주식당전라남도 군 삼산면 길 170 나동  사실...큰 사찰의 입구에 있는 음식점들은 맛이라는 걸 기대하기 어렵습니다.친절한 서비스도 받기 어렵구요.관광지(?)라는  상 뜨내기 손님을 상대하다 보니 그냥 바가지 씌우는게 더 장사를 잘하는 방법이라고 생각하는 것 같습니다.   수도승의 사리를 모신 부도...뭔가 많아 보이니 역사가 오래된게 아닌가 싶습니다.   부도를 지나 로 가는 길에 있는 반야교     대웅전 입구 1박2일, 서편제를 촬영했다는유선여관이 있는 ...그러고 보니 유선여관 편을 재미있게 본 기억이 납니다.어쨋든 잘 관람하고 시간을 보냈는더니 배꼽시계가 요란하게 울려댑니다.   멀리 까지 가서 먹을 것인지 고민하다가 전주식당의 산채나물 비빔밥을 먹어 보기로...   16명이나 되는 대식구가 들이 닥치다 보니 예약 안하고 오면 어쩌냐고 면박... 미리 검색을 통해서산채비빔밥과 묵은지 수육이그나마 실패는 안할 것 같아먹어 보기로 마음을 먹었는데 막상 방문해 보니 갈비탕이나 기타 다른 메뉴도 드시고 계시네요.하지만, 점심 시간이라 바쁘다 보니 각자 다른 메뉴 시키면 준비에 오래 걸린다고 해서 산채비빔밥과 묵은지 수육으로 자연스럽게 통일..   묵은지 수육에 나오는 비빔밥과 산채나물 비빔밥은 나물의 종류만 약간 다를 뿐...   묵은지 수육... 2인분 이상만 주문됩니다.   밥을 넣고 쓱쓱 비벼서 먹으면 되는거죠.   정말 일반적인 된장국...사칠에서 나오는 스님들이 드시는 된장국 메뉴 같습니다.   반찬은 뭐 그냥 사찰음식입니다. ^^   나물과 김치 총 6가지 반찬인데, 부족하면 더 줍니다...뭐 부족할일이 별로 없는건 함정..^^ 어디가서 새로운 맛집 찾기 어렵고 식구들이 많아서 움직이기 어려우면 그냥 가까운 곳이 최고입니다.​멀리 식구들 끌고 가서 잔뜩 기대하고 먹으면 실망하기 쉽고, 그렇게 되면그 원망이 하늘을 찌르기 마련이죠. ​더구나 사람이 많으면 꼭 한두명은 맛 없다고 투덜거리기 마련입니다.​이럴 땐 가장 대중적인 메뉴를 공략하고 배고프고 사람 많으니 그냥 가까운 곳에서 대충 먹자라고 하는게 실패하지 않는 길입니다.​비빔밥은 워낙에 대중적인 메뉴이지만 맛있게 하는 집도 드물지만 그렇다고 맛없게 하는 집도 드물죠.​ 입구의 전주식당도 딱 그랬습니다.생각보다 수육은 맛이 좋았습니다만양이 좀 아쉬웠고, 비빔밥은 딱 평균 정도였습니다. ​대신에, 관광지라서 가격은 만만치 않습니다.꼭 가서 먹어볼만한 집은 아니구요추천하기도 어렵습니다만, 입구의 다른 집에 비해서 그나마 가볼만한 식당이 아닐까 추측은 해 봅니다. (다른 식당을 경험하지 못해서 비교를 할 수 없네요)​FINE.​PS. 나중에 가서 드셔보신구독자님의 의견은가지말아야 할 집으로 다수의 의견이 모아지네요.​비추천드립니다.​※ 맛에 대한 평가는지극히 개인적인 취향이므로객관적인 의견이 아닙니다.참고만 하세요. 
﻿세계유산과 "한국의 전통산사" ​​한국의 전통산사​​"한국의 전통산사"는 불교교리를 바탕으로 산세 및 지형적 특징을 잘 활용하여 주변 환경과 조화를 이루어 산지가람을 형성하였다."한국의 전통산사"의 건축은 4개의 전각이 마당을 중심으로 둘러싸는 가람배치로 발전하였고,이들이 한국의 산지지형과 기능에 어울리도록 구성되는 톡특한 질서를 갖게 되었다.​​"한국의 전통산사"의 세계유산적 가치​​"한국의 전통산사"는 불교가 전파된 이후 나타난 계율사상과 화엄종, 법상종, 선종으로 발전하면서 어우러진 동아시아 불교 사상을 가람의 공간 구성으로 보여준다.또한, 각각의 전통산사에 분포하는 건축물들은 사찰을 구성하는 요소이며 사찰 내에는 시대별 변화상을 반영한 전각들까지 다양한 건물이 집합되어 있다.이와 함께 "한국의 전통산사"는 종교의식과 수행, 생활이 유지되는 종교공동체로 한국의 여타 건축유산과도 다른 을 갖는다.​​ ​​​전라남도 군 삼산면 길400 061)534-5502​​창건연대 : 9세기 주요 문화유산 :[ 삼층석탑][ 천불전]경상북도 안동시 서후면 봉정사길 222 054)853-4181​창건연대 : 7세기주요 문화유산 : [봉정사 극락전][봉정사 대웅전]​경상북도 영주시 부석면 부석사로 345 054)633-3464​​창건연대 : 7세기주요 문화유산:[부석사 무량수전][부석사 조사당]​​​경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 055)382-7182​​창건연대 : 7세기주요 문화유산 : [양산 통도사 대웅전 및 금강계단]​​​충청북도 보은군 속리산면 법주사로 405 043)543-3615​​창건연대 : 8세기주용 문화유산 : [법주사 팔상전][법주사 대웅보전]​​​충청남도 공주시 사곡면 마곳사로 966 041)841-6220~3​​ 창건연대 : 9세기주요 문화유산 [마곡사 대광보전][마곡사 오층석탑]​​전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 061)​725-5108(조계종)061)754-5247(태고종)​​창건연대 : 9세기주요 문화유산:[선암사 동.서 삼층석탑][선암사 대웅전]​​사진및 글 은 (대한불교조계종 한국의 전통산사 세계유산등재 추진위원회​ )발췌
청산과 백운이 무생을 이야기하는 곳 두륜산    두륜산 를 다녀왔다.들어가는 입구에  출신 시인 이동주(1920.2.28 ~1979)의 시비가 있는데 전서필법 사사하여 한글에 접목시킨 평보 서희환(1934년 ~ 1998)의 글씨이다.  두 예술가를 만나니 반갑고 에서도 예술의 흔적을 찾을 수 있을 것 같은 예감이 들었다. ​<입구에서 본 이동주 시비>  어릴 때 각인된 우리나라 남쪽의 지리적 에 대한 나의 인식은 들이 많고 산이 낮다는 것이었다. 이런 인식이 잘 못 된 것이라는 것을 여지없이 깨뜨린 곳이 두륜산 였다.를 향해 들어가는 길은 평탄한 길이었으나 사찰이 가까워지면서 산은 더욱 높아지더니 에 도착해보이 사방이 높은 산으로 둘러싸여 항아리 속에 들어온 것 같은 느낌이 들었다.​​ 나는 불교에 대한 깊은 지식이 없어 불교에서는 사람이 어떻게 살아가기를 원하는지 알지 못하지만 승려들이 추구하는 삶은 수양을 통해 도에 다다르는 자유인이란 생각이 든다.자유인!나는 두륜산 에서자유인의 표상을 대웅보전에 보았다.​​ 내가 배워 이름을 알고 있는 승려 중에는 임진왜란 때 그의 제자 유정(사명당)과 함께 승병을 이끌어 왜군을 무찌른 혁혁한 공을 세운 서산대사로 더 알려진 휴정이 있다. 그 서산대사가 에 입산하여 승려가 되어이런 노래를 남겼다고 한다.    낮이면 한잔의 차요,밤들면 한바탕의 잠일세.청산과 백운이함께 무생(無生)을 이야기하네.  식견이 좁은 나로서는 이해하기 참 어려운 노래이다.   ​낮이면 한잔의 차라!그릇 속에 담겨져 언제 사라져버릴지 모르는 물이 차가 아닌가?인생이 허무하다는 것을 말하는 것 같고 밤이면 잠들테니 살아있는 것이 아니겠지? 그러니 태어남도 죽음도 없는 것이고.....그러니 무생이라 하는 것 같고태어남이 없으니 죽음도 없을 것이고 자연스레 병들어 고통받을 일도 없겠지.그러니 청산이요 백운이겠지...... 불교가 꿈꾸는 세상의 삶이 그런 거라면내세는 뭔가?대웅보전에 그 답이 보였다.​​여러 사찰을 보았으나 에서만 볼 수 있었던 것 천상세계를 유유자적 날아다니는, 봉황아닌 이름모를 새를 타고 훨훨 날아다니는 자유인이었다.​그러나  세속의 사람들이야 어떻게 그렇게 살아갈 수 있나?서로 얽혀 살아가는 거지...... ​서로 인연을 끊고 살아가라는 가르침을 주는 곳에아이러니하게도뿌리를 부둥켜 안아 꼬이고 엉겨붙어 아예 하나가 되어버린 연리목이 있어 오랜세월 맺은 인연 떼려야 뗄 수 없어 오늘도 이어가고 있다.거목이 되어서.....​<수령 500년의 보호수 느티나무_연리근으로 유명하다.> 양희은이 부른 한계령 노래말처럼 희로애락에 번뇌하고 고통스러워하고 웃고 울고 서글퍼하고 쓸쓸해하고 가슴아파하는 삶속에잊으라, 잊어버리라 해도그런 감정들을 고스란히 가슴에 담고 살아가는 것이범인의 인생이 아닐까?저 연리목처럼.     한계령_ 하덕규 작사작곡. 저 산은 내게 우지마라 우지마라 하고달 아래 젖은 계곡 첩첩산중저 산은 내게 잊으라 잊어버리라 하고내 가슴을 쓸어 내리네 아~ 그러나 한줄기 바람처럼 살다 가고파이산 저 산 눈물 구름 몰고 다니는 떠도는 바람처럼저 산은 내게 내려가라 내려가네 하네지친 내 어깨를 떠미네아~ 그러나 한줄기 바람처럼 살다 가고파이산 저 산 눈물 구름 몰고 다니는 떠도는 바람처럼 저 산은 내게 내려가라 내려가라 하네지친 내 어깨를 떠미네저 산은 내게 내려가라 내려가라 하네지친 내 어깨를 떠미네. ​나오는 길에 장승이 여럿 서 있었는데 특이한 목장승 하나가 가슴을 아프게 했다.제작연대가 언제인지 나무는 썪어 왼쪽눈은 떨어져 나갔으나 톱니바퀴를 연상시키는 이의 표현은 본 적 없는 재미있는 것이고콧날개가 동그란 커다란 주먹코가 인상적이고왕방울보다 큰 눈을 부라리고 사나운 이빨을 드러낸채 잡아먹을 듯 위협하고있지만 왠지 익살스럽게 웃는듯 보이는 형태는 어디서도 볼 수 없는 독창성이 보이는 장승이었다. 장승은 하나만 세우기도 하지만 보통 한쌍으로 세우고남자는 천하대장군(天下大將軍), 여자는 지하여장군(地下大將軍)이라고 글씨를 새겨 넣는데, 썩어 없어졌는지 지하대장군은 보이지않았다. 그나마 장승을 세웠던 자리에는 흙을 쌓아올려 "천하대장"만 보일뿐 "군"자는 뭍혀버린 것 같았다. 중요한 장승문화의 원형이  언제 썩어 없어질 지 모르겠다는 생각이 들었는데 그 옆에는 국적 불명의 낯선 얼굴의 금귀대장 석장승이 넓다란 반석위에 위용을 뽑내며 서있었고나무로 된 금귀대장 목장승은 그나마 전통적인 장승같아 보였다. 오히려 낯선 얼굴의 석장승보다는 목장승을 본떠 복제품이라고 세웠으면 천년만년 보존될 수 있을텐데.....아쉽다.​​ 사찰 앞에 세워진 사찰 장승은 보통 사찰의 경계를 표시하기도 하고, 잡귀의 침입을 막는 역할을 하는 까닭에 금귀대장이라는 글씨를 새긴다. 얼굴의 모양이 무섭고 위협적이지만 이면에는 인자하고 후덕한 모습도 보인다. 그래서 방방곡곡 장승이 세워지지 않은 곳이 없고 수호신으로서 신성시하고 함부로 건드리거나 손대지 않지만생활속에 장승을 친근하나 멍청한 존재로 표현하기도 한다.키가 큰 사람을 '구척 장승같다'고 표현하고, 터무니없는 말을 할 때 '장승입에다 밀가루 발라놓고 국수값내라고한다.'는 속담도 썼다.아무튼장승이 표시한 경계를 벗어나 속세로 돌아오니 날이 저물었다.   
[김영택의 펜화로 본 한국]  무염지(45)초의(草衣)선사 발자취 따라 마음을 씻는 곳 절묘한 굴곡으로 보는 위치에 따라 연못 모양 달라… 초의가 말년 보낸 일지암도 가까이에▲ 무염지. 남녘 땅 에 (大興寺)라는 큰 절이 있습니다. 몇 차례 방문하면서도 절 마당에 있는 연못을 무심히 지나쳤으나 꼼꼼히 살펴보니 보기 드문 걸작이어서 펜화에 담았습니다. 땅은 네모지고 하늘은 둥글다는 이론에 따라 만든 이 없는 연못만 보다가  무염지(無染池)를 보니 눈이 다 시원해지는 느낌입니다.  연못의 가장자리를 이리 돌아가고 저리 들어가는 절묘한 굴곡으로 만들어놓아 연못의 끝이 보이질 않습니다. 섬은 하나뿐인데 보는 위치에 따라 몇 개가 더 있는 듯 보입니다. 섬을 중심에 두지 않은 것은 구성의 원리를 이용한 중심점 이동 기법으로 변화와 생동감을 줍니다. 돌아가며 보면 연못의 모양이 다 달라 보입니다. ‘폭 20여?에 불과한 연못이 이렇게 커 보일 수도 있구나’ 하는 생각이 드는 것은 오묘한 설계 때문입니다. 절에서는 마음 ‘심(心)’자 모양이라고 합니다. ‘경주 안압지를 본뜬 것이 아닐까’ 하는 생각도 듭니다.  ▲ 금당천과 침계루. ▲ 대웅보전. 더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳  무염지라는 이름도 참 멋있지요? 참선문구인 처염상정(處染常淨)에서 나온 것으로 ‘더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳’이라는 뜻입니다. 한국 차(茶)의 중흥조로 손꼽히는 초의선사(草衣禪師)가 화재로 소실된 남원 지역의 건물을 중창하면서 만들었는데 후에 응송(應松)스님이 현재의 모양으로 고쳤답니다. ‘향로봉의 화기를 막는다’는 풍수의 비보입니다. 연못은 화재시 물탱크 역할도 하지요.  연못 안에 노랑어리연이 가득 피었습니다. 노랑어리연은 전날 꽃봉오리가 올라와 다음날 아침에 피었다가 한낮이면 지고마는 작은 꽃입니다. 그런데 예쁜 어리연도 너무 많으니 지저분해 보입니다. 안압지에 연꽃이 너무 번지지 못하도록 목곽에 심었다는 것을 참고할 필요가 있습니다. 연못에 연꽃이 가득하면 답답해 보이거든요. 오지자배기에 작은 수련을 심어 배치하면 품위가 살아날 것 같습니다.  ▲  사랑나무. ▲ 천불전 천불. 연못에 바짝 붙여 길을 내는 바람에 분위기가 산만해졌습니다. 동다실 앞 도로로 올라가는 길은 가허루 앞으로 옮기고, 동다실 앞 도로에는 연못가로 낮은 축담을 쌓아주면 좋을 듯 싶습니다.  이왕 초의스님 말씀이 나왔으니 스님이 말년을 보낸 일지암(一枝庵)으로 먼저 가볼까요. 에서 700m쯤 위에 있는 일지암은 한국의 다성(茶聖)이라고 하는 초의선사(1786~1866)가 만년 40년 동안 다선일체(茶禪一體)를 행한 곳입니다. 다산 정약용, 완당 김정희 등 여러 석학들과 차와 학문을 주고받았던 스님은 차의 교과서가 된 동다송(東茶訟)과 다신전(茶神傳)을 지었습니다. 요즈음 ‘차인’이라고 자처하며 동다송을 모르면 간첩이 됩니다. 시, 서, 화에 능하여 소치 허백련에게 남종화를 가르치기도 합니다.  ▲ 일지함 초의다합. 조선불교의 중심, 부도 50여기 즐비  화재로 소실되어 폐허가 되었던 곳에 1979년 초당과 자우홍연사(紫芋紅蓮社)를 복원하였습니다. 옛 모습을 살리려고 여수 율촌공단 공사로 허물게 된 고가의 100년 묵은 춘양목을 썼습니다. 초의스님의 시와 편지, 소치의 몽연록 등을 참고하여 조자룡이 설계한 것입니다. 초당 옆 계곡에 연못을 만들고 장주석이 아닌 단주석 여러 개를 포개 쌓은 위에 올린 누대 건물은 참 멋이 있습니다. ‘자우홍연사’라는 현판이 걸린 누대에서 대둔산 계곡을 내려다보며 차를 마시는 정취는 말로 표현하기가 어렵습니다. 일지암 뒤 유천(乳泉)이란 샘물은 차맛을 특급으로 만든답니다. 일지암을 찾게 되면 주지스님께 인사드리고 차를 한잔 청해보세요. 못 얻어 마셨다고 펜화가에게 불평하지는 마세요. 그도 인연입니다.  ‘대둔사(大芚寺)’라고도 부르던 는 임진왜란 이전에만 하여도 그저 그런 크기의 산골 절이었습니다. 그러나 임진왜란 후 서산대사의 유발과 제자들이 로 옮겨오면서 는 조선불교의 중심사찰이 됩니다. 조선 승군의 최고 사령관으로 큰 전공을 세운 스님은 은퇴 후 묘향산 원적암에서 입적을 앞두고 남쪽 의 대둔사에 자신의 유발을 전하라고 유언을 남깁니다. 서산대사를 승군의 사령관으로만 알면 곤란합니다. 스님은 선(禪),교(敎) 양종판사를 지낸 조선 최고의 큰 스님으로 제자가 1000여명에 달했습니다.  시대가 열리면서 스님의 제자들 가운데 13명의 대종사(大宗師)와 13명의 대강사(大講師)가 배출됩니다.  부도전에 즐비하게 늘어선 50여기의 부도와 14기의 탑비들은 조선시대의 승보사찰(僧寶寺刹)인 에서 조선불교를 이끌던 큰 스님들의 증거입니다.   에는 여느 절에서 볼 수 없는 표충사(表忠祠)라는 사당이 있습니다. 절 안에 사당이 들어선 것은 서산대사가 큰 전공으로 높은 관직을 추증받았기 때문에 나라에서 세운 것입니다. 현종 10년(1669)에 건립되고, 정조 12년(1788)에 임금이 사액을 하고 친히 현판글씨를 써서 내립니다. 표충사에 보관하던 대사의 유품은 유물관에 전시되어 있습니다. 유물관에 들어가시면 탑산사 동종도 눈여겨보세요. 높이 79㎝에 불과한 작은 종이지만 잘 만든 것입니다. 종 고리에 용이 두 발을 든 모습은 세련된 조각으로 살아있는 듯 용맹해 보입니다. 신라 종 모양을 간직한 고려 종으로 보물 제88호입니다.  서산대사 전공 기린 사당도  는 금당천을 중심으로 침계루, 대웅보전, 응진전이 있는 북원과 천불전, 가허루, 표충사가 있는 남원으로 구획이 나누어집니다. 10년 전 남원에서 북원으로 내려가는 계단 옆에 서있는 느티나무 두 그루를 그리고 있는데 젊은 보살이 “저 나무 이름이 무엇인지 아세요?” 하고 묻더군요. “서산대사의 지팡이냐”고 하였더니 “사랑나무래요” 하고는 깔깔 웃었습니다. 두 나무의 뿌리가 얼키설키 되어있어 그렇게 부른답니다. 겁도 없이 절 마당에서 사랑을 나누는 것도 있네요.  를 찾아가실 때는 입구 주차장에 차를 두고 걸어 들어가세요. 십 리 가까운 길에 각종 나무들이 원시림처럼 터널을 이루어 장관입니다. 이것을 못 보면 소중한 추억거리 하나를 놓치는 것이 됩니다. 를 보고 나면 와 한 집안이라는 달마산 미황사를 찾아보세요. 달마산을 배경으로 서 있는 대웅보전의 자태가 무척 아름답고, 국내에서 제일 아름답다는 부도전이 있어 미황사를 사랑하는 분들이 많답니다.  그림ㆍ글ㆍ사진=김영택 펜화가(honginart@hanmail.net) 출처 : 주간조선 2005. 8. 29
투구봉​​2017. 11. 15두륜산 위봉 종주작년 11월 16일 이후 정확히 1년 만에 가는 원거리 단체 산행.. 7시 50분에 진주를 떠난 버스는 10시 15분  북평면 쇄노재에 도착한다.두륜산 위봉/투구봉 종주는 2009년부터 4년 간격으로 세번째 산행이다.8개의 봉우리들이 만개한 연꽃 형상을 하고 있는 두륜산은 커다란 성채 같은 암봉 조망이압권이며, 남동쪽의 위봉/투구봉 코스는 짜릿한 암릉 루트로 더할 나위 없이 매력적인 곳이다.  ​북미륵암 마애여래좌상 /국보제308호​​​ ​탐방 경로 : 쇄노재(10:20)-위봉(11:20)-투구봉 왕복(11:25~12:40) 후 점심 30분~두륜봉(13:10)-만일재(14:05)만일암터/천년수~북미륵암(14:25)~(15:25)~주차장(16:00)   /   산행 거리(gps) 8.5km, 5시간 40분 소요​​맑은 듯 흐릿한 날씨..땅끝기맥은 달마산을 지나 바다를 연모해 달리고 있다.​짜릿한 암봉 투구봉은 보는 방향에 따라판이한 모습을 연출하는데 매봉으로도 불린다.​​​​​​​집 채 만한 바위들을 머리에 이고 있는 기암 전시장 투구봉..​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​고도를 높여 다시 보는 달마산..​​​​​​​​​​​​​​꼭 1년 만의 단체 산행.. 感慨無量하다 !!남의 사진 찍다 보니 내 사진이 없고 오랜만이라 2장 ㅋ..​​​​​​위봉에서 보는 투구봉​​​​​​​​​​​​​​위봉에서 보는 두륜봉, 가련봉​​​​​​크게~~​​​​​​​투구봉으로 갔다가 돌아온다.​​​​​​​북쪽으로 주작산, 덕룡산 마루금​​​​​​도솔봉​바다 가까운 들판 위에 곧추선 투구봉..아무리 봐도 물리지 않는 풍경이다.​​​​​​​​​​​​​​두륜봉 다시 한번 크게 본다. 세 개의 암봉으로 구분할 때1~2 암봉 사이에 수직 절벽과 긴 로프가 있어 무거운 사람들은 애를 먹는다.​​​​​​​일행들이 위봉에 보이기 시작한다.​​​​​​ ​​​​주작산~덕룡산 종주한지도 벌써 10년이나 흘렀구나!​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​거칠고 하얀 암릉에 진달래 붉을 때도 멋졌었지!​​​​​​​​​​​​​​​​투구봉 가는 길에서 보는 정상.. 온통 암릉 뿐​​​​​​​올랐던 위봉도 암릉..​​​​​​​한참을 놀고 싶었지만 바람이 몹시 강하다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​움푹 팬 돌에 물이 고이고, 바위 사이로 오갈 수도 있다.​투구봉을 나와 바람 자는 산죽밭에서 점심..​​​​​​​​점심 후 두륜봉으로 가며 보는 투구봉..​​​​​​다른 위치에서.. 투구 같기도 하고 매부리도 닮았고​​​​​​​​​​​​​​​따뜻한 남쪽나라.. 계곡은 이제 절정기 단풍..​​​​​​​도솔봉 방향..​​​​​​​​​​​​​​​더욱 가까워진 두륜봉​..​​​​​​​산악회 일정에 따라, 여러 번 올랐던 가련봉은 가지 않고기억조차 희미한 북미륵암 마애여래불을 감상할 생각이다.​​​​​​​완도대교 건너 상황봉도 다시 가고 싶다!​​​​​​​두륜봉 하단에서 보는 위봉잠을 설쳤지만 켠디션이 괜찮아 진행하다 보면 어느새 선두..​​​​​​​​​​​​​​​동쪽인 북평면 방향도 절정기 단풍..​​​​​​​​​​​​​​​산 좀 타는 여자 일행도 제법 까다로운 듯수직 절벽 올랐다가 또 로프 잡고 오르고..​​​​​​​​​두륜산은 중국 곤륜산맥의 줄기가 동쪽으로 흘러서 백두산을 이루고 그 줄기가 남으로 흐르다가한반도의 땅끝에서 홀연히 일어나 쌍봉을 이루고 일어서 있다. 두륜산은 계곡이 깊어 산길을따라 올라가면 계곡 위에 아름다운 이름을 가진 9곡9교(9谷9橋)가 놓여 있다. 또한 가련봉두륜봉, 능승봉, 도솔봉, 혈망봉, 향로봉, 연화봉 등 여덟 봉우리가 있어 빼어난 경치를 자랑한다.​​​​​가련한 사람만 오르는 곳이라 꼬드겼지만대부분 일행들이 가련봉-북미륵암 코스를 택한다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​폰 좀 존거 갖고 댕기지 이게 뭐꼬? ​​​​​​​가련봉(703m), 노승봉, 케이블카 고계봉​​​​​​​엣지 있는 가련봉이 유혹하지만뒤쳐진 일행들도 있고 북미륵암 마애불을 보기 위해 참는다.​​​​​​​​만일재에서 보는 가련봉​​​​​​ 선두 그룹 모두 가련봉으로 가고나 혼자 천년수/북미륵암 방향으로 하산..﻿만일암지 5층석탑 /전남문화재자료 제246호고려시대 중반기인 12∼13세기에 만일암지에 조성된 5층석탑이다. 장대석 여러 매를 놓아 주변을 탑구로구획하고 그 안에 기단부를 설치하였다. 각 4면의 양 귀퉁이에는 우주를 모각하고 중앙에 탱주 1주씩을나타내었다. 갑석은 상하 수평인데, 하면에는 각형 부연이 각출되고 상면은 2단 각형 괴임을 조출하였다. ​​​​북미륵암 마애여래좌상 /국보제308호신라 하대(850~932년) 무렵에 조성된 것으로 보이며 도상(圖像)과 조각 수법은 한국 불교조각의 최성기인 8세기 양식을 계승한 수작이다.마애여래좌상은 두륜봉(頭輪峰) 꼭대기의 자연 암반을 그대로 이용하여 공간에 맞게 적절하게 조각되었다. 암반은 가로 8m, 세로 6m나 된다.     정면 중앙에는 4.2m 크기의 불상이 새겨져 있다. 통견식(通肩式, 양쪽 어깨들 덮고 있는 방식)으로 법의를 착용하고 연화좌 위에가부좌를 결하고 촉지인을 취하고 있다.      고부조의 상체와 저부조의 하체로 표현되는 일반적인 마애불과 달리, 아래위 할 것 없이동일한 모델링을 보여준다. 넓고 낮은 육계(肉髻)와 큼직큼직한 이목구비, 둥글고 부드럽게 처리된 어깨, 생동감 넘치는대좌의 연꽃, 신체의 굴곡을 따라 유기적으로 처리된 법의 자락 등에서 불상을 정말 진흙이 아닌 바위에 새긴 것일까 착각할 정도다.사실 불상이 지닌 종교적인 무게감을 표현하는데 화강암만한 재료가 없다는 것은 더 말할 필요도 없다.      그러나 불성(佛性)을구현하기 위해서는 돌을 능수능란하게 다루어야 하는데 화강암만큼 다루기 어려운 것도 없다.      경도가 강하고 입자가 굵어서상호의 표정이나 섬세한 옷주름을 표현하는데 있어서 장인의 관찰력은 물론 고도의 표현력이 요구된다.      화강암이 지닌이러한 을 알고서 마애여래좌상을 보면, 당연히 최고의 장인에 의해 조성되었다는 것은 믿어 의심치 않을 것이다.몇 년 전, 마애여래좌상의 앞에 설치되어 있던 전각에서 상량문(上樑文)이 발견되었다.      상량문에 의하면, 전각은1554년에 처음 설치되어 1777년까지 여섯 번의 중수 과정을 겪었다고 한다. 당시의 분위기를 다음과 같이 기록하고 있다.[네이버백과 (문화유산 알아보기)]  ​​​ 풍만한 몸체와 후덕해 보이는 본존불4구의 천인상은 날렵한 모습으로 부드러움과 함께 세련미가 엿보인다.천인상들의 조각표현은 이 당시의 거의 유일한 예이자 우수한 조형미를 반영하는 수작으로 평가된다. ​​​​​​​북미륵암 삼층석탑 /보물제301호2단 기단 위에 3층 탑신을 올리고 지붕돌 밑면의 받침수가 4단인 점에서신라시대 양식을 따르고 있지만 마애여래좌상과 함께 11세기 경에 조성된 것으로 추정된다.1970년 보수 과정에서 3구의 금동불상이 발견되어 현재  성보박물관에 보관하고 있다.​​​​​​​북미륵암 동삼층석탑과 산신각 옆 바위에서 보는 두륜봉​​​​​​​ 여러 암자가 보이는데 일지암과 남암, 관음암으로 짐작된다.​​​​​​마애여래좌상은 유리지붕 만들어 용화전 안에 있다.북미륵암에서 20여 분 머물다가 진불암 방향으로 가는 도중컨디션 난조로 자꾸만 뒤쳐지던 고성 수채화님을 만나​ 단풍길 하산..​​​​​​백두대간 끝자락에 불쑥 솟아오른 두륜산은 4km의 난대림 숲 터널을 이루고 있어 사계 경관이 아름답다. 는 서산대사 유언과 의발이 전해진 곳으로 호국불교문화의 중흥을 이루었었다. 나라의 제를 지낸표충사와 천불전의 옥불천불상, 초의선사가 거처한 일지암 등 9개의 암자가 있다. 추사 김정희와원교 이광사 등의 훌륭한 서체와 숨은 이야기, 한국인의 미소를 닮은 북미륵암 마애불을 볼 수 있다. ​​​​​​ 아래 계곡 단풍은 이제 시작인 셈..​​​​​​​​​​​​​​​얄미운 이 차가 포토 포인트에 서 버린다.엄마로 보이는 할머니 사진 찍기 위한 것이니 봐주자 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​강진에서 저녁 먹고, 20:30 진주 도착..
﻿            남해바다 여행기(4편)                 안녕하세요. 농심거사입니다. 지난 3개월前 전남 완도군 노화도의 넙도섬 여행을 다녀온 후, 많은 시간이 흘렀는데도, 아직도 왜 4편을 안올리냐는 당시의 그 일행과 관련된 가족분들의 항의에 도저히 견딜 수 없어 뒤늦게지만 이제라도 4편을 올립니다. 다행히 당시 여행중에 메모지에 적어 놓았던 메모가 있어서 그때를 회상하면서 이제라도 올릴 수 있었습니다. 그동안 잦은 출장과 회사업무 때문에 차일피일 미룬점 대단히 송구합니다. 부디 널리 해량(海量)하여 주십시오.​                                                                - 재경강릉중앙고 44회 李相卿 드림 -  4편 : 천년 고찰 두륜산의  탐방기 ♣ 그리고 본문을 쓰기전, 넙도에서 우리 일행에게 정성을 다해주신 권용호 사장님께 감사드리는 의미에서 그분이 경영하시는 ‘완도의 명품 전복에 대한 안내문’을 겸한 광고문을 하나 올리겠습니다. 전복구입에 대한 문의는 아래 광고에 있는 권이사님께 하여 주시면 최상의 상품을 저렴하게 믿고 사실수 있을 것입니다.          ​♣ 는 두륜산 도립공원 아래에 위치해 있으므로 두륜산을 찾는 관광객의 필수 코스나 다름없었습니다.차량으로 불과 10여분만에 도착할 수 있는 거리였습니다. 로 향하는 길목의 “비자나무 숲”은 아름답기 그지없었습니다.♣ 우리 일행을 태운 Best driver 임베드로 형제는 로 진입하는 일반차량이 통제되어있었으나, 그는 눈치빠르게 정문을 지키는 경비직원이 잠시 쉬하러 갔는지? 자리를 비운 그 틈을 이용하여 잽싸게 non-stop으로  건물 중심부까지 승합차로 쌩~하고 달렸습니다.     ♣  입구 매표소로부터  본건물이 있는 곳까지는 무려 4Km 이상이나 되는 먼 거리로서 그날 만약 우리 일행이 매표소 앞에 주차시키고 도보로 의 대웅전 근처까지 갔다면, 그 무더운 날씨에 아마도 진이 빠졌을 터이고, 특히 시간상 도저히 의 관람이 불가했을 것입니다.♣ 그의 재치있는 행동 그리고 과감한 결단력에 우리 모두는 탄복할 수 밖에 없었습니다. 만약에 매표소 앞에 경비직원이 출입을 제한 했었어도 그는 “ 본관 근처에 있는 ”우리나라 최초의 여관으로 불리는 “유선여관”에 이미 예약한터라 숙박하러 간다~!‘라고 당당히 말할 준비까지 했다니 그저 그의 재치에 놀랄 수 밖에 없었습니다.    ♣ 그도 그럴것이  절 근처에는 우리나라에서 가장 오래되었다는 여관인 “유선여관”이 있었습니다. 두륜산에서 내려오는 물길이 꺽어드는 계곡에 자리잡고 있어 물소리를 벗삼아 하룻밤 머물기 아주 좋은 곳이랍니다. 지금까지 다섯명의 주인을 거치고 현재는 여섯 번째 주인(현재 주인 윤재명 님)이 운영하고 있답니다.♣ 유선여관은 한일병합 이후인 1915년에 지어졌다고하니 딱 100년이 된 우리나라 최초의 여관인 것이 틀림없었습니다. 오래된 건물이라 비록 낡기는 했지만, 당대 최고의 목수가 지은 멋진 한옥건물이었습니다.♣ 유선여관은 객실이 10개인데, 객실마다 방문 위에 나무문패로 장비꽃방, 매화꽃방, 참나무방 등의 팻말이 걸려있고 하룻밤 묵는데 3만원을 받는 2인실, 6만원을 받는 4인실, 12만원을 받는 8인실이 있다고 합니다. 그런데 화장실과 샤워실은 공동으로 쓴다지만 꼭 묵고 싶은 멋진 여관임이 틀림없었습니다. 특히 저녁밥은 1인당 1만원, 아침식사는 7천원인데 반찬이 아주 좋다고 입소문이 자자하답니다.     ​♣ 어떻든 갈길이 바빴던 우리는 승합차로  내의 넓은 전용주차장에 차량을 주차하고, 우선 담배한대를 여유있게 피울 수 있어서 참 좋았습니다.♣  입구의 계곡에서는 맑은 물소리가 참으로 듣기 좋았고, 숲속 나무사이로 비치는 햇살의 풍경은 정말 환상적이었습니다.  입구의 공터에 주차를 시킨 후 우리는 약 300여 m 정도 소로길을 걸어  본관으로 향했습니다. 길목에는 대형의 잘 다듬어 놓은 검은색 큰 대리석에 를 잘 소개 하는 안내문이 적혀있었습니다.​   ​♣ 그리고  본전으로 들어가는 길목에는 이 절의 오랜 역사를 말해주듯 스님들의 사리를 모신 탑들이 잘 정비되어 있었고, 오래된 고풍의 사당도 보였습니다. 스님들의 사리를 보관하는 곳을 흔히 부도라고 합니다. 그런데, 부두(浮頭) · 포도(蒲圖) · 불도(佛圖) 등 여러 가지로 표기되는데, 원래는 불타(佛陀)와 같이 붓다(Buddha)를 번역한 것이라 하고 또는 솔도파(率屠婆, stupa), 즉 탑파(塔婆)의 전음(轉音)이라고도 합니다. 따라서 어원으로 본다면 불타가 곧 부도이므로 외형적으로 나타난 불상이나 불탑이 바로 부도이며, 더 나아가 승려들까지도 부도라 부르기도 합니다.    ​♣ 우리 나라에서 묘탑, 즉 부도라는 용어로 승려의 사리탑을 가리키는 실례는 신라 하대부터 보이고 있습니다. 묘탑, 즉 부도를 세우는 것은 불교식 장례법에서 생겨난 것이지만 불교가 전래된 때부터 묘탑의 건립이 시작된 것은 아닙니다. 우리 나라에 불교가 전래된 시기는 4세기 후반이지만 연대가 그때까지 올라가는 묘탑은 문헌상으로도 볼 수 없습니다. 다만 627∼649년경에 원광법사(圓光法師)의 부도를 세웠다는 ≪삼국유사≫의 기록으로 이 시기를 부도 건립의 시초로 볼 수 있지요.♣ 부도에는 다른 석조물과 달리 탑비(塔碑)가 따로 세워져 있어 부도의 주인공과 그의 생애 및 행적 등을 알 수 있을 뿐만 아니라 더 나아가 당시의 사회상·문화상 등을 알 수 있어 주목됩니다. 이와 아울러 각 부의 정교한 불교 조각과 화려한 장식문양도 조각의 극치를 보이고 있으며, 형태도 전체적으로 균형된 조형으로 조화미를 보이고 있어 우리 나라 석조미술의 백미로 꼽힙니다. 로 가는 길목에 수없이 많이 세워진 부도를 보면서 천년고찰의 역사를 지닌 명승지가 틀림없다고 느껴졌습니다.     ♣ 계곡을 넘어 절로 들어가는 돌다리는 아마도 천년전 신라시대에 만들어졌을 것으로 추정되었는데, 당시에는 현대식 기중기도 없었을 터인데 어떻게 그런 커다란 암석을 운반했을까? 의문이 갈 정도였습니다. 정말 하나의 예술품과 같았습니다.    ​♣ 계곡의 돌다리를 건너  본관 입구에 들어서자 또한번 놀랄 수 밖에 없었습니다. 넓은 절터에 잘 조성된 천혜의 자연환경에 그저 경탄을 금할 수 밖에...    ​♣ 두륜산에서 흘러내려오는 계곡의 물소리가 경쾌했고, 주변에 만발한 꽃들과 경내의 풍경이 너무도 잘 어울렸습니다. 사찰내 중심부에 위치한 고풍스런 건물 앞에는 “조용히” 하라는 글귀가 붙어있었고 “출입금지” 팻말이 써있었습니다. 스님께서 백일기도를 드리는 곳인지? 수련을 하고 계신 곳인지? 출입을 금지시키는 팻말 앞이지만 워낙 전경이 아름답기에 살짝 기념촬영을 하였습니다.    ​♣ 또한  북원구역으로 가는 길가에 큰 고목나무가 있었는데, 이 고묵은 “보호수”였습니다. 그 보호수 안내판에는 수종은 느티나무이며, 수고는 20m, 수령은 500년, 관리자는 군에서 맡고 있다고 쓰여있었고, 나무의 특징 및 연혁에는 “절에 위치하며 행운이 온다고 하며, 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 한다, 풍치에도 좋고 수령이 우수하여 보호수로 지정 되었다고 적혀있었습니다.     ♣ 그리고 이나무가 특히 연리근이라는 것에 더욱 놀랄 수 밖에 없었습니다. 두나무가 한몸이 되어있기에 “천년의 인연, 만남, 약속”을 상징하기에 “사랑나무”로 불리는 것인가 봅니다.♣ 가까이 자라는 두나무가 서로 만나 합쳐지는 현상을 연리(連理)라고 하는데, 오랜 세월을 함께하며 햇빛을 향해 바람을 따라 서로 부디끼고 겹쳐져 하나가 되는 것입니다. 뿌리가 만나면 연리근(連理根), 줄기가  겹치면 연리목(連理木), 가지가 하나되면 연리지(連理枝)라고 부릅니다. 이렇게 두몸이 하나가 된다는 뜻으로 각각 부모의 사랑, 부부의 사랑, 연인의 사랑에 비유되어 일명 “사랑나무”로도 불립니다.♣ ‘삼국사기와 고려사’에도 연리나무에 관한 기록이 전하는데, 우리 조상들은 연리나무가 나타나면 희귀하고 경사스러운 길조(吉兆)로 여겼습니다.  연리근은 천년된 느티나무로 그 오랜 세월 동안 이야기를 담고 있으며, 앞으로도 그러할 것입니다. 왼쪽은 음의 형태이며, 오른쪽은 양의 형태로 언 듯 남녀가 천년동안 사랑을 하고 있는 듯합니다.   ​♣ 우리 일행은  경내에서는 비교적 많은 관광객이 있는터라 사회적 이목과 체면상 우르르 몰려 다닐수 없어서 각개약진으로 경내를 구경하고 20여분후에  법종 앞에 모이기로 했습니다. 이에따라 2명씩 짝을 지어 자율적으로 경내를 둘러 보았지요.♣ 북원구역(北院區域) 안내판 앞에섰는데, 거기에는 “이곳은 침계루 앞의 금당천을 기준으로 북쪽에 위치하고 있어서 북원이라고 한다.”는 설명과 더불어 신라 말에 조성된 응진당 삼층석탑이 있는 지역으로 사찰에서 가장 고즈넉한 분위기를 느끼는 곳이라는데 더욱 호기심을 느겼습니다. ♣ 과연 그곳은 아주 조용한 사찰 뒤편이었는데, 대웅보전에는 원교 이광사(1705~1777년)가 쓴 편액이 걸려있고, 백설당에는 추사 김정희(1786~1856년)가 쓴 “무량수각(无量壽閣) 편액과 해사(海士) 김성근(1835~1919년)이 쓴 ”백설당(白雪堂)“ 편액이 걸려 있어서 조선 후기 명필의 필체를 비교해 볼 수 있었습니다. 그리고 현재의 건물은 대부분 1899년(대한제국 광무5년) 북원일대의 화재로 소실된 것을 새로 복원한 것이라고 합니다.♣ 대웅보전 안을 들여다 보았는데, 위 사진에서와 같이 우리의 호프 용산 성당의 레지오 총단장인 정베드로 형제가 법당 안에서 기도를 하고 있어서 무척 의아했습니다. 그래서 “베드로 형제! 자네는 천주교 신자인데 법당 안에서 두손으로 기도를 드리는 것은 뭐냐?”라고 물었지요. ♣ 그런데 그의 왈(曰) 타종교도 존중하는 것이 신자의 도리(道理)라고 하면서, 자신은 법당 안에서 부처님께 기도 드린 것이 아니고, 주님께 주의기도를 드렸다.“라고 하는 것이었습니다. 하여 다시금 그의 깊은 신앙적인 내공에 그저 감동할 수 밖에 없었습니다.​  ​♣ 그리고 북원구역에 가장 눈에 확~ 띄는  웅진전 앞에 있는 “삼층석탑” 앞에 섰습니다. 석탑 옆에 활짝핀 철쭉꽃이 너무도 잘 어울렸습니다. 여러명의 관광객들이 석탑보다는 활짝 핀 철쭉을 배경으로 연속으로 기념사진을 찍는 통에 한참을 기달려 겨우 3층석탑과 철쭉 꽃을 촬영했습니다.    ​♣ 는 지금까지 가본 사찰 중에서 가장 규모가 큰 절이었습니다. 시간만 허락한다면 왕년의 정훈장교 답게 이곳에 더 머물며 구석 구석을 둘러보며 역사공부도 하고 싶은 마음 간절했지만 어쩔수 없었습니다.    ​♣ 마치 코끼리 뒷다리만 만지고 가는 꼴이라 아쉽기 그지 없으나, 오후 3시경 신안군 압해도에서 배를 타고 ‘매화도’로 가야하기에 발길을 서둘 수 밖에 없기에 약 30여분간 를 둘러 보곤하산을 시도했습니다.♣ Am 11시 15분경 를 출발하여 목포 방향으로 향했습니다. 곧 사월초파일이 다가오는 탓인지 사찰 주변에는 연등을 구석 구석에 달아 놓아 사찰이 더 아름답게 그리고 진한 불교의 냄새가 짙게 느껴졌습니다.     ​♣ 를 떠나면서 우리 일행 모두는 다시한번 최고의 운전기사 Best driver 임베드로 형제에게 입에 침이 마를 정도로 고마움을 표했습니다. 그가  사찰 입구에 있는 ‘유선여관“을 통과하여 경당 가까이 까지 승합차를 몰고 들어가지 않았다면, 이번  탐방은 절대 불가능했었다고 이구동성으로 그를 치하했습니다. ♣ 입장 할 때에 슬쩍 스쳐지나간 ’유선여관‘을 하행 할 시에 승합차를 잠시 정차 시키고 잠깐이지만 사진이라도 찍고자  ’유선여관‘을 둘러 보았는데, 아~! 정말 머물고 싶은 곳이었습니다. 이런 집이 최고의 명품 여관이라는 생각이 들었습니다.♣ 우리 일행이 를 떠나 입구의 매표사까지 가는 길목에는 많은 사람들이 무더운 날씨에 땀을 뻘뻘 흘리면서 도보로 를 향하고 있었는데, 아마도 그분들은 30~40분 이상 걸어서야  본전에 도착할 것으로 예상되었기 때문이지요. 시간만 허락되었다면 우리도 가로수길에서 맑은 공기를 마시며 분명 걸어갔을 것입니다만, 빡빡한 스케줄 상 어쩔 수 없었던 것이지요. 우리 조직내 사무총장 임베드로 형제 덕분에  탐방도 오늘 성공적이었습니다.​      독천에서 맛본 최고의 별미 “낙지요리"        ​♣ 2015. 4. 25(토) Am 11시 15분, 우리 일행은  탑사를 마치고 목포로 향했습니다. 그리고 점심식사는 목포로 향하는 길목에 위치한 “영암군 학산면 독천리의 낙지마을”에서 낙지요리로 점심을 하기로 했습니다. 우리의 인솔 책임자인 임베드로 형제는 이 지역일대가 그의 나우바리이기도 하지만 수차례에 사전 충분한 검토한터라 우린 기대가 컸습니다.♣ 막중한 책임감을 느낀 인솔 책임자는 운전중에도 고향 후배들에게 수소문하여 독천 낙지마을에서 제일 낙지요리를 잘하는 집이 어디 어니냐?를 묻고는 이곳 지역 후배가 지정해준 “식당”으로 찍방했습니다. ​   ♣ 우리의 승합차는 읍을 경유하여 고속도로와 일반국도 13번을 타고 쏜살같이 달려 불과 30여분만인 Am 11시 45분경 영암군 학산면 독천리 소재의 독천낙지마을에 도착한 것입니다.♣ 식당의 입구 수족관에는 산낙지들이 바글 바글했고, 쥔장의 얼굴이 크게 게시된 ‘SBS 맛자랑 출현 식당“이라는 광고판도 눈에 띄었습니다. 이를 통해볼 때 장사가 무척 잘되는 집이라는 걸 댄번에 느낄 수 있었지요. 물건이 많고 손님이 많은 집은 대체로 음식이 맛있기 때문이지요.♣ 인솔 책임자인 우리의 호프 임베드로 형제는 우리 촌놈들이 낙지에 대해 무지한 것을 재빨리 눈치채곤 자기 직권으로 갈낙탕, 낙지초무침, 낙지비빔밥 등을 골고루 시켰습니다.      ​♣ 카~아~! 냉동낙지만 먹었던 우리 서울촌놈들은 산낙지를 그대로 요리한 이곳 식당의 낙지요리에 넋을 잃고 뻘건 대낮임에도 불구하고 그저 입세주와 막걸리를 수병이나 마셨습니다. 그런데 최고참이신 안토니어 형님이 장염으로 인해 그 맛있는 갈낙탕 국물도 못드시는 것을 보곤 너무 맛있다고 소리내어 떠들기가 무지 무지 미안했습니다. 어떻든 갈낙탕도 좋았고 낙지초무침도 기막혔습니다. 저절로 술이 땡기지 않을 수 없었습니다.♣ 점심식사는 통상 30여분이면 끝나지만, 우리는 낙지요리를 안주삼아 서로 주거니 받거니 하면서 낮술을 거하게 하다보니 점심식사 시간이 한시간을 넘겼지요.♣ 점심식사비가 솔찮게 나왔을 것 같은데, 인솔 총책이 알아서 계산하는 것이 조금 부담스러웠기에 다음 목적지가 압해도에서 배를 타고 매화도로 가는 것이기에 매화도를 꼭 가야한다고 빡빡우긴 그 책임이 있고 또한 이건 나로서는 회사업무차 가는 사적인 문제라서 점심식사 낙지 요리비용은 상기인이 내야하는 것이 당연한 도리일 것 같아서 살짝 계산을 하고 얼른 문을 나섰습니다.     ♣ 전라남도 영암군은 예로부터 쇠고기와 낙지가 유명한 곳이었다고 합니다. 영암군 독천면 독천 우시장은 함평, 장흥과 함께 질 좋은 한우가 거래되는 최고의 우시장으로 명성이 자자했고 또한 영암만 개펄에서는 나는 세발낙지도 전국적으로 유명했습니다.♣ 이러한 지역적 에 맞게 낙지와 소갈비를 함께 요리해 먹는 것이 독천 갈낙탕입니다. 갈낙탕은 육수에 삶은 갈비를 앉히고 밤, 대추, 수삼 등 한약재를 얹어 한바탕 끓인 후 낙지를 넣어 살짝 익을 때 갈비와 함께 먹는 음식이지요. 하여간 지금까지 먹어본 낙지요리중에 최고였습니다.     ♣ 점심식사를 마치고 식당을 나서는데, 그 식당 처마밑에는 제비새끼들의 울음소리가 들렸습니다. 제비집에는 몇 마리의 새끼제비들이 어미에게 먹이를 달라고 울고 있었지요. 수십년만에 처음으로 강남가는 제비를 이곳 독천에서 볼 수 있었습니다. ​​   ​♣ 독천 낙지마을 입구에는 온통 낙지마을을 상징하는 탑과 안내 게시물이 많았는데 그 내용들을 하나 하나 읽을 수 없어 스마트폰 카메라에 담아보았습니다.       영암의 낙지거리 상징탑 등의 전경     ♣ 영암군 일대 영산강 하구는 우리나라 최대의 갯벌이자 세계적으로 희귀한 생명 자원의 보고였는데, 지금은 간척지 사업으로 그 넓은 갯벌은 논으로 변했고 낙지는 보기 힘들다고 합니다다. 그리고 독천 우시장도 사라져 예전의 명성은 이름만으로 전해지고 있습니다.♣ 하지만 독천시장을 중심으로 수십여 개 낙지 음식점들이 밀집해 낙지 거리를 이루고 있어 호롱낙지와 갈낙탕 등을 맛볼 수 있지요. 낙지 거리는 학산면을 중심으로 형성되어 있는데, 현재는 30여 개의 음식점들이 성업 중이며 2010년 ‘음식 문화 개선 시범 거리’로 지정되었다고 합니다. ♣ 이곳에서는 쇠갈비와 낙지를 넣어 만든 갈낙탕 이외에도 연포탕과 낙지볶음, 낙지 무침, 산낙지, 낙지 구이 등 낙지 요리를 한 곳에서 맛볼 수 있으며, 포뮬러 원 코리아 그랑프리 개최(영암에 위치한 국제 자동차경주 대회장) 등으로 관광객이 많아지면서 꾸준히 그 수효가 늘고 있는 상황이라고 합니다.              다음 목적지인 신안군 압해읍 매화리를 향하여...            ♣ 점심식사를 마치고 난 후, 우리는 독천낙지거리 일대를 잠시 둘러보고 Am 12시 50분, 다음 목적지인 신안군 압해읍 매화도를 향했습니다. 점심식사를 잘 한 덕으로 기분도 상쾌했고 차도 쌩쌩거리면서 잘 달렸습니다. 내용이 길어서 4편은 여기서 총총 맺습니다.제5편에서는 매화도로 가는 길에 목포의 임베드로 형제의 지인이 운영하는 전통식품점에서 그가 사전에 준비한 김치 1박스씩 선물로 받아들고 매화도로 갔던 이야기와 또한 매화도에 있는 임베드로 친구가 우리가 매화도로 올줄 알고 밤새워 낙지를 한바케스나 잡아서 우리에게 억지로 먹이던 감동적인 이야기를 전해 드리겠습니다. 감사합니다.        예고편 장면       ​임베드로 형제가 목포의 전통식품점에서 준비한 김치를 선물 받아 승합차에 싣고 있는 전경입니다.     ​매화도에서 각기 1마리 이상 산낙지를 이렇게 먹었습니다.      매화도에서 우리를 반겨주는 임베드로의 친구분 내외와 함께 기념촬영​​​
 장묘풍수 제40편   대한민국 불교장례                             기후,민족,문화,자이나주제 : 다비식    영토 ; 日本부터 인도(印度)까지범위 ; 巫佛道儒, 음양오행, 민속문화근거 ; 禮書나 도서관등엔 없음현장 ; 喪葬風墓 현장엔 있음주장 ; 現場을 기록    장묘풍수란? : 장례+풍수+다비+부도+재의+관리장례지도사, 대지관, 다비전문가, 묘지전문가    정침 ; 北頭南足,北坐南向,東頭西足,西頭東足설치 ; 일체형(⓵고인과 ⓶의단을 함께설치)-영결식 분리형(⓵고인과 ⓶의단을 별도설치)-분향소     ×분리형(⓵고인과 ⓶의단을 별도설치)    적용 ; ⓵수평형-葬高(北南,東西/陰陽) ⓶수직형-齋高(北南/上下)    진행 : 시설규격 -비용규격 -의식규격(90%)    현황인도부터-전불형-葬불탑형(전) -火불탑형 -墓불탑형중국(도교)-도불형-葬연화형(도) -火불탑형 -墓불탑형한국(유교)-유불형-葬애매형(탑) -火연화형 -墓부도형(탑)일본(신도)-신불형-葬애매형(신) -火애매형 -墓불탑형    특징-세계유일 연화형다비 -비규격 장의식문화 계승(대표스님 위주 약5%)-문중별 다비구성의 차별화(고래, 구들, 다비소재, 다비구성)불교전통에 따라불교법통에 따라 불교식대로 다비식을 진행토록 법이나 제도가 뒷 받침 되어 왔음에도 불구하고 시체실 장례가 계속되어 온 근현대 약 50년의 과도기를 거치면서 무자비하게 훼손되고 주눅 들며 오늘에 이르고 있습니다.선배 스님들의 우리식 다비식은 의식이나 시설을 통해 어느정도 체계를 갖춘 상태로 후배 스님들께 물려주었다고 봅니다. 그럼에도 불구하고 후배 스님들의 무관심과 무원칙으로 지역 이나 문중 까지를 포함한 다비체계"까지를 갖춘 상태로 물려 받아왔던 전통형다비"가 소멸 위기에 처해 있습니다.세계유일 연화형상 다비집은 우리식이면서 문중식이란 특별함이 있어서 다비 소재나 고래, 구들 등 다름 들이 분명 했었습니다. 요즘의 다식은 법체를 기준해야 할 정침구" 설정부터 다비집이 연화인지 알수 없을 출처가 불분명한 나무거적급의 대충 다비가 현대식이란 혼란기를 틈타 버젓이 세워지고 치뤄지고 있습니다.불교 체계의 근본 될 법체정침"부터 연화 구성의 올바름까지 선배 스님들께서 물려주셨던 그 뜻 때로 설계하고 시공해서 우리식 다비가 올바르게 진행될 수 있도록 시체실의 규격장례로 부터 벗어나야 한다고 생각 합니다.연화 장엄이 성철스님 때 부터 생겨났더라도 우리들의 소중한 유산으로 선배스님들에 의해 탄생한 우리식이기에 소중하게 계승해야 한다고 생각 합니다. 연화형다비집"의 장엄은 현실을 강조한 전체 장엄으로 제작 할 수도 있구요 상징을 강조한 부분장엄 형식으로 설계시공 할 수도 있습니다.대한민국 다비문화#불교화장장정침 : 서두동족의단 : 별실 별단형상 : 연화 형상고래 : 일자형, 십자형구들 : 철망, 아나방, 나무장엄 : 전체장엄. 상징장엄소재 : 나무, 참숱, 새끼줄, 짚, 멍석거화 : 스님또는 신도거화위원(6명/12명)다비 : 전통은 자연소멸(火), 현대는 강제소멸(火)수습 : 스님과 신도, 지상사리, 지하사리(백양사 단지사리),#불교묘지형상 : 불탑형, 부도형체계 : 상원하방, 외원내방, 외방내원#불교용품장례 : 탑다라니 ♥비대면 상담예약일반상담 ; 우포팀장 010-6648-5338전문상담 ; 김진태명장달인 010-3412-5338♥방송출연및 명장인증명장 ; 전통장례명장      - 2017年SBS  ; 벌초의달인         - 2017年KBS  ; 묘지전문가         - 2018年SBS  ; 묘지관리사         - 2019年KBS  ; 풍수전문가         - 2019年KBS  ; 묘감정전문가      - 2021年MBC : 묘지전문가          - 2022年♥회사 사이트상장풍의례원 ; http://www.sangjangpung.co.kr김진태명장TV ; https://www.youtube.com/user/5338angel喪葬風의례원자료실 ; https://blog.naver.com/angel5338SBS벌초의달인 ; https://youtu.be/A0hpPsroaFIKBS墓관리전문가 ; https://blog.naver.com/angel5338/221712673888♥회사 엄무-전통장례 기획설계 진행-전통다비 기획설계 진행-전통묘지 기획설계 진행 
□ 두륜산  일원 - 전남 군 삼산면 구림리 산8-1 일원두륜산도립공원은 이름다운 산수미와 사찰, 남해를 조망할 수 있는 지리적인 조건 등이 우수하며 경치가 빼어나다. 두륜산  일원은 1979년 12월 도립공원 및 국가지정 문화재 사적 제508호, 명승 제66로 지정되었다. 도립공원 안에는 를 비롯 여러 암자등과  문화유적이 분포하고 있으며 총 면적은 34.64㎢ 이다.  두륜산은 전라남도 군(海南郡)의 삼산면(三山面)구림리외에도 현산면(縣山面)·북평면(北平面)· 옥천면(玉泉面),북일면등에 걸쳐 있는 산으로 따뜻하고 습한 바람에 실려 올라온 난대성(暖帶性) 상록활엽수(常綠闊獵樹)가 숲을 이루어 식물분포학상 중요한 가치를 지닌 곳으로 최남단의 지형적 을 두루 갖춘 산이다.두륜산은 한반도 남쪽 끝 소백산맥의 남단에 위치, 반도에서 가장 높은 산으로 가련봉(迦蓮峰,703m)을 주봉으로 하여 두륜봉(頭輪峰, 630m)ㆍ고계봉(高髻峰, 638m)ㆍ노승봉(능허대 685m)ㆍ도솔봉(兜率峰, 672m)ㆍ혈망봉(穴望峰, 379m)ㆍ향로봉(香爐峰, 469m)ㆍ연화봉(蓮花峰, 613m)등 8개의 높고 낮은 능선이 억새밭을 따라 연봉으로 이루어져  남해를 굽어보며 우뚝 솟아 있어 다도해의 전망이 빼어나다. 두륜산의 동쪽 사면은 경사가 급하고 서쪽 사면은 비교적 완만한 산세를 이루고 경관이 수려하며 코스가 험하지 않아 2~3시간정도면 정상인 가련봉에 오를 수 있다. 연봉은 거의 안부(鞍部: 산마루가 말안장처럼 움푹 들어간 부분)를 이루지 않으며 산맥(海南山脈)ㆍ두륜산맥 또는 남령산지(南嶺山地)라 부른다.두륜산의 8개봉우리는 둥근 원형으로 마치 거인이 남해를 향해 오른손을 모아 든 듯한 형상이다고 한다.오른손을 가지런히 펴고 엄지를 집게손가락에 붙힌다음 손가락 끝을 당겨 오목하게 물을 받들듯 만들면 영락없이 두륜산의 형세가 된다. 특히 해탈문에사 바라보는 두륜산은 영락없이 부처가 누워있는 와불의 형세를 나타낸다. 두륜산의 명칭은 예부터 대둔산이라도도 불렸는데 이는 큰 언덕(산)이란 뜻의 '듬'과 크다는 뜻의 관형어 '한'이 붙어 한듬 → 대듬 → 대둔으로 변한 것으로 풀이된다. 이 때문에 현재의 (大興寺) 이름도 산 이름에 따라 과거 한듬절, 대듬, 대둔사(大芚寺)등으로 불리기도 했다. 보통 근대이전에는 대둔사, 또는 한듬절로, 근대 이후에는 로 불리었다고 한다.또 대둔사지에 의하면 중국 곤륜(崑崙)산맥의 줄기가 동쪽으로 흘러서 백두산을 이루고 그 줄기가 남으로 흐르다가 한반도의 땅끝에서 홀연히 일어나 쌍봉을 이루고 일어선 두륜산(703m)은. 이 때문에 산 이름도 백두산의 두(頭)자와 곤륜의 륜(崙)자를 따서 두륜산이라 불리 우고 있다. 수계는 분리된 협곡에 흐르는 소규모의 세류(細流: 가늘게 흐르는 시냇물)를 이루지만, 10리 숲길의 장춘동 계곡(長春洞溪谷)은 비교적 수량이 많으며, 우기에는 호우성비로 인하여 급류를 이룬다. 또한 수계가 두륜산을 중심으로  보통 남동쪽 해안으로 흐르는 하천에 비하여 서쪽 해안으로 흐르는 하천의 규모가 더 큰 편이다. 이 일대는 식물분포구계는 한일난대아구계(韓日暖帶亞區系)에 속하며 난대성 상록활엽수림이 발달하여 있다.* 삼재불입지처, 만세불훼지지 - 두륜산십승지지의 명당터로 서산대사유언이 전해진 두륜산 는 일찍이 서산대사가 임종할 때 유언으로 남겼다는 삼재불입지처(三災不入之處)’요 ‘만세불훼지지(萬世不毁之地)의 풍수설이 전해온다. 이 풍수설에 의하면 두륜산 는 전쟁을 비롯한 세 가지 재앙이 닥치지 않을 곳이며”, “만년동안 깨어지지 않을 땅으로 보았다. 또 종통의소귀처로 종교가 다시 시작 될 곳으로 여겨 서산대사께서 그의 유물을 에 보관토록 한 십승지지의 명당터 이기도 하다.서산대사는 임진왜란 때의 승군장으로 그는 묘향산에서 만년을 보낸 후 그의 의발을 이곳에 모셔 두륜산는 그때부터 숱한 인재를 배출하는 선교양종(禪敎兩宗)의 종원으로써 어떤 재앙도 당하지 않고 대 도량의 모습을 보여주게 된다. 실제로 임진왜란이나 6․25동란 등 숱한 전란 속에서도 는 큰 피해를 입지 않아 이를 잘 입증해주고 있다.* 대흥팔경은 두륜산 의 아름다운 경치를 노래한다.첫째는 구곡유수(九曲流水)로 사철개화 성춘 하는 동백나무와 울창한 숲 사이로 9곡9교를 흐르는 물이며,둘째는 비전초월(碑殿初月)로 비전내에 서있는 65개의 부도에 초저녁 달빛이 우거진 숲 사이로 밝게 보이는 정경이다.셋째는 침루모종으로 심진교 건너 침계루에 올라 청계수 흐르는 물결을 바라볼 때 어느덧 저녁종이 울리는 정취를 일컬으며,  넷째는 북암 쌍탑으로 가련봉 아래 북암의 양쪽 바위에 있는 두 개의 탑이 마주 바라다보며 불교를 선양하는 듯한 정경이며,  다섯째는 운교청람(雲橋晴嵐)으로 두륜봉 옆 구름다리 아래로 아침안개가 날아다니는 정경이다.여섯째는 춘동설화(春洞雪花)로 봄이 오는 눈 속에서 피어나는 아름다운 동백꽃을 말하며,일곱째는 혈망낙조(血望落照)로 혈망봉으로 저녁노을이 붉게 지는 아름다운 광경, 그리고여덟째는 금당폭포(金塘瀑布)에서 떨어지며 장관을 이룬 물줄기의 모습을 말한다.계류를 따라 긴 나무 터널 속을 지나는 십리 숲길 좌우에는 동백, 떡갈나무, 삼나무, 단풍나무, 등 다양한 식물들이 원시림을 이루며 분포하고 있다.* 부처의 세게 껴않은 두륜산 군 삼산면 구림리 두륜산에 위치한 는 삼재불입지처, 만세불훼지지로 서산대사의 유언과 의발(가사와  발우)이 전해진 천년 대가람이며 호국불교(護國佛敎)의 정신이 살아 숨 쉬고 있는 유서 깊은 사찰이다. 현재 대한 불교 조계종 제22교구본사로  ·목포 ·영암등 8개 시군의 말사를 관할한다. 는 신라 진흥왕 5년(544, 백제성왕 22)에 아도화상이 창건하였다고 전한다. 사적508호 및 명승 66호로 지정되어 있는 두륜산는 조선후기 연담유일이나 초의의순과 같은 저명한 스님등 13대 종사와 13대 강사를 배출한 우리나라 31본산의 하나로 조선후기 불교 문화권의 산실이었다. 그리고 초의선사가 40여년동안 머물며 다도를 중흥시킨 일지암은 한국 차문화의 산실이자  다도의 성지로 널리 알려져 있다. 백두산의 영맥이 남으로 뻗어 내린 소백산맥과 지리산을 지나 한반도의 최남단의 두륜산 중턱에 가람이 자리하며. 사찰 경내에는 대웅보전, 침계루, 명부전, 응진당, 천불전, 천불상, 서산대사의 호국충정을 모시는 표충사, 차의 성지로 알려져  있는 일지암, 국보308호 마애여래좌상을 모신  북암(용화전)을 비롯해 성보박물관에서는 탑산사동종(보물88호)등 다양한 유물과 성보문화재를 만날 수 있다.
​​군은 쌀, 배추, 고구마 등의 믿을만한 먹거리로 우리 집 식탁에는 이미 친숙한 곳이다. 전에 두어 번 가본 적은 있지만 이번처럼 여러 군데를 들른 적이 없어서 이렇게 넓은 곳인지 몰랐다. 땅 넓이가 서울의 한배반을 넘는다는 사실에도 놀랐다. 넓게 펼쳐진 농토나 주요 볼거리들의 규모가 어찌나 거대한지 서울에서 멀다는 사실에 안타까운 마음이 들었다.​1억 년의 신비를 간직한  우항리 공룡 박물관에서는  처음 보는 진기한 화석이나 다양한 공룡을 보는 재미가 쏠쏠했다. 공부해가면서 하루는 날 잡고 봐야 할 정도의 규모였다. 실물 크기의 공룡이 전시가 되어있고 세계에서 가장 오래된 새 발자국과 익룡, 공룡 발자국 등 동일 지층에서 대량 발굴된 중생대 화석의 보고라고 한다.박물관 주변의 풍광도 수려해서 걷기만 한다 해도 충분히 방문할 가치가 있는 곳이다.​황산면 연호마을 청보리밭에서는 4월 27일 ~ 28일까지 보리축제가 열린다. 연호리 냔냔이 농원에서 재배하는 20만 평의 청보리밭에서 `마을에서 놀자! 보리에 반하다!`라는 주제로 열린다. 약간의 구릉이 있어서 시각적인 아름다움이 배가 되는 곳, 미리 가본 보리밭은 벌써 푸르고 푸르렀다. ​천년고찰 는  `산사, 한국의 산지승원` 으로 2017년 유네스코 세계유산에  등재된 곳이다. 임진왜란 당시 조선 승군의 총본영이기도 했던 는 임진왜란 이후 선조 임금이 서산대사에게 하사한 금란가사와 발우가 이곳에 전해지면서 조선 후기 불교의 중심도량이 되었다고 한다.두륜산 도립공원 입구에서 숲길을 따라 느릿느릿 걸으면서 동백 숲도 보고 목을 쑤욱 빼서 유선 여관도 들여다보고  나무에 걸린 빛과 내가 교감을 나누다 보면 늘상 오는 봄이 반짝이는 희망의 봄으로 다가온다.​땅끝 전망대에 오르면  진도를 비롯한 오종종한 섬들이 한눈에 보인다. 보길도를 왕래하는 배는 분주히 사람들을 실어 나르고 양식장의 불그스레한 부표는 언제나 활기찬 표정으로 둥둥 떠있다.​  ​​<우항리 공룡화석지>우항리 해안가에는 새 발자국, 나무줄기 화석, 익룡, 공룡발자국 등 약 9만 년 전의 것으로 추정되는 고생물 화석군이 있다. 물갈퀴새 발자국 화석은 중생대 백악기 지층으로 밝혀졌으며 퇴적암 절벽에 천여 개 이상 찍혀져 있다. 익룡 발자국은 세계 최대 크기로 익룡 걸음걸이 연구에 귀중한 자료이다. 천연기념물 제394호​​  전시관 밖의 풍경 ​​ 여러가지 형상의 공룡들이 야외에 전시되어있다. ​​​​  공룡실에서 아시아 최초로 공개되는 알로사우루스 진품 화석 ​​​  제3보호각 대형 공룡관에서는 대형 초식공룡의 몸통을 돔 구조로 형상화했다. ​​​  제1보호각 조각류 공룡관에서는 총 263개의 공룡발자국이 있다. ​전화 ( 061) 530-5324​  ​​​  마을 어귀에 축제를 알리는 현수막 ​​ 연호리 보리밭 축제장 ​​​ 보랏빛 갓꽃 ​​​​​  ​   가는 길 ​​​ 왼쪽길로 가면 만나는 동백나무 숲길 ​​​ 유선여관의 담장 밖과 안 ​​​  봄은 언제나 나무에 내려 앉은 빛에서 시작하는 듯, 피안교를 건너면 피안의 세계로 갈 수 있을까? ​​​   일주문 ​​​​ 서산대사와 제자들의 부도전 ​​​  두륜산을 배경으로 전통건축의 전시장이라는  전경 ​​​  잎이 없는 나무에서도  봄 냄새가 물씬 풍긴다. ​​​ 분홍 왕관을 쓰고 연지에 동전을 던지는 아이와 연리목  ​​​  대웅전  ​​​ 천불전 안에 있는 천개의 노란 가사장삼을 입은 경주옥돌로 만든 부처님의 표정이 다 다르다고 한다.  ​​​ 서산대사의 사당을 모시는 곳이다. ​​​   봐도봐도 질리지 않는 절의 풍광 ​​​  수도자의 발길을 따라서  ​​​ 매표소  ( 061 )  534 - 8072​​​  ​​​ 동백꽃이 겨울과 봄의 문턱에 걸터 앉은 듯하다. ​​​  양식장의 부표는 언제봐도 그림같다. ​​​  땅끝 탑 ​​​  마늘밭이 있는 집 ​  ​​​ 윤선도 유적지 ​​          저 숲을 지나면 비자나무 숲이 나온다. 윤선도의 호가 녹우인 것은 비자나무 숲이 소나기 내리듯이 우수수 떨어진다고해서                녹우라는 이름이 붙었다고 한다. ​관리사무소 (061) 530 - 5548​  <명량 대첩지>울돌목은 바다가 운다고 해서 명량이라 불린다.명량대첩을 기념하기 위해 1986년 명량해협을 국민관광지로 지정하고 공원과 전시관을 만들었다.군 우수영과 진도군 녹진 사이를 잇는 가장 좁은 해협으로 넓이가 300여m, 가장 깊은 곳 수심이 20m유속이  시속 약 24Km에 달한다. 빠른 물살이 암초에 부딪치며 소용돌이 치는 소리가 20리 밖에까지 우는 소리처럼 들린다고 한다. 울돌목의 지형적 을 활용한 전투가 바로 그 유명한 명량대첩이다.​​​   명량대첩  기념 전시관 내부 ​​  `약무호남 시무국가` 호남이 없으면 국가가 없었을 것이라는 의미로 이순신 장군이 남긴 글을 의제 허백련이 썼다. ​​  진도대교  ​​우수영 관광지 관리사무소  (061) 530 - 5541​​​​​#우항리 공룡화석지 #고산 윤선도 유적지 # 진도대교 #약무호남 시무국가   ​​​​​​​​​​ 
이번 포스팅은  두륜산 에 대해서 입니다.가면서는 계획을 두륜산 케이블카를 계획은 하였으나 막상 가서는 변심을 해서 주차장 근처의 식당에서 간단한 산채비빔밥으로 점심을 해결하고 를 가기로 하였습니다.식당에 골라 들어가니 철이 아니어서 그런지 손님은 별로 없었습니다.식사는 깔끔하였고 모자간에 운영하는 것 같은데 적당히 친절하고 처음으로 이번여행의 삭사로서 만족하고 나왔습니다.​옛 기억으로는 학교다닐때 로 고적 답사 왔었던 아스라한 기억이 있네요.​은 땅끝마을이 있는 남도의 끝에 위치하며 맛과 멋의 고장으로 알려져있습니다.겨울 자락이지만 밭에 배추가 여기저기 심어져 있는것을 보면서 남쪽 땅이라는것을 확실히 느낄수 있습니다.​     ​​에서 제일 먼저 생각나는곳이 입니다. 창건에는 여러 설이 있으나 대체로 신라 진흥왕 때인 544년 아도화상이 창건한 것으로 알려져 있습니다.진흥왕이 어머니 소지부인을 위하여 창건했다는 설이 있습니다.지형적인 으로 금당천을 사이에 두고 대웅보전,웅진당,백설당이 있는 북원과천불전,용화당이 있는 남원으로 구분됩니다.북원과 남원 사이에는 천년의 사랑을 상징하는 연리근이 자리잡고 있습니다.​​    ​​ 남원의 대표적인 건축물은 천불전입니다.지붕선이 뛰어난 맵시를 자랑하며 꽃창살이 아름답습니다.법당안에는 각기 다른 모습의 천불이 모셔져 있습니다.​​   대웅보전 사진 ​에서는 대웅보전 편액이 눈에 띄는데 "대" 자가 유난히 크게 쓰여있는 것이 눈에 보입니다.이 글씨를 쓴 사람은 조선시대 후기 명필 이광사입니다.백설당의 무량수각 편액글씨는 추사 김정희의 글씨입니다.​​    ​​에는 서산대사와 관련된 유물이 많습니다.우선 서산대사의 부도가 있는데 보물로 지정되어 있으며 이 부도전에는 고승 50여 명의 부도가 모셔져 있습니다.​​    ​​경내에는 유교식 건축물이 있는데 표충사입니다.이곳에는 서산대사 뿐만이 아니라 임진왜란 당시 활약했던 사명대사와 처영대사의 영정이 함께 봉안되어 있습니다.​에 딸려있는 암자로는 가장 유명한 곳이 일지암입니다.초의선사가 40여년동안 머물며 도를 닦던 곳으로 차의 성지로호젓한 산길을 따라 700미터 올라가면 만날수 있는 고즈녁한 암자입니다.​​   ​​두륜산은 도립공원으로 지정되어 있습니다.주봉인 가련봉외 7개의 봉우리로 구성되어 있습니다.산이 아름답고 남해를 조망할 수 있는 조건을 지니고 있습니다.​여기저기 둘러 보지만 너무 오래 전의 기억이라 왔었던 어떤 기억도 나질 않네요.그래도 고적답사 같이 다니던 사학과 친구들 다 잘 지내길 바랍니다. 
경치 좋은 순천 선암사 안동 봉정사 공주 마곡사 가볼 만    우리나라에서 경치가 아름다운 곳을 찾아 여행을 가고 싶다면? 산에 있는 유명한 고찰(오래된 절)을 가면 된다. 석가모니의 가르침을 수행하는 절의  상 대부분 산 빛이 곱고 계곡물이 맑은(산자수명) 곳에 자리 잡고 있기 때문이다. 경치 좋은 곳에서 자연과 동화하면서 힐링할 수 있는 산사야말로 찌든 스트레스를 말끔히 씻을 수 있는 적소다.   유네스코가 깊은 산속 천년고찰 7곳을 세계문화유산으로 선정했다. 통도사(경남 양산), 부석사(경북 영주), 봉정사(경북 안동), 법주사(충북 보은), 마곡사(충남 공주), 선암사(전남 순천), (전남 )가 바로 그곳이다. 모두 다 둘째가라면 서러워 할 경치 좋은 천년 고찰이다. 이 가운데서 죽기 전에 꼭 가봐야 할 사찰을 꼽아본다. 1. 순천 선암사나의 문화유산답사기 시리즈 서적 발간으로 유명한 유홍준 교수가 MBC 무릎팍도사에 나와 대한민국에서 가장 아름다운 절로 소개하면서 더욱 유명해진 사찰이다. 실제로 기자가 전국의 유명 사찰을 거의 다 돌아보았는데 들어가는 입구부터 경내에 이르기까지 이렇게 경치가 아름다운 절은 보질 못했다. 얼마나 유명한지 불교 관련 영화는 모두 여기서 찍는다. 아제아제바라아제, 동승 등이 대표적인 영화다. 특히 보물 400호 돌다리 승선교와 승선교 밑에서 위로 바라보이는 강선루가 압권이다. 단풍이 물들 때면 주변이 온통 빨개진다. 단풍명소. 왼쪽엔 계곡 오른쪽엔 녹음이 우거져 있어 절 입구에서 경내에 이르는 길이 선경 그 자체다. 한번 가보면 계속 가보고 싶어지는 매력을 갖고 있다. 2. 안동 봉정사​봉황이 머물러 살았다고 해서 봉정사라는 이름이 붙여졌다. 실제로 가보면 정말로 봉황이 살았을 것 같은 느낌을 받는다. 안동시가지에서 굽이굽이 산길을 휘감아 돌아야 만날 수 있기 때문이다. 봉정사로 들어가는 길이 드라이브 코스로 제격이다. ​깊은 산속을 굽이돌아야만 만나는 봉정사에서 꼭 봐야 할 것이 있으니 우리나라에서 가장 오래된 고려시대 목조건물인 봉정사 극락전(국보 15호)이다. ​정면 3칸 측면 4칸의 단층 맞배지붕 주심포 집인데 생각보다 규모가 작아 좀 실망이지만 1972년 해체 수리할 때 중앙칸 종도리 밑에서 발견된 묵서명에서 1368년 옥개 부분을 중수했다는 기록이 있어 건립연대는 그보다 100~150년 앞섰으리라(1218~1268 예상, 조선 건국 1392년) 짐작되는 800년을 버텨온 목조건물이라 생각하니 경외스럽기까지 하다. ​하지만 해체작업 후 정면에 노랗게 특색 없이 단청 칠을 해 좀 썰렁하다. 드라마 세트 같다. 하지만 내부는 천년의 향기가 묻어나 있다. 오래된 것만 빼고는 같은 고려시대 목조건물인 부석사 무량수전, 수덕사 대웅전보다 못하다. ​제일 아름다운 목조건물은 수덕사 대웅전. 수덕사 대웅전을 갈 때마다 여성스럽고 섬세한 건축과 조각으로 감탄을 금치 못하게 만든다. ​오히려 옆에 있는 봉정사 대웅전(국보 311호)이 고풍스럽고 웅장하다.    공주 마곡사7개의 절 중에서 가장 이름을 덜 탄 곳이 공주에 있는 천년 고찰 마곡사. 그런데 이곳도 경치 하나는 일품이다. 춘마곡 추갑사라는 말도 있다. 봄에는 마곡사 가을에는 갑사 경치가 끝내준다. 마곡사 계곡과 징검다리가 정겹다. ​유물로는 마곡사 오층석탑과 2층 목조건물 마곡사 대웅전. 우리나라에서 2층 이상 목조건물은 매우 드물다. 마곡사 대웅전(보물 801호)도 대표적인 케이스. 전북 김제 금산사 미륵전은 3층이고 충북 보은 법주사 팔상전은 5층이다. ​2층 이상이면 모두 국보급인데 이 건물은 17세기 조선 중기에 건립돼 역사가 짧아선지 보물이다. 건축양식과 구조가 특이해 고건축 연구에 중요한 자료가 되고 있다. 물 좋은 마곡사 계곡에서 산속 경치를 음미하는 것도 잠시나마 속세를 벗어난다는 점에서 강력히 추천한다. ​이밖에도 양산 통도사는 예로부터 경치 좋기로 소문 나 있고(규모면에서는 통도사 가는 길이 가장 크다) 전남  도 들어가는 길이 예사롭지 않다. ​속리산 법주사(충북 보은군)는 너무나 유명한 사찰이고 경북 영주 부석사는 우리나라에서 두 번째로 오래된 고려시대 목조건물인 무량수전이 있어 가볼만하다.​무량수전의 주심포(배흘림기둥)가 너무 아름다워 ‘무량수전 배흘림기둥에 기대서서’라는 책(최순우 저, 학고재 발간)까지 나와 있다. ​대학에서 역사를 전공한 기자 입장에서 한 가지 아쉬움이 큰 점은 각황전, 각황전 앞 석등, 사사자 삼층석탑 등 국보를 가장 많이 보유한(4점) 천년고찰 구례 화엄사가 빠져 있다는 것이다. ​경치도 나무랄데 없고 국보 4점 보물 8점을 보유한 문화재의 보고인 전라북도 구례 화엄사를 왜 뺏는지 이해가 가지 않는다. 차라리  를 빼고 구례 화엄사를 넣었으면 더 보기 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 진하게 남는다. ​출처: 피부미용신문 307호(2018년 9월 5일자) 12면(여행) 인용 ​​글: 대한민국 국보와 보물을 사랑하는 사학도 이재훈 기자       
​양산 통도사 신평터미널을 둘러보고. 인근에 위치한 양산 통도사로 향했습니다.원래는 문재인 전 대통령 사저를 먼저 둘러볼생각이었는데 간발의 차이로 버스를 놓쳐서 우선적으로 통도사를 둘러보고 가기로 했습니다​ ​ 양산 통도사 안내도​ ​세계문화유산 양산 통도사​ ​양산 통도사 입구 모습​차량으로 갈수있고. 걸어서도 갈수있게 입구가 2곳 입니다.​ ​보행자 매표소에서 입장권을 구입합니다.​ ​통도사 입장권 1장을 구입했습니다​ ​통도사 정문을 지나. 내부로 들어갑니다​ ​가는길에 이렇게 바위에 글이 적혀있는 것이 많이 보입니다.​ ​왼쪽은 자동차 전용도로. 우측은 사람들이 걷는 산책로 입니다.​ ​통도사로 이어지는 산책로 무풍 한송로​ ​무풍한송로​ ​무풍한송로​언덕길도 없고 평탄하게 이어진 산책로라 걷기가 좋습니다.​ ​통도사 종합 안내도​ ​무풍한송로 안내도​정문에서 통도사까지는 도보로 약 20분정도 소요가 됩니다.​ ​무풍한송로를 따라 내부로 들어갑니다.​ ​중간중간에 석등도 있습니다​ ​바위에 글이 써져 있는 모습​ ​무풍한송로  ​무풍한송로와 석등 ​무풍한송로  ​나무가 2그루로 한 모습​ ​무풍한송로  ​무풍한송로 중간에 위치한 쉼터​ ​통도사 암자 순례길​ ​무풍한송로  ​무풍한송로 중간에 위치한 카페​ ​카페앞 공연장에 숲속 작은 음악회​ ​무풍한송로 ​ ​무풍한송로은 옆에 계곡길과 함께 걷습니다​ ​중간에 바위​ ​무풍한송로  ​무풍한송로을 걷다보니 자동차 전용도로와 만나게 됩니다이제 통도사와 가까워졌다는 이야기 입니다.​ ​자동차 전용도로​ ​세계문화유산​ ​ ​통도사 진입로​ ​통도사 입구쪽에 위치한 양산 통도사 부도​ ​양산 통도사 부도 ​통도사 총림문으로 경내에 입장합니다.​ ​통도사 총림문을 지나 앞으로 계속 이동합니다.​ ​통도사 내부에 위치한 맑은 계곡​ ​통도사 입구 쪽에 있는 성보박물관 우리나라 최대의 불교 박물관 입니다.​ 통도사 일주문 앞쪽에 위치한 돌다리​ ​산사. 한국의 산지승원​ 양산 통도사를 포함한 한국의 산지 승원​ 한국의 산지 승원은 주변 자연을 경계로 삼아 산 안쪽에 위치한 입지 을 갖고, 오늘날까지 불교 출가자와 신자의 수행과 신앙, 생활이 이루어지는 종합적인 승원 을 갖고,  오늘날까지 불교 출가자와 신자의 수행과 신앙, 생활이 이루어지는 종합적인 승원​법주사. 부석사. 봉정사. 마곡사. 선암사. ​ ​양산 통도사 일주문​ ​양산 통도사 일주문을 지나 경내로 들어갑니다​ ​영축중림 통도사 종무소​ ​양산 통도사 천왕문​ ​천왕문​ ​천왕문을 지나 양산 통도사 내부로 들어왔습니다​ ​통도사 극락보전​ 통도사 범종각​ ​통도사 영산전​ ​통도사 극락보전​ 양산 통도사 삼층 석탑 양산 통도사 영산전​ ​영산전 앞에 위치한 연못​ ​양산 통도사 약사전  ​양산 통도사 삼층 석탑 양산 통도사 불이문​ ​양산 통도사 화엄전​ ​불이문 뒷편으로 보이는 모습​ ​불이문 통과후 바라본 전경​ ​통도사 대웅전 방면으로 바라본 모습​ ​양산 통도사 용화전앞​ ​용화전앞 석탑​ ​양산 통도사 용화전 ​양산 통도사 해장보각​ ​양산 통도사 개산조당​ ​양산 통도사 설법전​ ​양산 통도사 용화전 ​양산 통도사 3층 석탑​ ​양산 통도사 개산조당 ​양산 통도사 세존비각 ​양산 통도사 대웅전​ ​양산 통도사 대웅전 사리탑 참배안내​ ​양산 통도사 ​ 양산 통도사  ​백중(우란분절) 49일 천도 기도​ ​통도사 스님들이 수행하는 모습​ ​양산 통도사 대웅전​ ​대웅전의 벽화​ ​이곳은 스님들의 수행공간​ ​양산 통도사 대웅전과 명부전 ​양산 통도사 대웅전금강계단으로 현판이 쓰여 있습니다​ ​삼성각 앞에 작은 연못​ ​사리탑 참배 안내​ ​삼성각​ ​통도사 응진전​ ​통도사 삼층석탑 주위 모습​ ​양산 통도사 경내의 모습​ ​이렇게 간단히 양산 통도사를 둘러보았습니다​ ​양산 통도사를 둘러보고, 평산마을로 가는 버스 시간이 얼마안남았지만 그래도 포기하지않고 빠르게 이동했는데운좋게도 저멀리서 버스가 와서 바로 다음 장소로 갈수있었습니다​​​이 출사는 2022년 05월 19일에 다녀왔습니다​​ 통도사경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 ​ 
여행 건강힐링코스매혹적인 동백의 유혹! 꽃길만 걸어요 - 의 영산 두륜산 일대에 지정 된 두륜산 도립공원 내 천년고찰 가 자리잡고 있다.  의 대표 사찰로도 유명하지만 최근 문재인 대통령이  동국선원 내 선방에서 사법고시 공부를 했던 것이 알려지면서 사찰을 찾는 방문객들이 더 많이 늘었다고 한다.        동백숲길  초록잎과 붉은 동백의 대비가 아름답다.   떨어져도 금방 시들지 않는 동백의 강인한 생명력이 느껴진다.  사찰만 둘러봐도 볼 것이 많지만  로 향하는 길목에 조성 되어 있는 동백숲길을 걸어보는 것을 추천한다. 파릇파릇한 초록잎과 붉은 동백의 대비가 눈부시게 아름다운 동백숲길을 걷다 보면 힐링을 넘어 황홀한 느낌마저 받는다. 바닥에 흩뿌져진 동백꽃들 덕분에 레드카펫을 걷는 기분이 들기도. 이미 져서 떨어진 꽃에서조차 싱싱한 생명력이 뿜어내는 동백의 매력에 풍덩 빠져볼 수 있는 시간이다.    일주문  부처님이 누워 있는 형상의 봉우리에 둘러쌓여 있는    동백숲길을 나와 조금 걷다보면 보이는 일주문을 지나면서 본격적인  탐방이 시작된다. 는 임진왜란 때 서산대사가 거느린 승군의 총본영이 있던 곳으로 유명하다. 1604년(선조 37) 서산이 자신의 의발을 이 곳에 전한 후 크게 중창되었다고 한다. 대한불교 조계종 22교구의 본사로 현재 , 목포, 영암, 무안, 신안, 진도, 완도, 강진, 광주 등 9개 시군의 말사를 관할하는 서·남해 지역 사찰을 주도하는 중요한 역할을 하고 있으며 한국불교의 종통이 이어지는 곳으로  제1대종사 풍담 의심스님으로부터 초의 의순스님에 이르기까지 13분의 대종사와 만화스님으로부터 범해스님에 이르기까지 13분의 대강사를 배출시킨 명찰로 한국불교사에서 중요한 위상을 차지하고 있는 사찰이다.  서산대사와 역대 종사와 강사들의 부도와 탑비가 봉안 되어 있는 부도전  정조대왕이 쓴 현판을 달고 있는 표충사   원교 이광사가 쓴 현판을 달고 있는 대웅보전    좌 - 백설당 / 우 - 추사 김정희가 쓴 무량수각 현판  는 넓은 산간분지에 북원과 남원, 표충사, 대광명전 네 구역으로 나뉘어져 건물들이 자리하고 있다.  사찰의 규모가 크고 당우 수가 많아 경내를 다 둘러보는데 짧게는 1시간에서 길게는 2~3시간이 소요되니 여유있게 방문하는 것이 좋다. 서산대사를 비롯한 여러 명승의 사리를 봉안한 부도와 탑비가 봉안 된 대규모 부도전과 이광사(대웅보전, 천불전, 침계루), 김정희(백설당 지붕 밑 무량수각), 이삼만(가허루) 등 역대 명필들이 쓴 각종 현판들은 놓치지 말고 봐야 할 볼거리다.  주소 : 전남 군 삼산면 길 400 / 전화 :  061-534-5502~3(종무소)관람시간 : 오전 7시~오후 6시입장료 : 어른 3,000원 / 중고생 1,500원 / 초등학생 1,000원  남도명품길 걸으며 힐링하자 - 달마고도 힐링축제  주민들의 손으로 직접 한땀한땀 가꿔 만든 명품남도길 달마고도에서 봄맞이 축제가 열렸다. 달마고도는 자연 그대로의 모습을 보존하기 위해 기계를 쓰지 않고 지게와 손으로만 흙과 돌을 날라 조성한 길로  2017년 조성 이래 걷기 여행객들이 꼽는 최고의 명품길로 자리매김하고 있다.   달마고도 힐링축제 포스터 - 출처 군청 홈페이지  달마고도 힐링축제 안내도 - 출제 군청 홈페이지 미황사를 출발해 산 허리를 감아도는 둘레길로 총 17.74km 네 구간으로 이루어져 있으며 전 구간을 전주 할 경우 6~8시간이 소요된다고 하니 자신의 체력에 맞게 구간을 정해서 둘러보는 것도 좋다.  축제 당일에는 오전 9시 30분부터 미황사 ↔ 관음암터 ↔ 문수암터 ↔ 문바우재 ↔ 미황사(6.75km)를 걷는 명품길 힐링체험이 진행되었다.   좌 - 식목일 기념 아름다운 마음심기 행사 / 우 - 황칠 나무를 심고 있는 참가자       좌 - 트리허그구간 / 우 - 숲속음악회 버스킹 부스에서 한 남자가 열창 하고 있다.    좌 - 사진 찍기 좋은 감성 배너 포토존 / 우 - 어린이 참가자들을 위해 숨겨놓은 보물    좌 - 잠시 쉬어갈 수 있는 의료지원 부스와 주먹밥 부스 / 우 - 주먹밥 재료   메인 행사인 달마고도 걷기를 비롯해 숲속 음악회,  포토존, 식목일 기념 나무심기 , 어린이 참가자들을 위한 보물찾기 프로그램 등 다양한 체험 프로그램을 진행하며 축제의 활기를 이끌었다. 축제에서 빠질 수 없는 다양한 먹거리들도 선을 보였다. 시작 지점에서 고구마를 무료로 나누어주기도 하고, 구간 중간 중간 지역음식을 홍보하고 시식하는 숲속 시식회 부스와 주먹밥 부스 등 다양한 먹거리 코너가 있어 지친 참가자들의 배를 든든하게 채워주기도 했다.   달마고도 너덜지대   좌 - 넓은 너덜 바위에 앉아 휴식을 취하고 있는 사람들 / 우 - 너덜지대를 지나고 있는 사람들   문바우재 오르는 길에서 본 이진리와 서흥리   문바우재 위 풍경 빼어난 산세와 기암괴석, 다도해의 절경이 어우러진 달마산 풍경은 길을 걷는 내내 눈과 마음을 힐링 시켜준다. 파릇파릇 올라오기 시작한 잎들과 수도권보다 앞서 만발한 진달래를 보면서 '길 위의 첫 봄' 을 느낄 수 있었다.  특히 어디서도 쉽게 볼 수 없었던 너덜 지대가 총 20여 군데나 있어 자주 지나게 된다. 너덜이란 크고 작은 돌이 많이 흩어져 깔린 비탈로 거대한 수많은 돌들을 움직여 놓은 자연의 힘이 새삼 위대하게 느껴지지만 이 너덜지대의 돌들을 기계의 힘 없이 손으로, 지게로 옮겨 걷기 좋은 길로 만든 사람들의 노력이 더욱 대단하다는 생각이 든다.  달마고도 길 조성의 총 책임자였던 미황사 주지 금강스님. 달마고도는 단순히 관광객만을 위한 길이 아닌 지역사람들을 위한 길이며 오랫동안 남는 길이 되었으면 좋겠다는 말씀 속에  달마고도에 대한 애정과 사랑을 느낄 수 있다.  순례하는 마음, 기도하는 마음으로 찾아 단 한 사람이라도 길을 걸으며 용기와 힘을 얻어가면 좋겠다는 금강스님의 바람대로 달마고도는 많은 사람들의 힐링의 장소로 떠오르고 있다.   주소 :  송지면 미황사 일원 / 전화 : 061-530-5159 (군 관광과)  의 치유음식내 몸이 건강해지는 시간 - 보리향기 보리밥전문식당 보리향기는 산채비빔밥과 쌈요리를 중심으로 웰빙음식촌이 조성되어 있는 권에 위치해 있다.  착한가격에 신선한 쌈채소에 제육볶음은 물론 보리밥 비빔밥을 맛볼 수 있으며 남도의 인심이 느껴지는 푸짐한 밥상을 제공한다. 보리밥이라는 메뉴의  상 특별하거나 화려한 음식은 아니지만 손님들의 건강을 책임지는 소박하고 정겨운 식당이다.  삼산면에서 제조하는 삼산 두륜탁주와 곁들여 먹는 도토리묵 맛도 일품이다.       보리향기 식당 입구   남도의 인심이 느껴지는 푸짐한 밥상   도토리묵과 제육볶음    보리밥 비빔밥과 삼산두륜탁주 한 잔  주소 :  전남 군 삼산면 길 158-1 / 전화 : 061-534-3376영업시간 : 매일 11:30~20:00 가격 : 보리밥 9,000원 / 도토리묵 10,000원 / 해물파전 10,000원  닭의 변신은 무죄! 닭코스요리의 원조 - 원조장수통닭 남녀노소를 불문하고 닭고기를 즐겨 먹는 우리나라 전국 어디서든 닭 요리집은 쉽게 찾아 볼 수 있지만 닭과 오리를 활용한 보양음식을 꾸준히 개발해 온 읍권 닭요리촌에 위치한 원조장수통닭에서는 색다른 닭 코스요리를 만날 수 있다.    원조 장수통닭 식당 입구    맛있는 집 경연대회 닭요리 분야 최우수 맛집으로도 선정되고 다양한 메스컴에도 보도가 된 장수통닭 장수통닭은 1986년 백숙전문식당으로 개업을 했다가 손님들이 유독 퍽퍽한 닭가슴살을 남기고 가는 일이 많자 연구 끝에 닭가슴살회를 처음으로 선보이게 되었고, 그 후 다른 메뉴들도 개발하며 닭 한마리 코스요리의 원조식당이 되었다. 냉장고에 몇 시간만 넣어둬도 냄새가 나는 닭가슴살의  상 토종닭을 바로 잡아 요리하는 것을 원칙으로 하며 쫄깃한 살코기부터 모래집, 닭발까지 무엇하나 버리지 않고 회, 구이, 주물럭, 백숙, 죽 등 코스 형태로 닭 한마리를 온전히 즐길 수 있다.     닭코스요리 상차림    닭날개&닭발회와 닭모래집회 /  닭가슴살회   먹기 딱 좋은 닭주물럭   닭백숙과 닭죽 식사 메뉴가 나오기 전 에피타이저 식으로 세 종류의 닭회가 나온다. 닭날개와 닭발을 잘게 다져서 만든 회와 흔히 닭똥집이라고 부르는 닭모래집회, 닭가슴살회다. 어디서도 흔히 볼 수 없는 낯선 음식인데다 닭을 회로 먹는 것도 생소하기 때문에 처음에는 거부감이 들 수 있지만 그 맛이 어떨지 궁금증도 자아낸다. 닭날개와 닭발뼈회는 독특한 식감으로 빼째 먹는 생선회인 세꼬시와 비슷한 느낌이 난다. 닭모래집회는 씹을수록 쫄깃쫄깃하고, 닭가슴살회는 익혀 먹는 것과 달리 퍽퍽한 느낌 전혀 없이 부드럽게 씹히는 것이 생선회와 비슷한 식감이다. 이렇게 식감과 맛이 다 달라 취향에 따라 골라먹는 재미가 있지만 닭 육회에 대한 거부감이 사라지지 않는다면 불판 위에 구워 먹는 것도 좋다. 회를 먹고나면 푸짐한 닭주물럭이 나온다. 친숙한 닭갈비와 비슷한 느낌으로 양념이 많이 맵지 않아 아이들이 먹기에도 좋다. 닭주물럭을 먹고 나면 백숙이 나오는데 퍽퍽하지 않으면서 적당히 쫄깃한 맛이 일품으로 토종닭은 육질이 질기다는 선입견을 완전히 바꿔준다.  마지막으로 녹두가 들어 간 닭죽으로 코스 요리는 마무리 된다. 맛은 물론 성인 4명이 먹어도 배 부르게 푸짐한 양으로 가성비 최고의 음식으로 추천한다.  주소 :  전남 군 읍 연동리 433-6 / 전화 : 061-535-1003영업시간 : 매일 11:30~21:00 ※ 명절 연휴 휴무가격 : 토종닭 (닭코스요리) 60,000원 / 오리주물럭 60,000 
양산 통도사 홍매화 지금부터 시작이다.봄을 알리는 매화, 그중에서도 양산 통도사 홍매화는 마치 빨간색 물감을 뿌려놓은 듯 화려하게 피어있는 곳으로 지금 양산에서 가볼 만한 곳이다. 통도사 홍매화 개화시기에 맞춰 통도사를 방문했는데 역시나 통도사 홍매화는 인기가 많았다. 여기저기서 매화 사진 찍는 카메라 셔터 소리, 매화와 함께 인증샷을 찍는 카메라 셔터 소리까지 지금 통도사에는 홍매화 인기가 한창이다. ​ 양산 통도사 입장료통도사 입장료는 어른 3,000원 | 청소년 1,500원 | 어린이 1,000원이며, 통도사는 주차요금은 2,000원이다. ​ 영축총림 통도사양산 통도사는 삼보사찰 중 불보사찰인데, 석가모니 부처님의 진신사리와 가사를 금강 계단에 봉안하고 있기 때문이며, 따라서 대웅전에 따로 불상을 모시고 있지 않은 사찰이다. ​ 양산 통도사 홍매화통도사 홍매화는 봄이 되면 인기가 많은 꽃구경 명소로, 지금 통도사 홍매화 개화시기인 만큼 매화가 화려하게 피기 시작했기 때문에 3월 10일 정도면 절정이 될 듯하다.   ​ 영축산 통도사산사, 한국의 산지승원산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사,   등 7개 산지승원을 일컫는 것인데, 가본 사찰이 있어서 기분이 좋았다. 천왕문​ 통도사 홍매화통도사 홍매화 개화시기는 2 ~ 3월인데 지금 매화가 한창 피기 시작했다.   ​ 통도사 백매화통도사 백매화 개화시기는 2 ~ 3월인데 마치 나무에 팝콘이 걸려있듯 매화가 한창 피어있다.    ​   ​ 통도사 대웅전통도사 대웅전은 상로전 영역의 중심 건물로, 통도사를 대표하는 목조 건축물이다. 건물의 다양한 을 반영하듯이 건물의 동서남북에는 다양한 편액이 걸려 있는데, 특히 남쪽에 걸려 있는 편액의 글씨는 흥선대원군의 친필인 것으로 유명하다. 통도사 대웅전 ​   ​ 통도사 금강계단금강 계단은 승려가 되기 위해 지켜야 할 규범인 계율을 받는 수계의식이 이루어지는 장소이다. 이곳의 종 모양의 석조물에는 부처님의 진신사리를 모시고 있어 수행자들이 부처님께 직접 계율을 어어 받는다는 의미를 지니다. 따라서 금강 계단과 이어진 대웅전에는 따로 불상을 모시지 않는 전통이 있다.    ​  ​  참새가 방앗간을 그냥 지나치지 않듯이 통도사 산중다원에서 따뜻한 단팥죽 한 그릇으로 잠시 쉬어간다. 양산 통도사 홍매화 개화시기인 만큼 양산 통도사 홍매화는 봄소식이 가득한 곳으로 지금 꽃구경하러 가볼 만한 곳이다.  통도사경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 
2018년 6월에 양산 통도사, 영주 부석사, 안동봉정사, 공주 마곡사, 보은 법주사, 순천 선암사,   이렇게 전국가지의 7개의 사찰이 ‘산사’라는 이름으로 세계 문화 유산에 등재되었다고 한다.  코로나 덕에 통도사, 를 기억해보다 알게되었다.  모두다 가보았던 절집들이라 반가왔다.  ​ 산사는 한반도의 남부 지방 전역에 위치한 산에 있는 불교 수도원입니다. 7 ~ 9 세기에 지어진  7 개의 사찰의 공간적 배치는 4 개의 건물 (불당, 파빌리온, 강당, 기숙사)은 한국에서만 발견되는 공통 을 보입니다. 그들은 많은 개별적으로 주목할만한 구조, 물건, 문서 및 신사를 포함합니다. 이 산 수도원은 오늘날까지 신앙과 일상의 종교적 실천의 중심지로 살아남은 신성한 장소입니다.https://whc.unesco.org/en/list/1562​아이들이 어릴때 우리집 종교가 불교냐고 물어볼만큼 많은 절들을 가보았던 것 같다.   유럽에서는 가는 도시마다 성당이 있듯이, 우리는 가는 산마다 절이 있다.  산 좋고 물 좋은 곳에 놀러가면 가장 좋은 자리에 유명한 절이 하나씩 있다.   세계문화유산이 등록된 설명을 보면 “대승불교의 다양한 종파를 수용하여 수많은 불교 사찰들이 창건되었는데, 도시에 세워진 사찰들과 산지에 세워진 사찰들로 나누어진다. 이후 조선의 숭유억불 정책으로 인해 도시 사찰의 대부분은 강제로 폐사되었지만, 문화유산으로 등록된 ‘산사’를 포함한 산지사찰들은 현재까지 승려들의 신앙과 정신 수행, 일상생활을 위한 승원으로서의 본래의 기능과 특징을 지속하여 왔다. ‘산사’를 구성하는 7개 사찰은 종합적인 불교 승원으로서의 특징을 잘 보존하고 있는 대표적인 사찰이다. 또한 산기슭에 계류를 끼고 입지하여 주변 자연을 경계로 삼는 개방형 구조를 나타낸다.” 라고  되어 있다. ​​ 양산 영축산 통도사 (靈鷲山 通度寺)2016년 부산에 갔다가 찾아 갔었다.  부처님 진신사리가 보관되어 있어, 어느 절에나 있는 불상이 없는 절집이다.  자체 규모도 클 뿐아니라 같은 산에 예쁜 부속 암자들이 많은 곳이었다. ​ 부산 근교 여행 - 양산 통도사와 서운암부산에서 출발하면 1시간 정도면 양산의 통도사에 도착한다. 부산에서 아침겸 점심을 먹고 출발하여, 1시 ...m.blog.naver.com ​ 영주 태백산 부석사 (太白山 浮石寺)시댁인 안동 가는 길목에 있어서  여러 차례 갔었다.   사과나무 과수원과 은행나무가 어우러지는 들어가는 길목과 산사에서 내려다 보이는 파도치는 듯한 첩첩산중의 경치가 참으로 멋진 곳이다. 의상대사, 선묘아가씨, 뜬 돌인 부석으로 아주 개성도 강한 스토리가 있는 절집들이다. ​ 경북 영주 부석사 태백산 부석사? 소백산 부석사? 봉황산 부석사 ? (太白山浮石寺: 일주문에는 이리 써있다.) 그 유명한 ...m.blog.naver.com ​ 안동 천등산 봉정사(天燈山 鳳停寺)마찬가지로 시댁에 갈때 두세번 갔었고, 만세루 누각아래 들어가는 계단으로 이어진 입구가 아주 멋있었다. 부석사 안양루와 닮은 듯도 했고, 규모는 작지만 집들이 참 예쁘게 늙었다는 생각이 들었었다. 가장오랜된 목조건물인 극락전이 있는 곳이기도 하다. 바로 옆에 있는 영산암이 아늑한 것이 더 마음이 갔었었다. ​ 경북 안동 봉정사천등산 봉정사(天燈山鳳停寺).. 시댁 동네에 있는 절...부석사 못지 않게 가볼만한 절이라 말하는 남편을 ...m.blog.naver.com 공주 태화산 마곡사 (泰華山 麻谷寺)아주 오래 전 학창시절 여름에 그리고 최근에는 2010년 아주 추운 겨울에 갔었다. 지역마다 유사한 점이 있는 듯 법주사와 같이 이층으로 되어 있는 대웅보전과 요사채 고방이 독특했던 곳이다. ​ 충남 공주 마곡사태화산 마곡사 泰華山 麻谷寺. ​통도사, 를 통해 2018년 유네스코 문화 유산에 등재되었다는 산사를...m.blog.naver.com ​ 보은 속리산 법주사 (俗離山 大法住寺)2008년에 처음이자 딱 한번 갔었다. 교과서에도 나오고 팔상전, 정이품송을 포함해 보물이 아주 많은 매우 유명한 곳인데도 갈 기회가 없었던 것 같다.  나름 많이 돌아다는 편인데 유명한 곳 일 수록 안가 봤던 것 같다는 생각이 든다.  대웅보전앞이 궁궐같은 느낌을 주었던 곳이었다. ​ 충북 보은 법주사속리산 법주사(俗離山 法住寺) 어떤 절집은 지역이름 + 절이름이 익숙한데, 법주사와 같이 명산에 있는 절...m.blog.naver.com ​ 순천 조계산 선암사(曺溪山 仙巖寺)2008년 곱게 늙은 절집이라는 책을 보고 운주사와 함께 찾아가 보았던 곳이다.  이 책을 본 이후 여행에 절집을 찾아가기도하고,  좀 더 찬찬히 보게 되었었다.  선암사에는 유명한 많은 것이 있었으나, 입구 다리 밑에 달린 엽전, 봄 벗꽃과 해우소가 특히 유명한 곳이었다. 그리고 절의 배치가 마을 같은 느낌을 주는 곳이었다. ​ 전남 순천 선암사조계산 선암사.(曺溪山 仙巖寺). 벗꽃과 맞배지붕 해우소로 유명한 곳이다.. 헌데 너무 계절에 앞서 가서인...m.blog.naver.com  두륜산 (頭崙山 大興寺)학창시절 친구들과 가보았고,  그 기억에 2016년 새해 첫날 다시 가보았었다.  남도스러운 야자수가 특이했고, 일주문을 지난후 넓게 퍼져있는  전각의 배치가 독특했던 곳이었다. ​ 전남  두륜산  頭崙山 大興寺. 통도사를 정리하다 떠오른 역시 큰 규모로 구조가 독특했던 . 두번 정...m.blog.naver.com ​​모두 산 좋고 물 좋은 곳에서 곱게 늙어가고 있는 절들이고,  문화유산등재 설명대로 승려들의 신앙과 정신 수행, 일상생활이 지속되고 있는 공간일 뿐아니라, 일반인들에게도 멋진 경치와 역사 여행의 맛을 제공해주고 있는 멋진 공간들이다.  ​  ​​ 산사, 한국의 산지 승원제목 : 봉정사 만세루 설명 : © 산사세계유산등재추진위원회 상세정보 국가 :  대한민국(Korea, Republic of) 위치 : 경상남도  양산시, 경상북도 영주시, 경상북도 안동시, 충청북도 보은군,  충청남도 공주시, 전라남도 순천시, 전라남도  군 좌표 : 통도사 양산 N35˚ 29’ 17”, E129˚ 03’ 56”, 부석사 영주 N36˚ 59’ 56”, E128˚ 41’ 15” , 봉정사 안동 N36˚ 39’ 12”, E128˚ 39’heritage.unesco.or.kr Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in KoreaThe Sansa are Buddhist mountain monasteries located throughout the southern provinces of the Korean Peninsula. The spatial arrangement of the seven temples that comprise the property, established from the 7th to ...whc.unesco.org 통도사경상남도 양산시 하북면 지산리 583부석사경상북도 영주시 부석면 북지리 148봉정사경상북도 안동시 서후면 태장리 901법주사충청북도 보은군 속리산면 사내리 209 마곡사충청남도 공주시 사곡면 운암리 567태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 죽학리 802전라남도 군 삼산면 구림리 799 
경주 양동마을​한국의 세계유산 알아보기​우리나라에도 세계유산이 많이 지정되어 있다. 우리나라의 세계유산에 대해서 알아보고자 한다. 내가 찍은 사진으로 게시하고자 한다. 사진에 따라서 오래된 것도 있을 수 있다. 그리고 내용 출처는 ㈜백제세계유산센터 임을 밝힌다.( http://www.baekje-heritage.or.kr/html/kr/unesco/unesco_02020101.html)  안동 봉정사​세계유산이란?​세계유산은 1972년 유네스코가 채택한 <세계 문화 및 자연유산 보호 협약>을 근거로 하는, 전인류가 함께 보호하고 후세대에 물려주어야 할 중요한 유산을 말한다. 세계유산협약에 가입한 국가들이 자국 내 유산 중 ‘탁월한 보편적 가치(Outstanding Universal Value)’를 지닌 유산을 세계유산으로 등재하기 위해 신청하면, 자문기구의 평가를 바탕으로 세계유산위원회가 등재 여부를 결정하게 된다. 세계유산은 문화유산, 자연유산 그리고 복합문화유산으로 구분이 되는데 우리나라에는 복합문화유산은 없고 문화유산과 자연유산은 다음과 같다.  장성 필암서원​한국의 세계유산 구 분문화유산자연유산복합문화유산세계유산1995년석굴암·불국사해인사 장경판전종묘제주 화산섬과 용암동굴(2007) 한국의 갯벌(2021)우리나라는복합문화유산으로지정된곳이 없음1997년창덕궁수원 화성2000년경주역사유적지구, 고창·화순·강화 고인돌 유적2009년조선왕릉2010년)한국의 역사마을: 하회와 양동2014년남한산성2015백제역사유적지구2018년산사, 한국의 산지승원2019년한국의 서원계13곳2곳0곳    서울 정릉 조선왕릉(2009년) 조선왕릉은 519년간 이어져온 조선왕조의 왕과 왕비가 모셔진 무덤입니다. 조선시대에는 모두 42기의 왕릉이 조성되었는데요, 세계유산으로 등재된 조선왕릉은 이 가운데 북한에 있는 2개 능(제릉과 후릉)을 제외한 40기로 이루어져 있습니다. 조선왕조가 배출한 27명의 왕 중에서 반정으로 폐위된 연산군과 광해군의 묘는 여기에 포함되지 않습니다. 반면 덕종(성종의 부친) 원종(인조의 부친) 진종(정조의 양부) 장조(정조의 친부) 문조(헌종의 부친) 등 사후에 추존(죽은 이에게 임금의 칭호를 주던 일)된 왕과 왕비의 무덤 5기는 왕릉에 포함돼 있습니다. 조선왕릉은 서울 시내와 인접 지역 등 18곳에 흩어져 있는데요, 가장 멀리 떨어져 있는 왕릉은 강원도 영월에 위치한 장릉(단종의 무덤)입니다.   안동 병산서원 한국의 서원(2019년) 서원은 지역사회에 기반을 둔 향촌 지식인인 사림이 건립한 조선시대의 성리학 교육시설의 한 유형인데요, 이 가운데 16세기 중반부터 17세기 중반까지 건립된 9개의 대표적인 서원들이 2019년 ‘한국의 서원’이라는 이름으로 세계유산 목록에 등재됐습니다. 소수서원(경북 영주), 남계서원(경남 함양), 옥산서원(경북 경주), 도산서원(경북 안동), 필암서원(전남 장성), 도동서원(대구 달성), 병산서원(경북 안동), 무성서원(전북 정읍), 돈암서원(충남 논산) 등이 여기에 포함되지요. 이처럼 지리적으로 서로 접하지 않은 두 개 이상의 유산지를 포함한 문화/자연 유산을 ‘연속유산’이라고 합니다.    영주 부석사​산사, 한국의 산지승원(2018) ‘산사, 한국의 산지 승원’(이하 산사)은 오늘날까지도 유·무형의 문화적 전통을 지속하고 있는 ‘살아 있는 불교 유산’입니다. 산사는 2018년 유네스코 세계유산 대표목록에 등재되었는데요, 통도사(경남 양산), 부석사(경북 영주), 봉정사(경북 안동), 법주사(충북 보은), 마곡사(충남 공주), 선암사(전남 순천), (전남 ) 등 7개의 사찰로 구성돼 있습니다. 이들 사찰은 종합적인 불교 승원으로서의 특징을 잘 보존하고 있는 대표적인 사찰이라 할 수 있습니다. 모두 불교 신앙을 바탕으로 종교 활동, 의례, 강학, 수행을 지속적으로 이어오고 있으며, 다양한 토착 신앙도 포용하고 있지요.  경주 대릉원 경주역사유적지구(황룡사지구)2000년 신라의 천년 역사를 간직한 경주는 옛 신라인의 생활 문화와 예술 감각을 잘 보여주는 곳입니다. 경주역사유적지구는 다양한 불교 유적을 포함하고 있는 ‘남산’지구, 옛 왕궁터였던 ‘월성’지구, 많은 고분(고대에 만들어진 무덤)이 모여 있는 ‘대릉원’지구, 불교 사찰 유적지인 ‘황룡사’지구, 방어용 산성이 위치한 ‘산성’지구 등 핵심 유적에 따라 크게 다섯 구역으로 이루어져 있습니다. 경주역사유적지구에는 신라시대의 뛰어난 여러 불교 유적과 생활 유적이 집중적으로 분포돼 있는데요, 특히 신라 중후반기인 7세기부터 10세기 사이의 유적이 많습니다. 이러한 유산을 통해 신라 고유의 탁월한 예술성과 문화적 업적을 확인할 수 있습니다.   경주 불국사​석굴암과 불국사 (불국사) 1995 경주에 위치한 석굴암과 불국사는 지금으로부터 약 1,200년 전에 지어진, 신라시대의 불교문화를 대표하는 걸작입니다. 석굴암은 화강암을 다듬어 돔의 형태로 쌓아 올린 석굴 사원인데요, 주실(으뜸이 되는 방)의 중앙에는 거대한 본존불상이 안치되고, 그 주위로 38구의 불상이 조화롭게 배치되어 있습니다. 또한 불국사는 돌을 다듬어 만든 석조 구조물과 아름다운 목조 건축물이 조화를 이루어 고대 불교건축의 정수로 평가됩니다. 석굴암과 불국사는 옛 신라인들의 창조적인 예술 감각과 뛰어난 기술이 집약된 건축물로서 유네스코 세계유산위원회로부터 그 빼어난 가치를 인정받았습니다.  광주 남한산성​남한산성 2014년 남한산성은 조선시대에 유사시를 대비해 임시 수도로서 역할을 담당하도록 건설된 산성입니다. 서울에서 남동쪽으로 25㎞ 떨어진 험준한 산지에 위치해 있는데요, 산성의 둘레가 12㎞로 도시가 들어설 수 있을 만큼 넓습니다. 특히 남한산성은 다른 나라의 침입에 맞서 국가를 수호하기 위해 세운 산성이라는 점에서 한민족의 독립성과 자주성을 나타내는 상징이라 할 수 있습니다.  익산 미륵사탑 백제역사 유적지구 2015년 백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 700여 년 동안 존속했던 고대 왕국입니다. 고구려, 신라와 함께 한반도에서 형성된 초기 삼국 중 하나였지요. 백제의 역사는 수도를 옮긴 시기에 따라 한성, 웅진, 사비 시대로 구분되는데요, 특히 웅진, 사비 시대에 백제는 이웃 나라들과 빈번히 교류하며 문화적 전성기를 구가했지요. 백제역사유적지구는 바로 이 시기에 백제의 옛 수도였던 3개 도시(충남 공주시, 부여군, 전북 익산시)에 분포된 8개 고고학 유적지로 이루어져 있습니다. 공주 웅진성과 연관된 유적지로는 공산성과 송산리 고분군(고대의 무덤이 여럿 모여 있는 지역), 부여 사비성과 관련해서는 관북리 유적 및 부소산성, 정림사지, 능산리 고분군, 부여 나성, 그리고 끝으로 사비 시대 백제의 두 번째 수도였던 익산시 지역의 유적지로는 왕궁리 유적, 미륵사지가 있지요. 이들 유적지의 유산들은 475~660년 사이에 백제 왕국이 이룩한 빛나는 문화예술과 이웃 국가들과 나눈 교류의 역사를 증명해 주고 있습니다. 또 중국의 도시계획 원칙, 건축 기술, 예술, 종교를 수용해 백제화한 증거를 보여주며, 이를 통해 이룩한 백제의 세련된 문화를 일본 및 동아시아로 전파한 사실을 보여줍니다.  제주 일출봉 제주 화산섬과 용암동굴 (한라산)2007년 제주 화산섬과 용암 동굴은 한국에서 가장 높은 산으로 정상부의 백록담 분화구 아래로 다양한 모양의 암석과 폭포를 품고 있는 한라산 천연보호구역, 오래전 바다 속 화산활동으로 솟아올라 극적인 장관을 연출하는 성산일출봉, 그리고 형형색색의 탄산염 생성물이 동굴의 천장과 바닥을 화려하게 장식해 세계에서 가장 아름다운 동굴계로 꼽히는 ‘거문오름 용암동굴계’ 등 세 구역으로 구성되어 있습니다. 빼어난 아름다움을 자랑하는 이 유산은 화산섬 특유의 지질학적 과 발전 과정 등 지구의 역사를 잘 보여 줍니다. 제주도는 세계유산이면서 동시에 지질학적 가치가 높은 유네스코 세계지질공원, 종의 다양성을 잘 보존하고 있는 유네스코 생물권보전지역으로도 지정되어 있습니다.  해인사대장경판 (출처 문화재청) 해인사장경판전 (해인사) 1995년 경남 합천의 가야산에 위치한 해인사는 흔히 ‘법보 사찰’로 불리는데요, 13세기에 제작된 <팔만대장경>이 이곳에 봉안돼 있기 때문이지요. 그런데, 이 대장경 목판을 500년이 넘도록 훌륭히 지켜준 특별한 목조 건물이 있습니다. 목판 보관을 목적으로 건립된 세계 유일의 건축물인 ‘장경판전’이 바로 그것입니다. 장경판전은 15세기에 지어진 것으로 추정되는데요, 현재도 창건 당시의 원형이 그대로 보존되어 있지요. <대장경> 자체도 전 세계 불교 역사에서 독보적 위치를 가지고 있지만, 판전 또한 매우 아름답고 탁월한 건물로서 건축사적인 가치가 큽니다. 특히 자연적으로 환기는 물론 온도와 습도가 조절되도록 과학적으로 건물을 설계하고 배치한 점은 지금 봐도 놀랍기만 합니다. 이 덕분에 귀중한 목판들이 오랜 세월 동안 훼손되지 않고 잘 보존된 것이지요. 해인사 장경판전은 이러한 건축적, 과학적 가치가 높이 평가되어 세계유산 대표목록에 이름을 올리게 되었습니다.   안동 하회마을 한국의 역사마을: 하회와 양동 (경주 양동마을)2010년 14~15세기에 조성된 안동 하회마을과 경주 양동마을은 한국을 대표하는 역사적인 씨족 마을입니다. 뒤로는 숲이 우거진 산이, 앞에는 강과 탁 트인 농경지가 바라보이는 마을의 입지와 배치는 조선시대 초기의 유교적 양반문화를 잘 반영하고 있습니다. 두 마을은 500여 년 동안 조선을 이끌었던 양반들의 문화가 꽃핀 한반도의 남동부 지역에 있는데요, 주변으로부터 물질적, 정신적 자양분을 함께 얻을 수 있는 조건을 갖추고 있습니다. 마을에는 씨족 마을의 대표적인 요소인 종가를 비롯해 양반들이 기거했던 크고 튼튼한 목조 가옥, 정자와 정사, 서원과 사당 등이 자리하고 있습니다. 또한 그 주위로 평민들이 살았던 작은 흙집과 초가집 등이 배치돼 조화를 이루고 있지요. 하회와 양동에서는 조선시대의 사회구조, 유교적 양반문화 같은 전통이 오랜 세월 동안 지속되고 있습니다.  수원 화성​수원화성 1997년 화성은 경기도 수원에 위치한 조선 후기의 성곽입니다. 조선의 제22대 왕인 정조는 갖가지 개혁 정책을 강력히 추진했던 군주였는데요, 다른 한편으로는 비명에 간 자신의 아버지 장헌세자(사도세자)를 절절히 그리워했던 효자로도 유명합니다. 사도세자는 당쟁에 휘말려 뒤주에서 짧은 생을 마감한 비운의 왕세자였지요. 정조는 즉위한 이후 양주 배봉산에 있던 사도세자의 묘를 천하명당으로 꼽히던 수원 화산(지금의 화성)으로 옮겨 아버지의 넋을 위로하지요. 이때 화산 부근에 있던 고을을 수원 팔달산 아래 지금의 위치로 이전하고, 주민을 함께 이주시킬 수 있는 신도시를 건설하기 위해 성곽을 쌓는데요, 이 성이 바로 화성입니다.수원 화성은 아버지에 대한 정조의 효심을 근간으로 세워졌지만, 그의 원대한 꿈이 깃든 개혁정치의 시험무대이기도 했습니다. 정조가 권세를 쥔 신하들의 터전인 한양에서 벗어나, 신도시 화성을 중심으로 당파 정치를 근절하고 새로운 왕도 정치를 실현하려 했기 때문이지요. 이러한 정치·사회적 배경에서 세워진 화성은 이전의 조선 성곽들과는 다른 여러 가지 특징을 갖고 있습니다.  서울 창덕궁​창덕궁 1997년 창덕궁은 서울시 종로구에 위치한 조선시대의 궁궐입니다. 혹시 율곡로를 지나면서 ‘돈화문’을 보신 적이 있다면, 이미 창덕궁의 입구까지 오셨던 셈입니다. 돈화문이 바로 이 궁궐의 정문이기 때문이죠. 창덕궁은 3대 왕인 태종 때 지어졌는데요, ‘창덕’이란 ‘덕의 근본을 밝혀 창성하라.’는 뜻이라고 합니다.창덕궁은 전통적인 풍수지리 사상과 조선 왕조의 유교 이념이 적절하게 조화된 대표적인 건축물로 꼽힙니다. 자연 지형을 이용해 건물을 세운 까닭에 궁궐 건축의 전형적인 격식에서 벗어나 주변 환경과 뛰어난 조화를 이루는 특색을 지니고 있습니다. 또 유교 이념에 따라 상징적, 기능적으로 배치된 궁 안의 건물들은 조선시대의 독특한 유교적 세계관을 보여주는 것으로 평가받고 있습니다. 특히 후원의 아름다운 조경은 우리나라를 대표하는 왕실 정원으로서 가치가 높습니다. 세계유산위원회는 창덕궁이 보여주는 우리나라 궁궐 건축의 다양한 , 그 배경이 되는 풍수지리 사상과 유교 사상, 그리고 자연 지형을 존중한 조경 등의 가치를 인정해 세계유산으로 등재했습니다.  서울 종묘 종묘 1995년 서울 종로구에 자리한 종묘는 조선시대 역대 왕과 왕비의 위패(죽은 이의 이름을 적은 나무패)를 모신 사당입니다. 바로 이곳에서 왕이 국가와 백성의 안위를 기원하기 위해 문무백관과 함께 정기적으로 제사를 드렸지요. 유교국가인 조선에서 종묘는 왕실의 상징성과 정통성을 보여주는 신성한 공간으로 여겨졌는데요, 임진왜란 때 선조가 급박하게 피난길에 나서면서도 종묘에서 위패들을 모시고 갈 정도였지요.종묘는 유교문화의 조상숭배 사상과 제사의례를 바탕으로 왕실의 주도 아래 엄격한 형식에 따라 지어졌습니다. 특히 중심 건물인 정전은 옆으로 길게 펼쳐진 1층 건물로 웅장하면서도 엄숙한 느낌을 줍니다. 지붕의 길이가 100미터가 넘어 우리나라에서 가장 긴 목조건물로도 꼽히지요. 이처럼 정면이 매우 길고 건물 앞마당과 일체를 이루는 건축물은 동양은 물론 서양에서도 유례를 찾아볼 수 없다고 합니다. 종묘는 현재에도 조선시대 당시의 원형이 그대로 유지되고 있으며, ‘종묘제례’라 불리는 제사의례가 오늘날까지 정기적으로 행해지고 있지요. 유네스코 세계유산위원회는 한국인의 전통적인 가치관과 유교문화가 독특하게 결합된 단아하면서도 신성한 건축물로서 현재까지도 제례의 전통이 이어지고 있다는 점을 높이 평가해 종묘를 세계유산으로 지정했습니다.   순천 갯벌한국의 갯벌 2021 키르기스스탄을 비롯한 13개국은 '한국의 갯벌'을 세계유산에 등재하고자 하는 의결안을 공동으로 제출했으며, 키르기스스탄을 포함해 호주, 우간다, 태국, 러시아, 오만, 에티오피아, 헝가리, 이집트, 브라질, 나이지리아, 보스니아헤르체고비나, 사우디아라비아, 과테말라, 바레인, 남아프리카공화국, 중국이 등재 지지 발언을 했다. 서천갯벌, 고창갯벌, 신안갯벌 그리고 보성-순천갯벌이 포함된다.위원회는 '한국의 갯벌'에 대해 "지구 생물 다양성의 보존을 위해 세계적으로 가장 중요하고 의미 있는 서식지 중 하나이며, 특히 멸종위기 철새의 기착지로서 가치가 크므로 '탁월한 보편적 가치'(Outstanding Universal Value, OUV)가 인정된다"고 평가했다.   고창 고인돌​고창·화순·강화 고인돌 유적 2000년도에는 강화의 부근리·삼거리·오상리의 약 120여 기(基)의 고인돌군, 고창 상갑리·죽림리 등 고창군 전역 205군집(群集) 총 1,665기의 고인돌, 화순 효산리·대신리의 고인돌 500여 기 등이 세계문화유산으로 등재되어 전 세계적인 관심 속에 보존·관리되고 있다.​​​ 
졸음이 사라지니 눈앞이 환해지고 소화가 잘되니 온몸이 편안하네​   13분 대종사중 13대 범해각안스님의 다가茶歌..​책을 펴놓고 오래 앉아 있으니차마시고 싶은 생각이 일어 나누나샘물을 담아와서 무쇠솥에 차를 끓이네..세잔을 거푸 마시니 온몸에서 차향이 나고 대여섯잔을 마시니 등골에서 땀방울이 솟네​육우의 다경은 이제야 깨닫겠고노동의 다가도 그 요체를 알겠네보림사의 작설차는 관청에 바쳤고화개동의 진품은 궁궐에 공납했네함평.무안의 토산품은 남방의 기물이요.강진.에서 만든차는 중원까지 알려졌고 대원사의 천봉차는 신선들도 즐긴다네​마음의 번뇌는 일시에 다 없어지고개운한 정신은 맑고 밝아 반나절을 또렷하네졸음이 사라지니 눈앞이 환해지고소화가 잘되니 온몸이 편안하네공자님 묘에도 법도에 따라 차를 바치고 부처님전에도 정성으로 차를 올리네​무등산 춘설은 그 어짐을 이미 시험했고 백양사 작설차도 그 신기함을 알았네불회사의 용봉단차 새상에 알려졌고월출산에 나는 차도 온 세상이 알고 있네​ 만일암에서 달밝은 밤에 졸고 있다가 차끓이기 위해 화롯불을 대롱으로 부네차한잔 마시니 만가지 병과 천가지 수심이 모두 가시고 내 성품대로 맡겨 소요하니 걸림이 없구나..​호남의 차를 노래한 범해각안스님은 절에 다니며 한지를 파는 무식한 청년이었다. 진불암에 종이 팔러 갔다가 초의스님이 설법하는 모습을 보고 발심하여 출가하였다.​의 삼의로 불린 호의.초의.하의에게 불학을 배우고 초의에게 차학을 연찬하여  13대 강사에 이름을 올리게 되었다.​77세 되던해 자신의 죽음을 예견하고 게송을 읊었다.​헛된 한생각이 빚은 77년 생애창밖의 벌처럼 떠든것도 부질없어라문득 저 언덕에 올라 가면서아.바다위에 떠오른 물거품임을 알았네​범해각안스님이 남긴 다가는 노동의 칠완다가와 비교되는 조선 다승이 남긴 멋진 다시이다.​호남지역에서 생산되는 차맛을 표현한 시구들도 운치가 있다.​내용을 조금 줄이고 대원사 한귀절을 삽입했다.​출처 : 대한불교조계종 대원사 현장스님 페이스북 https://www.facebook.com/hyunjang0​             #현장스님 #대원사   http://www.daewonsa.or.kr/[출처]  13분 대종사중 13대 범해각안스님의 다가茶歌..|작성자 gautama
​여행 가기 가장 좋은 계절인 가을이 본격적으로 시작되었습니다. 선선한 바람을 맞으며 단풍으로 물든 풍경을 바라보는 것만으로도 의미 깊은 여행이 될 수 있는데요. ​오늘 드래블러에서는 가을철 방문하기 좋은 곳으로 을 소개해드릴까 합니다. 은 전라남도 중에서 가장 큰 군으로 우리나라 최남쪽에 위치해 있는데 '땅끝마을'로도 많이 알려진 곳입니다.​ 1박2일로 떠나기 좋은 여행지 4곳인  땅끝마을 전망대, , 오시아노 해수욕장 그리고 우수영 국민관광지를 차례대로 소개해드리겠습니다.​ 여행으로 어디를 가야 할지 모르는 분들께서 꼼꼼히 읽어보신다면 도움이 되실 것 같네요.​ ​ 1. 땅끝마을 전망대주소 : 송지면 땅끝마을길 100전화번호 : 061-530-5544운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (날씨에 따라 변동)입장료 : 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원남해바다 전경을 한 눈에 바라볼 수 있어 해마다 많은 관광객들이 몰린다는  땅끝마을 전망대(땅끝전망대)는 갈두산 꼭대기에 위치해 있습니다.​ ​예전에는 전망대까지 걸어서 올라가야 했지만 모노레일이 설치됨에 따라 간편하게 올라갈 수 있어 많은 분들이 이용을 하고 계세요.​ ​ 특히나 어린아이, 어르신분들도 힘들이지 않고 이곳까지 갈 수 있다는 장점 때문에 가족여행을 떠날 계획이시라면 꼭 모노레일을 타고 전망대까지 올라가 보시길 추천드립니다.​ ​특히 맑은 날씨에 방문하게 된다면 바다 저 너머 남해의 크고 작은 섬들을 볼 수 있는 장관이 펼쳐지는데요. 이곳에서 가족사진, 커플사진, 셀피는 필수인 거 아시죠?​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​​ 2. 주소 : 삼산면 길 400전화번호 : 061-534-5502입장료 : 어른 4000원, 학생 2000원주차료 : 3000원두 번째로 소개해 드리는  여행지는 유네스코지정 세계문화자연유산으로 등록된  입니다.​유명한 곳이니만큼 주말에는 방문하는 관광객들로 붐비기 때문에 상대적으로 덜 붐비는 평일날  1박 2일 여행을 떠나는 것도 좋은 방법이 될 수 있겠는데요. ​ ​해발 700미터의 두륜산에 위치한 사찰은 차를 타고서 산 중턱에 위치한 주차장까지 올라갈 수 있어요. 주차장에 주차를 한 뒤 약 20여분만 걸어서 올라가면 에 도착하게 된답니다. ​ ​  입구를 지나 해탈문을 지나면 사찰을 보시게 될 텐데요. 사찰 안에는 연잎으로 뒤덮인 작은 연못과 족히 수백 년은 되었을 소나무, 은행나무 등을 볼 수 있답니다.​ ​보물 제1807호로 지정된 천불전과 안에 안치되어 있는 유형문화재 제52호로 지정된 천불상 등 볼거리가 풍부해  여행으로 방문을 하셨다면 시간적 여유를 두고 천천히 둘러보시는 걸 권장드립니다.​ 전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 3. 오시아노 해수욕장주소 : 군 화원면 시아로 552이용시간 : 입실 13:00 - 21:00 / 퇴실 12:00이용요금 : 1박 30,000원 (샤워장 무료)3번째로 소개해 드리는  여행 장소는 캠핑을 좋아하시는 분들을 위한 여행지인데요. 여름, 가을철 캠핑하러  1박2일 여행지를 계획하고 계시다면 두말없이 이곳 오시아노 해수욕장을 추천해 드리고 싶어요.​ ​캠핑 사이트 바로 앞 해수욕장이 있어 여름철에는 수영을 즐기기 좋은데요.​뿐만 아니라 근방에는 바닥 분수부터 시작해 자전거, 카약 등 스포츠를 즐길 수 있도록 대여하는 곳이 있어 아이들과 함께 가족여행으로 오기에도 괜찮을 것 같습니다.​ ​이용요금은 1박에 3만 원으로 온수 물이 나오는 샤워장과 화장실은 물론 전자렌지까지 이용이 가능한데요. ​캠핑장비가 없다고 해도 근처 매점에서 텐트세트부터 시작해 아이스박스, 심지어는 선풍기나 온풍기까지 전부 대여 가능해 빈손으로 오셔도 문제가 없답니다.​ ​오시아노 해수욕장 군데군데 해먹을 즐길 수 있는 곳들이 많은데  여행을 오신 분들이라면 바다 너머 지는 노을을 바라보며 해먹 한번 해보심이 어떨까요?​ 오시아노해수욕장전라남도 군 화원면 시아로 552 관광단지현장사무소 ​ 4. 우수영 국민관광지주소 : 문내면 학동리 1021전화번호 : 061-530-5541운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 : 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원드래블러에서 네번째로 소개해드리는  1박2일 여행지는 우수영 국민관광지입니다. 1597년 충무공 이순신 장군이 이룩한 명랑대첩을 기념하기 위한 곳으로 성지 등 옛 모습이 그대로 보존되어 있는 곳이랍니다.​ ​공원 곳곳에 임진왜란 당시 전투가 벌어졌던 상황을 그대로 재현해 낸 조각상과 함께 거북선 모형과 같은 조형물을 볼 수가 있어요.​ ​진도대교를 배경으로 한 포토존도 있어서 연인과 함께  여행을 온다면 사진으로 아름다운 추억도 남겨보시길 바랍니다.​특히나 이곳 우수영 국민관광지의 하이라이트라고 한다면 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있는 울돌목 스카이워크가 있겠는데요. 해지는 노을을 바라보며 천천히 걷는다면 너무도 좋지 않을까 합니다.​ ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 송재근, 김지호, 이범수, 전형준님에게 있습니다.​​이어서 읽어보시면 좋은 글이에요.​ 합천 여행 1박2일 떠나기 좋은 가을 추천 여행지 황계폭포 합천댐 물문화관합천 하면 무엇이 떠오르시나요? 많은 분들께서 합천의 명물인 돼지국밥을 떠올리실 텐데요. 돼지국밥 같은...blog.naver.com  ​ 
2020. 9. 13. (일)예전에 갔을 때와 비교해서 얼마나 달라져 있을까 하는 기대를 안고 2008년에 이어 거의 12년만에 충주 탄금대공원을 찾았다.​ 탄금대공원 무료주차장 정면으로 충주문화원 건물이 보인다. 주차장도 그렇고, 충주문화원 건물도 그렇고, 탄금대공원의 초입은 예전과 크게 달라진 게 없었다.​ #탄금대공원, #충주탄금대공원, #충주여행탄금대공원, #충주가볼만한곳탄금대공원, #공원, #충주공원​ 탄금대는 신라시대의 악성 우륵 선생이 가야금을 연주한 곳이라고 해서 그 명칭이 붙은 곳으로 명승 제42호로 지정되어 있다." 또한 조선 선조 25년 4월 임진왜란이 일어나자 충장공 신립장군과 팔천장병이 탄금대 일대에 배수진을 친 후 북상하는 가토 기요마사, 고니시 유키나가가 이끄는 왜군에 맞서 싸우다가 분패하여 자결한 옛 전장이기도 하다. 탄금대는 달천과 남한강의 합수머리에 위치하여 경관이 아름다우며 특히 열두대에서 바라보는 남한강은 절경을 이룬다. "​ 주차장에서 공원으로 들어가는 입구에는 탄금대사연노래비가 위치해 있다.​ #충혼탑, #충주충혼탑, #탄금대사연노래비, #충주탄금대사연노래비​ 입구에서 오솔길을 따라 100여미터 걸어가면 글귀가 이승만 전 대통령의 친필로 씌여졌다는 충혼탑이 위치해 있다.​ #팔천고혼위령탑​ 탄금대는 임진왜란 때 신립장군과 8천여명의 병사가 장렬하게 전사한 전적지이기도 하다. 충혼탑 옆으로 팔천고혼위령탑이 우뚝 서 있다.​ 충주 출신의 독립운동가이자 시인인 권태응 시인의 노래비도 서 있다. 자주 꽃 핀 건  / 자주 감자 / 파 보나 마나 / 자주 감자하얀 꽃 핀 건 / 하얀 감자 / 파 보나 마나 / 하얀 감자감자꽃 노래비에서 열두대 방향으로 걸었다. 열두대로 가는 길에서 아주 짧은 오르막이 있다.​ #열두대, #탄금대, #충주열두대, #충주탄금대, #충주여행열두대, #충주여행탄금대, #충주가볼만한곳탄금대, #충주가볼만한곳열두대​ 탄금대공원 내에 위치한 열두대를 배경으로 사진 한 장 찍어 본다. 열두대는 탄금대 북쪽에 위치한 바위인데, 이 곳에서 바라보는 남한강의 경치가 아주 멋있다.​ 열두대에서 바라 본 남한강. 위 사진 오른쪽에 보이는 다리가 우륵대교이고, 왼쪽에 보이는 다리가 탄금대교이다.​ 탄금정 정자 앞에서도 사진 한 장 찍고 간다.​ #탄금정, #신립장군순절비, #충장공신립장군순절비, #​ 탄금정에서 로 내려가는 길에는 충장공 신립장군 순절비도 세워져 있다. 훈련이 잘  되지 않았던 병사들을 데리고 싸우기 위해서 임진왜란 당시 천혜의 방어지인 조령이 아닌 충주 탄금대에 배수진을 칠 수 밖에 없었던 신립장군의 어려운 결정이 마음을 아프게 한다.​ 탄금대공원 아래쪽에는 라는 절이 위치해 있는데, 부여 부소산의 고란사와 비견할 수 있는 명승지라고도 한다.​ 부침이 있었던 의 연혁. 아주 큰 규모의 절은 아닌 듯 했다.​ 대웅전도 보이고, 산신각도 보인다.​ 범종과 그 옆의 돌담길이 운치를 더해 준다.​ 에서 다시 내려왔던 길을 천천히 20여분 걸어 올라가면 다시 탄금대 주차장에 도착하게 된다. 이제 충주에서의 일정은 모두 마치고 제천으로 이동한다.​ 탄금대공원충청북도 충주시 탄금대안길 105 #국내여행, #충청북도, #충청북도여행, #충주, #충주여행, #충주가볼만한곳, #충청북도가볼만한곳 
전라남도 군 삼산면 길 400 ​잇님들 안녕하세요영거올리비아입니다​주말을 맞이하여 태교여행 못가는 대신으로...​​단풍구경 다녀왔는데요​​목포근교 가볼만한곳으로  소개해드립니다~!​​저희집에서 까지는 약 40km 1시간이 소요되는 코스였습니다.​주말이긴 했지만 가는길은 막히지 않았고다 도착해서 주차장 가는길이 좀 붐비더라고요​케이블카쪽은 한산한편이구요​​ ​​왜 이렇게 붐빌까사람 많으면 안되는데 했더니​발열체크하느라 그런거였어요 ㅎㅎ​​​ ​​발열체크하면서 바로 매표를 해주시는데군민이시면 공짜고 나머진 어른 3,000원씩 입장료가 있고 주차비는 따로 3,000원!​승용차는 3,000원​차종에 따라 다르더라구요​​차에서 내리지 않고 할 수 있어서 편리하긴 했습니다.​​​​ ​​매표 후 조금 더 올라가서 주차를 하고주차장에 바로 화장실도 있고 매점도 있으니간단하게 요기는 하실 수 있어요​​​  ​​​매표소에 있는 지도를 챙기지 못한 저희는이렇게 지도를 한 번 찍어봤는데​의미없죠어차피 끝까지 올라갈 생각은 없으니 ㅎㅎ​​​​ ​​물소리길이라고 이렇게 돌길?같은곳이 있고도로 포장되어 걷게 된 곳이 있는데​차량 통제된 곳이라서 맘 놓고 편한길로 올라갔어요​​ ​​오르막인데 울퉁불퉁까지 하다면더 힘들었을거 같아요​올라가는데 마스크쓰고 쉬지 않고 올라가려니숨도 차고 배도 딴딴해지는거 같고...​여간 피곤했는데​남편은 아는지 모르는지​날도 이렇게 더울줄 모르고 니트원피스 입어서굉장히 더웠ㅎㅎㅎㅎ​​반팔입은 사람도 있던데저는 니트원피스에 검싸까지 신었단말이쥬 ㅠ_ㅠ​​​ ​​그래도 물소리길 근처는 시원한 기분은 있었네용​​​ ​​와 근데 풍경이 너무 예쁜거에요!!!​​​ ​​제가 보고 와..단풍나무가 단풍잎이 작은데 색깔도 오묘한것이빨갛게 완전히 물들기 전인데 너무 예뻐서​감덩​​​ ​​막 빨갛게 변하기 시작한 단풍나무도 있구요​​캐나다 국기가 생각나는ㅎㅎㅎ​​단풍국 캐나다 가고 싶네요 ㅠ_ㅠ​​​​  ​​​그래도 다행히 사람은 은근 많았어도마스크를 다 잘 착용하고 계시기도 하고​​곳곳이 포토스팟이라사진을 열심히 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​아름답게 물들었쥬?​그런데 다음주 비소식이 있어서 아마 다음주말엔얘네들이 그대로 있을까 싶어요​​​ ​​돌탑도 간간히 보이고단풍이 너무 잘 어울리죠?​​​ ​​​특히 예뻤던 이 지점!​​ ​​​​​조금 더 올라가니 템플스테이 하는 곳과​가 보입니다​​​ ​​​이 길 오른쪽에 따로 차도가 있더라구요관계자나 템플스테이 하는 분들이 여기까지 따로 차가 들어오는길을 통해서 오더라구요​​​ ​​​약수터 같은곳도 있는데물을 마시진 않았어요​원래도 꺼리는 약수터지만시국이 시국이니만큼​드시는 분은 없더라구요​​​ ​​ 입구입니다~!​ ​​두륜산과 정말 잘 어울리더라구요사진보다 실제로 보는 눈에 담긴 풍경이 훨씬 예뻐요​​ ​​이 곳도 마찬가지눈으로 담는게 훨씬 예쁜 이 곳두륜산  입구​​ ​​사람들이 안걸리는 곳이 없네요사진 잘 찍고 싶은데 이게 최선이었어용 ㅎㅎ​​​ ​​조경이 정말 잘되어있고신기한 나무들도 많더라구요​어쩜 저렇게 누워서 자랄 수가 있는지...ㅎㅎ​​​  ​​조금 예쁜 곳이 있다치면포토스팟이 되어서 인기가 많아​사람이 너무 많아용 ㅠ_ㅠ​​ ​​특히 이곳은 우정사진 찍는 분들이소품까지 챙겨오셨더라구요 ㅎㅎ​​웨딩사진 찍는 줄 알았네용 ㅎㅎ​​​ ​​예쁘게 나올법한 색감이죠? 내려오며 찍었는데 한 번 보세용 ​​​ ​​대사?한 분 계시길래찍으려고 했더니할아버지께서 앞에 서서 안비켜주시더라고요 ㅠ_ㅠ​한참을 안가셔서 포기하고 다른곳으로 ​​​  ​​​절의 메인 건물을 찾는데 영..보이지가 않아요​​ ​​그래서 일단 사진만...ㅎㅎㅎ신나게 찍었네용​​  ​​메인절 찾다가 찍은 사진저 엄청 더웠겠쮸?​​근데 뒷편 단풍이 넘 예뻤어요​​​   ​​어디를 찍어도 단풍이 잘 나오긴 하는데사람과 같이라서 아쉽...​​​ ​​지난주에 왔으면 더 좋았으려나 싶기도 하고요​​​ ​​와중에 남편이 눈감았을때 찍어서모자이크를 ㅎㅎㅎ​​​  ​​목포근교 단풍놀이 계획하셨다면당일치기로 한 3시간 코스로 다녀오시기 좋은  추천해요​​  ​​걷기에도 무난한편이었어요저는 임산부라 조금 배가 딴딴해지긴 했지만​​  ​​등산까지 안하셔도 좋을거 같고케이블카 타고 정상에서 내려다보면더 예쁘겠다 싶었지만​​  ​​저는 이정도도 만족스러운 단풍구경이었어요​​  ​​대웅전 찾아서 부처님께튼튼이 순산하게 해달라고 인사드리고 ㅎㅎ​​​  ​​울긋불긋 에쁜 단풍도 보고 ​  ​​아기자기한 불교소품들 구경하면서 내려왔네용​​  ​​아이들도 참 많이 왔던데요 입구에 놀이터도 있더라구요?​주차장 들어서기 전에요~!​​​유모차 밀고 오신 분들도 많고!도시락 싸오셔서 돗자리깔고 드시는 분도 있었답니다.​​그런데 주차장 올라오는길에 식당가가 있었는데요​​어떤 애엄마가 어린딸을 식당 옆에서 쉬하게 하더라고요참.... 화장실을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있는데..​애를... 거기서 그렇게 꼭 그랬어야만 했나 싶었네요 ㅠ_ㅠ​애도 창피한거 다 알텐데...지나가는 사람들이며 차안에 사람들이 다 보는데..​심지어 바로 옆에 남자아이들이 일행이던데​남편도 말이 없는 사람인데 갑자기 저건 좀 아니지 않나.. 하길래보니까 눈살 찌푸려지게 하는 광경이라​하....​​​​​화장실은 곳곳에 있고  입구 가는 쪽에음료수 자판기도 있습니다!​​​더 늦기 전에 나들이 다녀오시라고 급 포스팅 해봅니다~!​​매너 지키면서 나들이 하기로 해용 ㅎㅎ​​마스크 필수입니다~!!!​​​ 
​​ 광주 근교 가볼만한곳 미황사, 달마산 도솔암, 두륜산  사진/글 by 로이드​​​​ ​광주 근교 가볼만한곳 중 하나로  안성맞춤 도시 중 하나가 바로 땅끝마을 이 아닐까 싶습니다. 에는 볼거리가 많은 관광지 뿐만 아니라 자연관경 또한 빼 놓을 수 없는데요. 대중교통으로 가기에는 약간의 한계가 있지만 광주 근교 드라이브 가기에는 안성맞춤인  여행지 3곳을 소개해 드리려고 합니다. ​ 1.  미황사전남 군 송지면 미황사길 164 미황사​​광주 근교 가볼만한곳   미황사는 대중교통으로 가기에는 불편함이 있는데요. 물론 없는건 아닙니다. 버스터미널에서 출발이 가능하나 하루에 총 4대 밖에 운행을 하지 않으니,  터미널에서 버스 시간표를 확인해야 합니다. 혹은 버스를 놓쳤다면 택시를 타고 가야하는데요. 택시는 버스 터미널 안내소에 붙어 있으니 미리 확인하는걸 추천!​​ ​자차로 오게 되면, 입구 앞에 넓은 주차장이 있으니, 주차 걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같아요. 주차를 하고나서 미황사를 상징하는 입구가 바로 앞에 있는데요. 이곳이 달마산인데 미황사 입구에서 부터 달마산 둘레길을 걸 수 있는 달마고도길도 있다고 합니다.​ ​하지만, 저희는 미황사만 보고 가는 여정이다 보니, 달마산 둘레길 트레킹을 하지 않았는데요. 일정이 촉박하다보니, 다음에 기회가 된다면 꼭 한번 트레킹을 해 보려고 합니다. 공기가 너무 맑고 한적해서 천천히 트레킹을 하면서 시간을 보내는것도 너무 좋을거 같더라고요, ​ ​저는 을 11월 말에 갔음에도 불구하고 아직 단풍이 울긋 불긋하게 남아있더라구요. 생각지도 못한 단풍을 보게 되어서 운치있는 미황사를 볼 수 있었는데요. 발이 닿는 계단들과 길들이 너무 이뻐서 사진을 아니찍을 수 밖에 없었습니다. 절 그리고 단풍의 조합은 단연 최고가 아닐까 생각이 들어요.​ ​저는 절을 참 좋아합니다. 물론 그렇다고 해서 불교 신자는 아니지만, 절을 가게 되면 뭔가 마음이 착해지는 느낌이라고 해야할까요? 고요해지면서 정적 그리고 고즈넉한 분위기가 어떤건지를 참 잘 알려주는 곳이 아닐까 생각이 듭니다.​​ ​뿐만 아니라  미황사는 입장료가 따로 없기 때문에 미황사까지 오는 교통비를 제외하고는 전혀 돈이 들이 않는 다는 장점이있는데요. 가성비 최고의 광주 근교 나들이가 아닐까 생각이 듭니다.​ ​미황사는 트래킹을 하시는분들도 정말 많기 때문에 트래킹코스로도 유명한데요. 특히나 달마산 등산코스 미황사-달마봉-도솔암까지 등산을 즐기는 분들도 정말 많다고 합니다. ​ 2.  도솔암전남 군 송지면 마봉리 산87-1​광주 근교 드라이브 코스 두번째는  도솔암 입니다. 도솔암을 가는 방법은 여럿 있습니다. 출발 시작점부터 등산을 하는 방법과 저처럼 차로 갈 수 있는 곳까지 차로 간 다음에 트래킹을 하는 방법이 있는데요. ​ ​달마산 등산로가 생각보다 정말 많더라고요. 저 같은 경우는 차가 없어서 택시를 타고 차가 갈 수 있는 최대치까지 올라와서 트래킹을 즐겼는데요. 등산로가 다양하게 있으니 각자 원하는 코스로 진행을 하시면 될 것 같아요. ​ ​저희는 도솔암까지 살짝 편하게 가기 위해서 택시를 불렀고, 내려서 트래킹을 했어요. 사실 택시를 타고 간다는건 등산이라고 말하는건 민망할정도.. 트래킹이라고 하는것이 맞는거 같아요. 택시를 타고 내리면 바로  도솔암 가는길이 있는데 약 800m 정도만 가면 바로 도솔암을 볼 수 있었어요.​  ​800m 밖에 안되네? 라고 생각했지만 생각보다 20-30분은 걸어야 하는 코스더라고요. 뿐만 아니라 포장된 길이 아니다 보니 트래킹을 하는데 있어서 어려움이 있을 수 있는데요. 트래킹을 할때에는 꼭 제대로된 장비를 착용하고 가는걸 추천 드려요. ​ ​그래도 어느정도 걷다보니 의 뷰를 한눈에 볼 수 있었는데요. 특히나 많이 걷지 않고도 살짝의 트래킹만으로도 의 뷰를 볼 수 있다는 것이 장점이지 아닐까 싶습니다.  작년에 남해 보리암을 갔었는데, 살짝 비슷한 느낌도 나서 그런지 트래킹을 하면 할 수록  도솔암의 궁금증을 자아 냈는데요.​  ​도솔암을 가는 길 자체가 살짝 힘들더라고요. 포장이되지 않아서 그런지 저도 생각없이 걷다가 발목을 접지를 뻔 했는데요. 운동화끈을 다시 꽉 메고 다시 걸으니 그나마 쫌 나았습니다. ​ ​이렇게  달마산 종주코스는 약 12km 정도된다고 합니다. 등산을 좋아하시는 분이라면 괜찮을텐데, 저같은 등린이라면.. 800m가 정말 안성맞춤이더라고요. 부담도 없고 적당한 힘듬이 딱이었어요!​ ​ 달마산 그리고 저 반대편에 보이는 도솔암! 보이시나요? 절벽 사이에 위치해 있어서 정말 암벽 위에 앉은 느낌이라고 해야할까요? 날씨가 맑았더라면 참 좋았을텐데 그래도 뭔가 몽환적인 느낌이 더 좋아 보였습니다.  달마산에사 보는 뷰를 만끽할 수 있는 도솔암! 손 쉽게 갈 수 있는 꼭 한번 가 보는거 추천 드려요.​ 3.  전남 군 삼산면 길 400​광주 근교 가볼만한곳 세번째는   입니다. 는 입구에서부터 대웅보전까지 약 10분정도 트래킹을 해야하는데요. 지루할 법 하지만 가는 길목이 너무 이뻐서 저의 이목을 집중시켰습니다. 뿐만 아니라 은 아직 단풍이 남아 있어서 그 아름다움은 두배가 되었는데요. ​​  ​ 는 우리 국토의 최남단에 위치한 절로써,  두륜산의 절경 그리고 배경이 정말 장관을 이루었는데요. 명승 제 66호로 지정된 는 입장료 그리고 주차요금을 별도로 받고 있었어요. ​​​  주차요금 : 3천원  입장료 : 4천원​​ ​보통 입장료가 무료인 절이 많은데 는 입장료와 주차료를 받고 있어서 살짝 의아해 할 수도 있는데요. 그만큼 문화재의 가치가 높을 뿐더러 많은 분들이 에 오면 는 필수 코스 중 하나로 뽑기 때문에 그 값어치는 충분하지 않나 생각이 듭니다.​ ​제가 방문했던 이 날에 날씨가 살짝 좋지 않아서 아쉬움이 있었으나, 그래도 그 웅장함은 만끽할 수 있었는데요. ​​ ​이렇게 중간 중간 걸으면서 단풍과 절들이 조화가 정말 아름답지 않나요?​​  ​북원에는 대웅보전을 중심으로 명부전, 응진전, 산신각, 침계루, 백설당 등이 위치하고 있으며, 남원에는 천불전을 중심으로 용화당, 봉향각, 가허루 등이 자리하고 있습니다.​그리고 남원 뒤쪽으로 멀리 떨어져서 사명대사의 사당인 표충사 구역과 대광명전 구역이 있어서 생각보다 볼거리가 정말 많더라고요.​ ​뿐만 아니라 에서는 템플스테이도 현재 상시로 운영을 하고 있다고 합니다. 아이와 함께 혹은 친구들과 함께 참여해도 너무 좋을거 같아요.​​참가비용 (1박2일 1인 기준) :성인 50,000  청소년(중, 고등학생) 40,000 초등학생 30,000 ​ ​특히 제가 가장 기억에 많이 남는 스팟이 있다면 바로 이 곳들이 아닐까 싶어요.  두륜산의 후광이 정말 빛나지 않나요? 왜 이 곳이 의 대표적인 관광지 인지 다시금 알게 해주는 계기가 된거 같아요. 특히나 날씨가 점점 맑아지면서  분위기는 최고!​​  ​그리고 가장 독특했던 것 중 하나가 바로 절에 야자수가 있다는거! 절에 야자수 있는 곳 본적있나요? 뭔가 언밸런스 하면서도 왜 잘어울릴까...? ​ ​​ , 도솔암 그리고 미황사까지 정리 해 보았는데요. 교통편이 불편하기 때문에 대중교통으로 가기에는 살짝 제약이 있지만, 차가 있다면 좀 더 편하게 갈 수 있는 곳들인데요. 광주 근교 가볼만한곳,  여행 계획 중이라면 의 아름다운 절부터 뷰까지 만끽해 보는것도 좋은 선택지가 아닐까 생각이 듭니다.​​​​ ​ 
​ 코로나19로 인해 많이 답답하시죠?그래서 가볍게 산책하면서 둘러보기 좋은 충북 진천의 사찰 여행지 2곳을 추천해드려고 합니다.  01 보탑사 (사찰) 코로나19로 집에만 있기 답답한 요즘, 충북 진천을 방문하신다면 꼭 한번 가볼만한 장소가 바로 '보탑사' 입니다.몇 가지 특징이 있는데 상식으로 알고 가시면 더욱 즐거운 여행이 되실겁니다.​- 못을 사용하지 않은 목탑으로 전통방식을 이어온 우리만의 소중한 문화재이다.- 보탑사는 국내 목탑 중 내부로 들어갈 수 있는 유일한 목탑이다.- 봄이 되면 천지가 꽃들로 가득하고 특히 목탑 주변에는 경계석이 담이 없어 아름다운 모습을 한눈에 감상할 수 있다.​  저 멀리 들어가는 입구가 보이네요, 그리고 입구 앞에서 보호수가 하나 있는데 정말 웅장하고 아름답습니다.​ 입구로 들어서면 이렇게 입구부터 아름다운 모습들이 시작됩니다.​ ​  한바퀴 천천히 들러보시면 아름다움을 자아내는 풍경들을 많이 보실 수 있을거에요​ 한 가족이 걸어가는 모습이 너무 이뻐서 찍어봤어요​  포근한 날씨는 보탑사를 더욱 따뜻하게 해줬습니다​ 내려가는 출구로 가는 모습도 너무 이쁘죠?​ 보탑사충청북도 진천군 진천읍 김유신길 641 보탑사  02 봉화산  (사찰) 진천읍 원덕리 봉화산 중턱에 있는 사찰로 진천 읍내가 한눈에 보이는 전망이 매우 뛰어난 곳입니다.도 참고될만한 몇가지 특징에 대해 말씀드릴게요- 동북향으로 지어져 있어 일출을 보기 위해 많은 분들이 방문하는 곳이다.- 대웅전 뒤편의 산신각에서 보는 진천 읍내의 풍경이 일품이다.- 누각과 함께 담는 풍경 또한 일품이다.​ 처음에 보이는 의 입구에요, 스님 한분이 걸어가시네요^^​ 를 가볍고 둘러보시고 뒤쪽을 가보시면 계단이 하나 더 있을거에요, 그 곳(산신각)에 올라가셔서 진천 읍내의 경치를 보시면 정말 아름답습니다.​ 저 멀리 산신각이 보이네요​  ​ ​  ​ 크지가 않아 한바퀴 둘러보시는데 많은 시간이 걸리지 않을거에요, 여유가 된다면 코스에 추가해서 한바퀴 둘러보세요 ^^ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1300-80 이렇게 진천 사찰 여행지 2곳을 간략하게 정리해 보았습니다.코스상에 추가해서 꼭 한번 다녀와보시길 추천드립니다.긴 내용 봐주셔서 감사합니다. 
 전남 1박2일 여행지  가볼만한곳 공룡박물관, 미황사, 달마산 도솔암, 두륜산  포함 여행코스 글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​우리나라 대한민국 최남단 땅끝마을 ! 언제가볼 수 있을까 하다가 이번에 특별한 기회로 다녀와 보게 되었는데요. 워낙 자연경관을 비롯한 힐링여행지를 선호해서 전남 1박2일 여행지로 꼽았던 지역이기도 했고 색다른 추억과 재미를 많이 쌓고 와서 이번 기회로 여행의 매력에 빠졌기에 제가 다녀왔던  가볼만한곳들을 하나씩 소개해 드리도록 하겠습니다.  01. 돌고기가든(토종닭요리촌)​​원래 전라도 음식이 맛있기로 유명한데 특히나 여행에 왔다면 꼭 먹어봐야 할 8미가 있다고 해요. 그중에서도 닭요리촌에서 맛보는 닭요리 코스가 인기인데 점심시간이 되면 다들 어디서 오셨는지 주차장부터 내부 손님까지 빽빽하게 차 있는 걸 보고 완전 맛집인 곳이고 싶었던 곳이었어요.​​​ ​​갖가지 반찬과 함께 푸짐한 한상으로 꾸려져 있었는데 여기에서는 잡은지 얼마 되지 않은 생닭을 먹을 수 있어서 신선한 닭가슴살 닭회와 생간도 처음 맛볼 수 있었어요. 보통 마트에서 먹으면 이렇게 생으로 먹긴 힘든데 특히 닭회가 고소하면서 식감이 좋아 굉장히 색다르더라고요.​​ ​​닭코스요리에서 가장 먼저 나오는 게 바로 이 닭불고기로 매콤달콤하니 쌈을 그냥 싸먹기도 좋고 다른 반찬류와 곁들여 먹기에도 좋아 어른아이 할 거 없이 입에 잘 맞던 메뉴였어요. 생닭으로 만들어서 더 부드럽고 잡내가 없었다는 점!​​ ​​그다음으로는 토종닭 크기의 엄청난 양과 죽까지, 다 간이 맞고 물리지 않는 맛이어서 남녀노소 좋아할 맛이었어요. 생각보다 양도 많고 토종닭 코스 단일 메뉴임에도 불구하고 푸짐하게 꾸려져서 다음에 재방문해도 될 정도였는데 알고보니 여기가 현지인 맛집 중 한 곳이더라고요.  02.  공룡박물관​​아이와 함께 오셨다면  가볼만한곳으로 필수로 들러보시라고 추천하고 싶을 만큼 내/외부로 규모도 크고 시대별, 종류별로 공룡이 분포되어 있어서 구경하기에도 학습하기에도 좋게 구성되어 있었어요.​​ ​​흔히 책으로만 많이 보는 공룡을 실제 크기로 마주할 수 있어 호기심 많은 아이들에게는 큰 재미를 줄 수 있는 체험학습장이 될 것 같고, 곳곳에 아이들이 놀기 좋도록 놀이시설이 마련되어 있어서 완전히 아이들을 놀기 좋은 환경이 제대로 갖춰져 있었어요.​​  ​​마치 쥬라기월드에 온 듯 심상치 않은 분위기와 한곳에 모여 각종 공룡화석을 전시해 놓아져 있어서 금방이라도 살아 움직일 것처럼 디테일하게 표현되어 있어 현실감을 더했던 공간이었어요.​​ ​​바다가 근접한 지역 특성상 다른 공룡박물관과 다르게 멀리 바다를 띄고 공룡을 볼 수 있어서 독특한 분위기를 나타냈는데 조형물이지만 마치 실제 같은 느낌을 만들어주더라고요.  03. 우수영관광지​​충무공이 이룩한 명량대첩을 기념하기 위해 옛 성지의 모습을 그대로 보존되어 있는 곳으로 우수영 국민관광지와 명량대첩 기념공원으로 조성되어 있는 곳입니다. 여기에는 영화 명랑의 촬영지를 비롯해 울둘목스카이워크, 최근에 오픈한 명량해상케이블카 등 다양하게 관람할 수 있는 시설이 많이 집약되어 있어 오랜 시간 동안 둘러보기에 좋은 곳이에요.​​ ​​군 마스코트 땅끝이, 희망이가 있는 명량해상케이블카는 10월에 오픈했는데 진도를 이어주는 해상케이블카라 이걸 타고 진도타워도 왔다 갔다 할 수 있다고 해요. ​​ ​​아직 오픈한지 오래되지 않아 케이블카 상태가 완전 새 거였는데 성인 왕복 기준 일반 캐빈 13,000원, 온통 투명한 크리스탈 캐빈 17,000원이니 방문 전 미리 예약해서 가셔도 좋을 거예요. 참고로 강풍이 불면 운영을 하지 않으니 미리 기상상황도 살펴보고 가세요!​​ ​​우수영관광지에서는 이순신 장군의 업적을 살펴볼 수 있는 전시관을 시작해 교과서로 자주 접했던 부분들을 더 자세히 설명해 놓아져 있어서 한 번 더 살펴보게 됐습니다.​​   ​​울둘목스카이워크는 중앙 부분에서 투명 유리로 시작해 완전 중앙에서는 투명 유리로 바닥을 훤히 볼 수 있었는데 여기가 일본군이 많은 쪽수에도 밀릴 수밖에 없었던 이유가 희한하게도 바닷물 방향이 한쪽으로 가는 게 아닌 회오리치면서 물쌀이 빙빙 계속 돌더라고요. 그래서 이순신 장군님의 활약이 여기에서 돋보였다는 걸 실제로 보니 더 신기할 수밖에 없던 곳이었어요.​​  ​​우수영관광지에서 나오면 진도대교를 두고 트윈브릿지라는 카페가 보이는데 관광하고 잠깐 쉬어가기에 좋은 곳이었어요. 이 주위를 다 돌았다면 잠깐 커피 한 잔의 여유도 즐겨보시길 보세요!  04.  미황사​​비교적 쉽고 가볍게 올라갈 수 있는 절로 달마산 서쪽 중턱에 위치해 있지만 도로가 잘 깔려 있어 차로 입구까지 올라가는 게 가능하며 버스도 운행하니 어렵지 않게 다녀와 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​남쪽은 단풍과 낙엽이 북쪽보다 더 늦게 지는 경향이 있어  미황사에서도 아직까지 남아있던 노랗고 붉은 단풍 덕에 좀 더 이쁜 모습을 담아 볼 수 있었어요.​​ ​​미황사 중앙에 있는 건물을 보면 다른 사찰과는 달리 오랜 세월이 흐른 것처럼 색채가 전혀 없고 거의 본래의 형태에서 손을 대지 않고 보존시킨 것처럼 무채색에 가까운 모습에 독특하게만 느껴졌어요.​​ ​​다른 사찰은 본래의 사찰과 같이 색채를 띄고 있으며 곳곳에는 불상과 염원을 담은 돌무더기가 올려져 있었습니다. 절에 온 만큼 마음도 비우고 쉬며 뒤로 보이는 달마산 또한 절경이라 전남 1박2일 여행지로 왔을 때 몸과 마음을 쉬러 가볍게 다녀와 볼 수 있는 코스로도 추천해요.  05. 달마산 도솔암​​달마산 도솔암을 쉽게 올라갈 수 있는 방법? 등산을 하고 싶지는 않지만 경치는 보고 싶으신 분들을 위한 코스도 있답니다. 혹은 체력이 약해서 긴 시간 지구력을 요하는 등산이 아닌 가볍게 트레킹하며 무리하지 않게 싶으신 분들은 차로 올라가 도솔암에 다다르실 수 있습니다.​단, 차가 없고 단체버스 혹은 버스로 왔을 시 <도솔암약수터>에서 정차 후 택시를 타고 갈 수 있는데 편도 1만원에 도솔암 들어가는 탐방로 입구까지 데려다주시더라고요!​ ​​달마산은 주로 암석으로 이뤄진 산이라 데크길은 보기 힘들며 흙길, 자갈길로 이루어져 있기 때문에 오기 전에는 등산화나 트레킹화같이 편한 운동화를 신고 오는 게 안전하실 거예요. 도솔암으로 가는 지름길을 통해 와 비교적 코스가 짧기 때문에 여유롭게 다녀와 볼 수 있는 코스!​​ ​​단풍이 지기 전에 오면 더 좋았겠지만 암석벽으로 이루어진 달마산 등산을 하고 있으면 마치 한국이 아닌 해외에 온듯한 기분이 들 정도로 영화 아바타의 한 장면이 생각나더라고요.​​ ​​얼마 가지 않아 금세 도착하는 달마산 도솔암 숨이 아예 안 차는 건 아니지만 적당히 인간이 살아가는데 필요한 정도랄까요. 왕복 한 시간도 안 되는 이 정도의 산행이라면 얼마든지 해도 괜찮을 거 같을 정도로 코스나 무난하게 쉬웠고 아름다운 경치를 이렇게나 쉽게 볼 수 있다는 거에도 감동이었습니다.  06. 물레방아(웰빙음식촌) ​​ 8미 중 또 먹어봐야 할 것으로 보리쌈밥을 꼽을 수 있는데 금강산도 식후경 다른 관광지를 들리기 전 다음 코스로 들릴 랑 가장 가까운 돼지주물럭 집이었는데 불향이 가득 입혀진 고기에 각종 반찬까지 어느하나 맛없는 게 없어, 나중에는 추가로 더 먹었을 정도의 맛집이었어요.​​ ​​독특했던 건 차조 찹쌀밥이 따로 한 공기 더 나오는데 이걸 주물럭과 같이 싸먹으니 일반 공깃밥 먹을 때랑 달리 쫀득쫀득하고 더 맛있더라고요.​​ ​​그리고 각종 밑반찬에 이 집에서 직접 만든 고추장과 참기름을 둘러 뚝딱! 그렇게 먹었는데도 한 공기 더 하고 싶을 정도로 역시 전라도 음식이 입에 착착 더 잘 붙어서 인지 이 집도 너무 맛있었던 기억이 남아요.  07. 두륜산  ​​붉게 물든 길을 지나 두륜산으로 올라가면 쉽게 진입할 수 있는 는 두륜산 국립공원을 지나면 만날 수 있는데요.​​ ​​전남 에 있는 사찰 중 9세기 후반 선종 사원으로 창건된 . 각 지역에 있는 사찰들처럼 이곳 역시 세계문화자연유산보호를 받고 있는 우리나라의 문화재입니다.​​ ​​단풍의 막바지를 이루고 있는 시즌에 다녀와서 곳곳에서는 하염없이 낙엽이 휘날렸고 아직까지도 더 진하게 물들고 있는 단풍 덕에 더 자연 속 풍경을 즐기며 힐링을 할 수 있는 시간이었습니다.​​  ​​독특했던 건  좌측을 통해 가면 있는 대웅보전과 응진당 쪽에 야자수와 바나나 나뭇잎이 심어져 있어서 마치 동아시아가 섞인 묘한 분위기를 냈기도 했었는데 사찰에 쉽게 볼 수 없는 나무라 더 이국적으로 다가오기도 했던 모습 중 하나여서 신기하기만 했던 광경이었습니다.​​ ​​모든 관람을 마치고  입구에 있는 찻집을 들렸는데 일반적인 차도 있지만 우전, 오룡, 발효, 국화 등 다양한 종류의 차를 사찰에서 마시는 것처럼 분위기 있게 즐겨볼 수 있어 여기에서만 느껴볼 수 있던 또 다른 매력이었어요.   ​​이렇게 전남 1박2일 여행지  가볼만한곳 여행코스를 소개 드려보았는데 맛과 자연경관이 어우러진 청정 힐링 여행지라 부모님 모시고 가기에도, 가족과 같이 가기에도 좋아 주말이나 특별한 힐링여행을 계획하시는 분들이라면 이번에 한 번 이 코스로 다녀와 보시기 바랍니다!  공룡박물관전라남도 군 황산면 공룡박물관길 234우수영국민관광지전라남도 군 문내면 학동리 1021미황사전라남도 군 송지면 미황사길 164 미황사도솔암전라남도 군 송지면 마봉리 산87-1전라남도 군 삼산면 길 400 ​#1박2일여행지 #여행 #전남여행지#가볼만한곳 #전남가볼만한곳#공룡박물관 # #두륜산#달마산 #도솔암 #미황사  ▼미트의 다양한 여행정보!팬하기로 소식 접해보세요 :D  
에서 가장 예쁘고 공기 좋고 자연을 느낄 수 있는 여행지로는 가 있어요​는 군 삼산면에 위치해 있는데긴 세월동안의 유구한 역사를 지니고 있는 절이기도 합니다!​그로 인해 많은 관광객들이 모이기도 하죠:))​   입장료 O주차장 O 는 매표소 옆에도 주차장이 있고 매표소에서 표를 구매하고 올라가도 주차장이 있어요ㅎㅎ큰 주차장이 총 3군데 정도 있어요 그래서 주차 걱정은 하지 않아도 됩니다(매표소 밖, 매표소 안 참고로 매표소안의 주차장은 차로 5분 정도 거리에 위치해 있습니다)​(단, 매표소안의 주차장을 이용하려면  입장료 3000원, 주차비 3000원 총 6천원을 써야 해요!)​매표소에서 주차하고 자연을 느끼며 숲길을 걸어도 더할 나위 없이 좋아요!! 숲길이 이렇게 마련되어 있습니다보기만 해도 공기가 좋게 느껴지시죠??​ ​햇빛이 조금 스며들어와 잎들이 더 파릇하게 보이네요​ 나무들도 많고 길도 깔끔합니다!! 하늘도 엄청 푸릅니닿ㅎ​ 산들도 엄청 아름답습니다  ​절이므로 분위기도 조용해서 마음 편하게 구경할 수 있었어요!!절 건물들도 많고 볼 것도 많았습니다 자체가 굉장히 넓어요​ 잔디와 나무들이 깔끔하게 정리 되어 있어요​  정말 가서 보면 배경도 탁 트여 마음도 트이는 느낌이에요​ ​절이 있고 주위에 산들이 모여있어요:))​ 산에 있는 바위들을 자세히 보시면 부처님이 누워계시는 자세로 보인다고 해요!!정말 부처님 누워계시는 모습같아 보이네요 ​​에 오시면 꼭 에 들러보세요 아래에는 의 유명 맛집들이 줄지어져 있어요 특히 보리밥 쌈밥이 유며하답니다오시면 꼭  막걸리와 파전과 함께 드셔보세요!!​​너무 좋은 절이고 역사 또한 유구해서 역사 배우기 좋고 공기도 좋아 최고랍니다!!​​​​​​​​​​# # #전남 #전라남도 #전라도 #군 #삼산면 #산 #절 #사찰 #부처님 #자연 #청정공기 #힐링 #숲길 #나무 #그늘 #유네스코 #유네스코세계문화유산 #관광지 #현지인추천 #추천 #여행지 #여행지추천 #보리밥 #쌈밥 #막걸리 #파전 #여행지 #관광지 #나들이 #소풍 #가족여행 
 달마산 미황사 주소 전라남도 군 서정리 1문의 문화예술과 문화재팀 : 061-530-5856 / 관광안내: 061-532-1330 ​달마산은 삼황(三黃)이라고 하는데 불상과 바위, 석양빛이 조화를 이룬 것을 말하며, 바위병풍을 뒤로 두르고 서해를 내려다보는 자리에 있는 미황사는 신라 경덕왕 8년(749년) 창건 이후 각종 역사 문화적 유적을 가지고 있을 뿐만 아니라 달마산 경관과 조화를 잘 이루는 풍치 절경의 산사이다. 도솔봉-달마산 능선에서 내려다보이는 남해의 섬과 미황사, 달마산 일대의 수려한 경관, 산능선부에 풍화에 매우 강한 규암층이 길게 노출되면서 발달한 흰색의 수직 암봉들이 병풍같이 늘어서 있어 자연경관이 뛰어난 경승지이다.#달마산 #달마산 #신라경덕왕 #도솔봉 #미황사 ​​달마산 도솔암 도솔암은 달마산 12암자중 유일하게 복원된 암자로 신증동국여지승람의 기록으로 볼 때 통일신라 말 당대의 고승 화엄조사인 의상대사께서 창건한 천년의 기도 도량으로 알려져 있다. 달마산 미황사를 창건한   의조화상께서도 미황사를 창건하기 전 도솔암에서 수행정진 하셨던 곳으로 역사적으로 의미 있는 암자이다.그 후에도 여러 스님들께서도 기도 정진하였던 도솔암은 정유재란당시 불에 타 흔적만 남이있던 곳을  30년 전 부터 여러 차례 많은 스님들께서 복원하고자 하였으나 인연이 되지 않아 불사의 뜻을 이루지 못하였고, 생불로 알려진 <곡성 성륜사 조실 청화대종사> 께서도 한때 수행 정진 하였다고 전해온다.이후 2002년 6월 8일 오대산 월정사에 계셨던 현 주지<법조>스님이 연속 3일간 선몽의 꿈을 꾸고  찾아와 도솔암 터를 보시고 해몽한 후 32일 만에 단청까지 복원 중창했다고 전해온다.이렇게 짧은 기간에 1800장의 흙 기와를 손수 들어 올린 뜻있는  많은 분들의 정성과 공력도 함께 들어있는 도솔암은 2006년 조계산 송광사 주지스님이신 현봉 큰 스님을 <증명법사>로 하여 낙성식을 가졌다도솔암이 위치 한 곳은  달마산의 가장 정상부로 석축을 쌓아올려 평평하게 만든 곳에 자리 잡고 있어  마치 견고한 요새와도 같으며 주변 풍광이 워낙 수려해  일출과 일몰 및 서남해의 다도해를 감상할 수 있고  마치 구름 속에 떠있는 듯 한 느낌을 주어 달마산의 새로운 선경의 세계로 빠져들게  한다#달마산 #도솔암 #달마산 #추노촬영지 #각시탈촬영지 #내여자친구는구미호촬영지 #의상대사 ​도솔암에서 50m쯤 아래에는 일 년 내내 물이 마르지 않는 용담 샘 있는데 용이 승천했다는 설화가 전해 내려온다.그리고 풍광이 뛰어나  각종 드라마(추노, 각시탈, 내 여자친구는 구미호등) 및 CF촬영지로도 각광을 받고 있다.​​중리신비의 바닷길군 송지면 대죽리 마을 앞에는 죽도(대섬)와 증도(시루섬)의 두 개의 섬에 바닷길이 열린다. 두 섬은 간조(썰물) 때에 노루목 ~ 죽도간 1,2km의 연륙되는 육계도(신비의 바닷길)이 열린다. 죽도는 사리 때만 바닷길이 열리지만 증도는 간조 때마다 바닷길이 열려 사람들은 이런 현상을 보면 모세의 기적 같다고 한다. 이곳은 하루에 두번 바닷길이열리는 썰물때 여름에는 조개잡이 체험장이 운영되며 가족들과 함께 체험 장소로도 인기를가 높은곳이다. 특히 이곳은 일몰이 아름다워 섬과 섬사이로 지는 일몰사진찍기 좋은 명소로도 각광받고 있다.#중리신비의바닷길 #송호해수욕장 # #군 #신비의바닷길 #죽도 #증도 ​송호 해수욕장 주소 전라남도 군 송지면 땅끝해안로 1827​송호해변은 땅끝마을로 가기 전에 펼쳐져 있는 의 가장 대표적인 해변이다.송호(松湖)는 해변가로 노송이 무성하고 바닷가의 고운 모래와 맑고 잔잔한 바다의 물결이 마치 호수 같다고하여 붙여진 이름이다.이곳 송호 해변은 모래가 곱고 수심이 얕아 아이들이나 가족들이 놀기에 좋으며 수백년 된 해송(海松)이 풍치림(風致林)을 이루고 있다. 제방을 따라 약 1km가량 이어져 있다.이 송림 숲은 현재 전라남도 기념물 제 142호로 지정되어 있으며 수령이 약 2백년 가량 된 6백여 그루의 소나무가 해안 방풍림의 기능으로 펼쳐져 있다.송호해변 오토캠핑장 앞에서  갈산마을로  이어지는 땅끝길 산책로가 땅끝탑까지 이어지며 주변에는 땅끝관광지와 오토캠핑장, 황토나라테마촌등이 자리하며 교통이 편리한 곳이다.#송호해변 #갈산마을 #땅끝오토캠핑장 #황토나라테마촌 #해안방풍림​ 송호리 해송림송호리 해송림은 의 대표적인 해수욕장인 송지면 송호해수욕장의 해변으로 심어진 해송림대다.해송은 바닷가를 따라서 자라기 때문에 붙여진 이름으로 껍질의 색깔이 소나무보다 검다고 해서 흑송 또는 잎이 육지 소나무보다 억세다고 해서 곰솔이라고도 한다. 소나무과에 속해 해안지방의 모래 성분이 많은 흙에 잘 자라며 전라도를 비롯한 우리나라 남반부의 해안에 널리 퍼져 있다. 송호리 해송림은 송호리 해안 도로에 인접한 곳에 길이 394m, 너비 7.5~38m의 약 16,474㎡의 면적에 분포하며, 높이는 8~15m, 가슴높이 둘레 9~220㎝에 이르는 해송 640여주가 자라고 있다.수령이 다양하게 분포해 있는 이 해송림대는 해안방풍림으로서의 기능을 지니고 있는 방재림의 일종으로 기능적인 면에서나 교육적인 면과 해안지방의 풍치를 유지하는데 중요할역할을 하고 있다. 송호리 해송림대는 가슴높이 둘레 41㎝에서 120㎝에 이르는 나무가 가장 많아 전체의약 60%를 차지하고 있으며, 200년생 이상의 둘레 181㎝에서 220㎝에 이르는 노목도 전체의 약 5%를 차지하고 있다. 가슴높이둘레의 분포에서 볼 때 자연적으로 성장한 나무로 보고 있다.이용안내여름 휴가철 해수욕장 운영자연여건 : 백사장 약800m, 수심 1~2m, 송림 6,570㎡편의시설 : 관리사무소 1동, 샤워장 2동, 화장실 4동, 음수대 2개소, 가로등 29등숙박시설 : 여관1, 민박 57동,오토캠핑장(캐라반10대) 야영장 1개소 3,629㎡주차시설 : 주차장 4개소/3,883평(800여대 수용)​땅끝오토캠핑장: 카라반 10동 /  숙박시설: 여관 1, 민박 57동/ 야영장 1개소 3,629㎡ / 주차시설주차장 4개소 / 3,883평(800대 수용) /* 교통/입장료 - 일단 까지 가서  공용버스터미널에서 수시로 운행하는 송호리 땅끝마을행 완행버스를 이용한다. 피서객이 많이 찾는 여름시즌에는 광주에서 송호리해수욕장까지 1일 24회 운행되는 버스가 갈두항까지 연장운행된다. (2시간 40분 소요)​​땅끝해양자연사 박물관 주소 전라남도 군 송지면 땅끝마을길 89문의 땅끝해양자연사박물관: 061-535-2110​송지면 땅끝마을에 새로 개관한 땅끝해양자연사박물관은 복사본이 아닌 실물 표본 만으로 전시된 국내 유일의 최대 규모의 해양자연사박물관으로 연 면적  2491㎡에 지상 3층 규모로 전시관과  영상관, 체험관, 수장고등을 갖춘 박물관이다.  4가지의  테마로 구성된 전시관에는 세계적인 화석류와 어류, 상어류와 갑각류, 육지생물 표본과, 남극생물 표본 등 1,500여 종에  5만 6,000여 점의 전시물이 전시되어 관람객들의 마음을 사로 잡고 있다.4가지의  테마로 구성된 전시관의 특징은 바다'해海'를 넣어서 구성되었는데,‘시작해海’의 제 1전시관에는  바다의 생성과 바다 생물의 다양성과 미래 생명의 보고인 바다를 표현 했다.‘대단해海’의 제 2전시관에는  전국 최대 규모인  25m길이와  3톤의 무게를 가진 대왕고래뼈와 함께 흔히 볼 수 없는 고래 태아 표본이 전시되어 있어서 어린이들과  관람객들의  관심을 끌고 있다.‘다양해海’의 제 3전시관에는 상어류와 패류 등으로  구성 되어 있으며,‘소중해海’의 제 4전시관에는  해양 육지생물과 펭귄 등이 전시되어 있다. 이 외에도  척삭동물, 극피동물, 연체동물, 해면동물, 완족동물, 절지동물 등과  바다에 서식하는 해양생물과 육지생물및, 육지곤충에 이르기 까지 다양한 종류가 한 곳에  전시되어 있어 호기심을  갖게 한다. 더불어 자연 생태계의 신비를 직접 체험할 수 있는 땅끝해양자연사박물관은  아이들에게 관찰력과 상상력, 바다 생태계의 경이로움과 진기한 해양자원의 문화를  접할 수 있는 소중한 기회를 제공한다.​*주요전시품▷ 패류 1200여종 2만여점▷ 산호류 50여종 1000여점▷ 어류 500여종 1,00여점▷ 갑각류, 화석 등 1,00여점▷ 곤충류, 파충류, 척추동물 등 1000여점▷ 그 외 척삭동물, 극피동물, 연체동물, 해면동물, 완족동물, 절지동물등 수 만점▷ 현장학습관 : 각종 박제품과 전시물품 제작, 수리과정 등을 살펴볼 수 있는 해양교실 운영​* 관람시간 : 하절기 09:00 ~ 18:00 /  동절기 09:00 ~ 17:00* 휴 관 일  : 매주 월요일  휴관* 입 장 료  일    반  (대학생이상)      개인 5,000원  /  단체 4,000원청소년  (중·고등학생)     개인 4,000원  /  단체 3,000원어린이 (유치원/초등생)   개인 3,000원  /  단체 2,000원  ※단체는 20인 이상​사구미해수욕장 주소 전라남도 군 송지면 통호리 151-1​*사구미 해변사구미 해변은 땅끝 갈두에서 남창간 해안도로를 타고 가다 보면 사구마을 앞에 위치해 있으며 처녀바다의 신선함을 그대로 간직하고 있다. 아직 개발의 손길이 닿지 않고 있는 곳으로 가족들이 한적하게 휴양을 하기에 좋다.이곳은 약 1.2 km 의 백사장과 함께 송림 숲이 조성되어 있어 적당한 그늘을 제공하고 있어 야영하기에 적합하다. 또한 사구미에서 보는 일몰의 장관도 일품이다. 멀리 땅끝 사자봉 왼편으로 지는 석양은 다도해의 작은 섬들을 붉게 물들이며 떨어진다.주변에는 땅끝조각공원과 땅끝해양자연사박물관, 땅끝관광지가 위치해 있어 볼거리를 제공한다.#사구미해수욕장 #땅끝조각공원 #땅끝해양자연사박물관 #사구미 ​특히 이곳의  해안도로는 다도해의 절경을 끼고 돌기 때문에 한국의 아름다운도로로 선정된곳이다.해안도로는 송지면 산정에서 땅끝 갈두를 거쳐 북평면 남창까지 이어지며 이중, 송호리에서 북평면 남성리 일대 10여㎞ 코스는 환상적인 드라이브코스로 인기가 높다. 그 중간에 사구미 해수욕장이 자리하고 있다.이용안내* 여름 휴가철 해수욕장 운영 -  위치 : 송지면 사구미길 20 (통호리 151-1) -  자연여건 : 백사장 약 1.2Km, / 수심 1~3m, / 송림 4,595㎡ -  편의시설 : 관리사무소 1동, 샤워장 3동,  화장실 4동,  음수대 3개소,  가로등 9등 -  숙박시설 : 민박 6동 -  주차시설 : 주차장 2개소 / 2,500평 (380대 수용) -  여름운영  : 사구리 번영회​​고산윤선도유적지주소전라남도 군 읍 연동리 82 윤씨 녹우당 일원고산 윤선도가 살았던 집으로 윤선도의 4대 조부인 효정(1476∼1543)이 연동에 터를 정하면서 지은 15세기 중엽의 건물이다. 집터 뒤로는 덕음산을 두고, 앞에는 벼루봉과 그 오른쪽에 필봉이 자리잡고 있는 명당 자리에 위치하고 있다.#고산윤선도유적지 #윤씨녹우당 #윤씨 #윤선도​대문을 들어서면 바로 사랑마당인데, 앞면에 사랑채가 있고 서남쪽 담모퉁이에는 조그마한 연못이 있다. 사랑채는 효종이 윤선도에게 내려준 경기도 수원에 있던 집을 현종 9년(1668)에 이곳에 옮긴 것이다. 사랑채 뒤 동쪽 대문을 들어서면 안채가 ‘ㄷ’자형으로 자리잡고 있다. 사당은 안채 뒤 동쪽 담장 안에 한 채가 있고 담장 밖에 고산사당과 어초은사당 등이 있다.​입구에는 당시에 심은 은행나무가 녹우당을 상징하고 뒷산에는 500여 년 된 비자나무숲(천연기념물 제241호)이 우거져 있다. 이곳에는 윤두서자화상(국보 제240호), 『산중신곡집』(보물 제482호), 『어부사시사집』 등의 지정문화재와 3천여 건의 많은 유물이 보관되어 있다.#비자나무 #비자나무숲 #윤두서자화상 #어부사시사집 #산중신곡집​녹우당은 안채와 사랑채가 ‘ㅁ’자형으로 구성되고 행랑채가 갖추어져 조선시대 상류 주택의 형식을 잘 나타내고 있다.※(윤씨녹우단 → 윤씨 녹우당 일원)으로 명칭변경 되었습니다.(2011.07.28 고시)문화재 정보*문화재 정보종 목 : 사적  제167호  명 칭 : 윤씨 녹우당 일원 (海南尹氏 綠雨堂 一圓)  분 류 : 유적건조물 / 주거생활/ 주거건축/ 가옥  수량/면적 : 14,268㎡지정(등록)일 : 1968.12.19소 재 지 : 전남 군  읍 녹우당길 135 (연동리)  시 대 : 조선시대소유자(소유단체) : 사유, 윤형식관리자(관리단체) : 윤형식​​두륜산 케이블카 주소  전라남도 군 삼산면 길 88-45의 하늘길에서 만나는 두륜산 케이블카두륜산 고계봉정상에 설치된 두류산 케이블카에 오르면   난대수림및  소사나무 숲길 따라 남도의 사계와  다도해를 한눈에 감상 할수 있다. 국내 최장거리를 자랑하는 두륜산케이블카는 서 남해 다도해를 한눈에 바라볼수 있는 곳으로 맑은날은 제주도 한라산까지 보이는 멋진 자연 경관을 자랑한다,두륜산의 수려한 사계와  천연고목등은 사계절  아름다운 두륜산의 자연과 볼거리를 제공한다.#두륜산 #두륜산케이블카 #다도해 ​*두륜산 케이블카 안내해발 638m 정상  /  선로길이 1600m / 승차인원 50명/ 운행속도 3.6m/초 / 소요시간 8분이용안내*운행시간 - 하절기(4월~11월) : 오전8시~오후6시 상행막차출발시간 - 동절기(12월~3월) : 오전8시~오후5시 상행막차출발시간 ※ 저희 케이블카는 사전예약이 없으며 당일현장에서 시간조정은 가능합니다. 기상악화시(강풍) 운행이 불가능할 경우가 있으니 전화문의 후 방문하시기 바랍니다.*요금안내   - 대인 : 10,000원(중학생이상) - 소인 : 7,000원(3세~초등학생/2세 이하 무임) - 단체 : 9,000원(30인 이상(대인기준)) - 기타할인 : 9,000원(경로/장애인/국가유공자) ※ 탑승 시간이 지난 후 환불 및 시간 변경시 20% 감액 지금됩니다.​​ 주소전라남도 군 삼산면 길 40# #일지암 ​* 한국차의 산실  일지암대웅전에서 700m가량 정상 쪽으로 가파른 산길을 올라가면 조선후기 대표적 선승가운데 한 사람이며 우리나라 다성(茶聖)으로 추앙받는 초의선사가 그의 ‘다선일여(茶禪一如)’사상을 생활화하기 위해 꾸민 다원(茶苑)인 일지암이 있다.‘일지암’편액이 붙어 있는 정자는 1980년 한국다인회 회원들이 다도의 중흥조 초의가 기거했던 일지암을 기념하기 위해 복원한 것이다.초의선사는 일지암을 39세 때인 1824년(순조24)에 중건하였으며 1866년(고종3) 81세로 입적할 때까지 40여 년간 이곳에서 독처지관(獨處止觀)을 한 유서 깊은 암자이다. 초의선사는 이곳에서 유명한 「동다송(東茶頌)」과 「다신전(茶神傳)」을 펴냈고, 선다일여의 가풍을 드날리며 다산 정약용, 추사 김정희와 같은 석학, 예인들과 교류하며 쇠퇴해 가는 차 문화의 중흥을 도모해 일지암은 한국 차의 성지로 각광받고 있다.​이곳  일지암에는 옛 정취를 그대로 느낄 수 있는 선다를 음미했던 다정(茶亭)이 있으며 집 뒤의 바위틈에서 솟는 물이 나무대롱에 연결된 돌물확(수조)에 담겨져 흐른다. 이 다천(茶泉)과 돌물확, 차를 끓이던 다조(돌부엌), 그리고 위아래의 연못과 좌선석(坐禪石)등은 옛 모습대로 복원된 것이다.일지암 초정(草亭)은 가운데에 방 한칸을 두고 사면에 툇마루를 두른 4평 규모의 띠집이다. 그리고 일지암 본당은 윗 연못에 평석을 쌓아올린 4개의 돌기둥이 누마루를 받치게 하여 독특한 운치를 자아내게 한다.연못에서 잉어가 한가로이 노니는 등 누마루에서 구름 낀 산경을 멀리 내려다보는 다회(茶會)와 선유(仙遊)는 자연과 우주의 섭리를 음미하게 할만하다. 그래서 초의의 시(詩)·선(禪)·다(茶)의 경지가 한데 어우러진 차 문화의 산실이 됐음을 짐작하게 해준다.초정과 연못 사이에 축조된 석축에는 ‘다감(茶龕)’이라 새겨진 평평한 면이 끼여 있고 그 앞에는 이보다 넓은 판석이 하나 놓여 있다. 이 돌평상은 차를 마시며 선을 하던 좌선석으로 보기도 한다.​초의선사는 대둔사의 13대종사로 일지암에 40년동안 기거하며 조선후기 쇠퇴해가는 차문화를 중흥시킨다. 그는 「동다송」이라는 우리나라 최초의 다서를 저술하고 다도의 이론적인 면이나 실제적인 면을 크게 정리하고 닦음으로서 다도의 중흥조로 추앙받고 있다.일지암은 조선말의 대 석학들이라 할 수 있는 추사 김정희와 다산 정약용 그리고 초의선사가 교류한 곳이라는 의미가 깊다. 초의선사는 일지암에 기거하며 다산 정약용, 추사 김정희등과 차를 통하여 두텁게 교유하였으며 다산은 이곳과 가까운 강진에서 18년간 유배생활을 하는 동안 와 깊은 인연을 맺었다.추사 또한 제주도에서 귀양살이를 하게 된 까닭에 와의 관계를 맺게 되고 초의와도 남다른 친교를 가졌다. 이런 까닭으로 19세기 초 를 중심으로 한 다도는 다시 한 번 중흥을 이루게 된다.#초의선사 #김정희 #정약용 ​또한 소치 허련(허유)이 이곳에서 초의선사의 그림공부 지도를 받았고 초의선사를 통해 추사 김정희라는 스승을 만나게 된 곳으로 당시 조선후기 일지암을 중심으로 펼쳐졌던 학문과 예술의 활동은 이후 많은 영향을 끼치게 된다.이 때문에  일지암은 우리나라 다도의 요람으로 불리 우고 있다.매년 음력 8월 1일 초의의 열반 일을 기해 추모행사인 초의문화제를 거행하고 있다.​*참고자료: 군의문화유적길라잡이(김승기), 땅끝, 해님 향지사(2003,정윤섭), 의문화유산(2008), 군의 문화유적, 군사, 한반도의 땅끝을 찾아서(1996,), 대둔사지, (대원사), 역사와 문화,최의선사, 다산 정약용등​글, 이미지출처 : 문화관광​네이버 체험교육정보 카페 광주전남체험학습 바로가기http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com  ​ 
안녕하세요.​이번 포스팅은 남도여행에서 꼭 가보셔야 할 곳 전남  두륜산 소개해 드립니다.   저희는 지난 여름에 휴가차 전라남도  땅끝마을에 다녀오면서 들렸습니다. ​전남  는 일주문옆으로 주차장이 매우잘되어 있으니 주차 걱정은 안하셔도 됩니다. ​주차장에 주차를 하시고 걷기 시작합니다.​걷는 길이 잘되어 있고주차장에서부터 시원한 계곡과 아름다운 숲이 있어 하나도 힘들지 않습니다.​특히   입구에서일주문까지 약4km에 이르는장춘계곡은 물이 깊고 맑고 시원해서지역민에게 사랑받는 계곡으로​쉬엄쉬엄 주변을 감상하시면서 걸어가시면 됩니다.         가는 길에 이렇게 좋은 글도 많이 있습니다.잠시 길을 멈추고 여유를 가지시는 것도좋을 듯...     두륜산  일주문 입니다. ​주차장에서 걸어서 약 20여분 정도 걸렸던것 같습니다. ​ 경내 입니다.정말 규모가 큰 것 같습니다.​늦은 오후 도착하다 보니 시간도 촉박했고 경내가 너무 넓어서 다 돌아보진 못했지만다음에 조금더 여유있게 다시 방문해 보고 싶은 사찰입니다.     해탈문앞에서아들과 기념으로 한 컷~                    대웅보전 입니다.  전남  두륜산 사찰은 조용하고 고요한 분위기가 정말 마음에 들었습니다.  전라남도 여행에서 꼭 한번은 다녀오셔도 좋을 듯하며 추천드려봅니다.   전라남도 군 삼산면 길 400   ​# #남도여행 #전남여행 #두륜산 # #두륜산 #여행 #장춘계곡 #장춘계곡 #장춘계곡 
추석을 맞아, 엄마 아빠가 살고 계신 으로 왔어요:)서울에서 까지 혼자 운전해서 왔답니다 ㅎㅎ​사실, 저도 중학교 부터 고등학교 까지 이 곳 에서 자랐습니다.어릴때는 너무 심심해서 빨리 서울로 다시 올라가서살고 싶었는데, 요즘엔 에 내려와서 살고 싶더라구요...ㅎ​진지하게 #귀농 에 대해 생각 하고 있답니다 ㅎ​​엄마랑 오랫만에 #오일장 #5일장 왔어요이곳은, #군매일시장 날씨도 너무 좋았고, 추석이라 사람들이 많더라구요. 집에서 먹을 해산물을 구매했어요!~싱싱하고 싸고 , 이래서 시장이 좋아요^^  장보는 걸 마치고, 집에 돌아왔다가아빠랑 # 로 산책하러 갔어요! ... (대둔사) 입장료 안내!-(성인) 4,000원 (아동) 1,500원주차비 3,000원(차량이 없으시면 입장료만 냅니다.)군민은 입장료 무료 입니다. / 에 오시면 꼭 들려보시길 추천드려요! # 는 차량으로 안까지 들어오실 수 있는데요,다른 절들과는 달리 들어오는 길이 넓어서 편하게 차량으르 가지고 오실 수 있어요! / 주차가능주차공간 있어요!!주차장전라남도 군 삼산면 길 322 경내매점 주차장은 여러군데 있구요,사찰 안까지 들어오실 수 있어요!!#템플스테이 하는 곳 까지 들어오셔서주차가능 하답니다:)  템플스테이전라남도 군 삼산면 길 400 '  권역' 옛 산사길 복원한다  옛산사길도 복원되어서가 가진 한국의미를더욱 즐기실 수 있어요:)  에 오시면두개의 나무가 하나의 뿌리로 합쳐진"연리지" 나무도 보실 수 있답니다!두개의 나무가 하나의 뿌리로 합쳐진 "연리지"  ""반려견 출입 가능이번에 는 저의 #반려동물 #프렌치불독렌디도 함께 왔는데요!사찰 안에 #반려견출입가능 해서 반려견과 함께 산책 오시는 것도 추천해요!  자연을 만끽하고 있는 렌디^^넓고 평평한 산책로여서정말 자연을 즐기기 너무 좋은 곳 이예요!​특히, 는 #유네스코 로 지정 된 곳이랍니다.​ 에 대해서, 간략하게정보 알고 갈께요:) 호국과 차(茶)의 성지 열린 마음 아름다운 도량!! 두륜산 에 오신 것을 환영합니다. 템플스테이 참가신청 나를 위한 희망여행!  디디고 템플스테이 공지사항 서산대사 탄신 500주년 기념 제26회 나라사랑 글쓰기 및 사생 작품 공모전 수상자 발표 2020-11-19 탄신 제500주년 호국대성사 서산대제 -  표충사 추계제향 및 학술 세미나 2020-10-28 제26회 나라사랑 글쓰기 및 사생 작품 공모 2020-10-08 산사체험 불교대학 종무소 행정 의 행정 종무행정을 안내합니다. 소임자 안내 행사일정 정기법회...www.daeheungsa.co.kr   "" 에 대해서  는 대둔사 라고도 하는 산사, 한국의 산지 승원으로 유네스코 세계 유산으로 등재된 천년 고찰 입니다.  일지암에 기거하면서 우리의 차를 정립한 초의스님과 임진왜란 때 승병을 일으킨 서산대사를 모슨 표충사 (사액사당) 으로 인해 는 차와 충을 상징하는 우리나라의 대표 사찰 입니다.​ 해탈문에는 특이하게 사천왕상이 없는데 사천왕상이 없는 이유는 북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산이 를 감싸고 있기 때문에 풍수적으로 완벽한 형국을 취하고 있어 사천왕상이 세워져 있지 않다고 합니다.​신라 진흥왕 5년(544년)에 아도화상이 창건한 는 사적 제508호 조선시대 임진왜란 이후 호국불교의 상징인 서산대사의 의발이 전해지면서 조선 불교의 중심 도량이 되었고, "한국불교의 종가집" 으로 조계종의 정통을 이어온 도량 입니다.조선시대 풍담스님으로부터 초의스님에 이르기까지 13 대종사와 만화스님으로부터 범해스님에 이르기 까지 13 대강사를 배출한 는 특히 조선의 마지막 대종사였던 초의선사가 다도의 이론을 정리하고 와 일지암에서 40년 이상을 주석하며 "동다송"과 "다신전"등을 저술하여 차를 만들어 널리 펌으로써 한국의 "다성"으로 불리며 차 문화를 중흥시켜 "한국 차의 성지"로 불리우는 곳 입니다.또한 두륜산  일원은 명승 제66호로 지정되어 있을 만큼 식생이 잘 보존되어 있어 식생결관이 뛰어나고, 도솔봉, 혈망봉. 고계봉, 가련봉 등 산봉우리가 병풍처럼 둘러져 절경을 이루며, 수많은 문화재를 간직한 와 조화를 이루고 있어 역사문화적 가치가 큰 경승지 입니다.​   두륜산 "" 문화재 현황  1.국보 제 308호  북미륵암 마애여래좌상/ 2. 보물 제 1357호  서산대사 유물/ 3. 보물 제320호  응진전 삼층석탑/ 4. 조물 제 1547호  금동관음보살좌상/ 5. 보물 제301호  북미륵암 삼층석탑/ 6. 보물 제88호 탑산사명 동종 / 7. 보물 제 1552호  영산회괘불탱/ 8. 보물 제 1347호 대승사 서산대사 부도/ 9. 사적 제 508호  / 10. 명승 제66호 두륜산  일원/ 11. 천연기념물 제 173호 두륜산 왕벚나무자생지 / 12. 사도 유형문화재 제 48호  천물전/ 13. 시도 유형문화재 제 296호  대웅보전/ 14. 시도 유형문화재 제 94호  대광명전 / 15. 시도유형문화재 제 179호  관음보살도 / 16. 시도 유형문화재 제93호  용화당 / 17. 시도 유형문화재 제 166호  서사대사친필등유물일괄 / 18. 시도유형문화제 제52호  천불상 / 19. 시도 기념물 제 19호 표충사/ 20. 문화재자료 제 245호  북미륵암 동삼층석탑 / 21. 문화재자료 제 246호  만일암지 오층석탑​ 천년고찰 답게 눈에 담기는 풍경이 모두영화나 그림 같았어요!올때 마다 웅장하면서도 자연이 하나 된 듯한 건축물이 정말 멋진거 같아요!  / 대웅전대웅보전 이라고 한자로 쓰여있고, "대웅전"일고 불려요 저는 기독교 인이지만, 저희 아빠는 이곳에 오시면 할머니 할아버지 초를 켜드리고 가요 ㅎ​ 아빠랑 한컷, 렌디랑도 한컷^^ 이곳에 오면 물소리도 들을 수 있는데요,중간에 계곡물이 흘러요..서울은 산에 가도 계곡물들이 많이 말라버렸는데,이곳은 아직도 자연그대로잘 보존 되고 있어요!  서울에서 매일 두통에 시달리는 나날을 보내고 있어서,오랫만에 시원한 물에 발 담그니 정말 머리가 찌릿찌릿상쾌해지더라구요^^​아,  내려와서 살고 싶당...^^​에 오시면 가족들과 또는 연인과"" 에 오시는 걸 추천드려요!!​서울에 있는 어떤 사찰 보다도자연과 하나 되어 웅장하면서도고급스러운 의 멋을 느끼실 수 있을 꺼예요^^ 계곡물에 발담그며 행복한 나....ㅎㅎㅎ​ 꼭 놀러오세요^^  #가볼만한곳 # #대웅전 #두륜산 #여행 #서산대사 #초의선사 #두륜산 #대둔사 #대둔사 #군명소 #군관광지 #관광 #천불당 #천불당 #법사 #템플스테이 #전남여행 #전남 #땅끝마을 #세계유네스코 #국내관광지 #국낸관광지추천 #산책 #산책코스 #산책코스 #주차 #입장료 #케이블카 #케이블카#국내유적지 #국내사찰추천 #국내사찰 #템플스테이 #국내템플스테이 #국내여행추천 # #템플스테이#연리지 #연리지나무 #관광코스 #대한민국국보 #세계유네코 
 ​"어서와! 은 처음이지?"​ 언젠가 꼭 한 번 가보고 싶었던 을 이제서야 다녀왔어요. 여행 전에  가볼만한 곳을 찾아보고, 코스를 짰어요. ​친구는 우스개로 이 괌 보다 더 멀게 느껴진다 했죠. 그도 그럴 것이 서울에서 까지 자동차를 타고 약 5시간이 걸립니다. 대중교통을 이용한다면 광주 또는 목포에서 버스를 타고 에 갈 수 있습니다.   한반도 서남쪽 끝에 자리잡은 전라남도 . 태백산맥 서쪽 지맥의 끄트머리에 구릉지대를 형성하고 있습니다. ​ 하면 땅끝마을만 있는 줄 알았는데 가볼만한곳이 의외로 많더군요. 세계문화유산 , 우리나라 최남단 땅끝마을, 땅끝마을 미황사, 남도의 금강산 달마산 등 에서 배를 타고 35분이면 보길도까지 갈 수 있으니  섬 여행은 덤입니다.    가볼만한곳 1번지​ 땅끝마을 모노레일 & 전망대      이 정확히 어디인지는 몰라도 땅끝마을이라는 사실은 대한민국 사람들이 다 알고 있죠. ​ 땅끝마을은 북위 34도 17분 38초 한반도 최남단에 있습니다. 전남 군 송지면 노령산맥의 마지막 봉우리인 갈두산 사자봉 (해발 156.2m)이 바로  땅끝마을입니다. 모노레일을 타고 땅끝 전망대까지 갈 수 있어요.   1986년부터 갈두산 사자봉에 있던 소박한 전망대가 2002년 횃불 모양을 한 땅끝 전망대로 다시 태어났습니다. ​자세를  한껏 낮춰야 그 모습을 한눈에 담을 수 있어요. 희망의 시작 첫땅을 밟고 기운을 느껴봤습니다.   횃불 모양 땅끝전망대 9층에 올라서면 푸른 남해가 한눈에 들어옵니다. ​땅끝마을 앞쪽에 등대가 서있고요. 땅끝 선착장에서는 주변 섬으로 향하는 배가 드나듭니다. 바다 위에는 전복 양식장이 줄지어 있어요.    땅끝 전망대에서 바라본 풍경입니다. 맑은 날이면 흑일도, 백일도, 노화도, 보길도 등 주변 섬들을 또렷하게 보입니다.    전망대에서 내려와 땅끝탑 토말비까지 가는 길 벼랑을 따라 계단이 조성되어 있어요. ​허벅지가 쫄깃해질 때까지 바다를 따라 내려가면 땅끝탑이 나옵니다. 정말  다행히도 주차장으로 나오는 길은 계단을 다시 올라가지 않고, 산책로를 통해 갈 수 있었어요.    왜인지 모르겠지만 탁 트인 바다 풍경을 마주하고 있으니 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>라는 영화가 떠올랐어요. ​ 땅끝마을 땅끝탑에서 일출과 일몰을 모두 볼 수 있어 연말연시가 되면 여행자들이 문전성시를 이룹니다. 일몰시간에 맞춰 갔더니 쪽빛 바다가 점점 검붉은 빛으로 물들어 가고 있었어요.  탁 트인 바다 풍경을 바라보는 것만으로도 마음이 편안해졌어요. 자연이 주는 감동이란!​청명한 바람이 폐 속 깊은 곳으로 들어와 마음속 깊은 곳의 스트레스를 모두 씻어 주는 것 같았어요.   일몰 사진을 찍고 서둘러 나왔습니다. 이쯤 되니 배꼽시계가 울리는 건 당연지사.   먹으러 여행 가고 싶은  ​땅끝마을 바다횟집 저녁식사   여행의 즐거움 중 8할은 음식 ?! ​여행에서 먹거리는 빼놓을 수 없는 즐거움 중 하나죠.   멀리  땅끝마을까지 갔으니 맛있는 음식을 먹고 와야죠. ​ 맛집, 땅끝마을 맛집을 찾으니 식당이 몇 곳 나왔는데요. 땅끝마을 구경을 마치고 숙소로 가는 길, 땅끝 선착장과 가까운 곳에 땅끝바다횟집에 들러 저녁식사를 했어요. 이 일대에서는 꽤 큰 규모의 식당이었어요.   회, 계절 요리 전문점인 만큼 회를 풀코스로 먹어보기로 했어요. ​보통 어촌 횟집에 가면 신발을 벗고 앉아서 먹는 곳이 많은데 이곳은 테이블 자리로 되어 있는 것이 좋았어요. 식당에 들어갈 때엔 단체 손님으로 꽉 차있었는데 코스요리를 먹다 보니 어느새 손님이 저희 테이블밖에 남지 않았더라고요.   활어회, 전복 회, 전복구이, 전복 내장 밥, 전복 해물볶음, 물회, 홍어 등 진수성찬이 차려져 나왔어요. ​이 비주얼 무엇?! 남도의 음식은 클래스가 다릅니다. 넉넉한 인심은 덤! 인증샷을 찍지 않을 수 없었어요. 서울에 두고 온(?) 짝꿍 생각이 날 뿐이고 ㅠ_ㅠ;;;;  이날은 자연산 참돔, 줄돔이 나왔는데요. 활어 메뉴는 계절마다 조금씩 달라지는 것 같더라고요. ​두툼하게 썰려 있어 식감도 좋고, 횟감이 싱싱해 맛도 좋았어요. 자연산이라 그런지 탱글탱글한 느낌이랄까요. 삭힌 홍어와 묵은지도 나왔는데 저는 홍어까지는 도전해 보지 못하고 왔어요.   메뉴 하나하나가 다 맛있었던 집. 그중에서도 저는 전복회와 전복구가 가장 기억에 남아요. ​영자 언니였다면 이 맛을 어떻게 표현했을까요? 입안에서 오동통한 전복이 자라는 느낌이랄까요? 매일 다이어트를 결심하면서도  고구마로 만든 고구마튀김을 못 본척할 수가 없었어요. 배가 빵긋 웃을 때까지 먹었습니다.   깔끔하게 지리탕으로 마무리했습니다. 미역이 들어가 있어 담백하게 즐길 수 있었어요. ​나중에 부모님 모시고 여행 가면 여기는 재방문 의사 100%    가볼만한곳 주변 섬 여행 ​보길도    보길도는 행정구역상으로는 전라남도 완도군에 속하지만  땅끝항에서 30분마다 한 대씩 배가 출발합니다. ​보길도로 가려면  땅끝항구에서 배를 타고 노화도로 들어간 후, 노화도에서 차를 타고 가야 해요.   보길도 배편 미리 알고 가세요. ​땅끝마을 항구에서 첫 배는 하절기 6:40, 동절기 7:00부터 30분 단위로 있어요.   땅끝항에서 노화,보길 (산양항)까지 35분이 걸립니다.   차량은 차량 크기에 따라 승선 요금이 달라지고요. 승객 요금은 대인 6,500원, 경로 5,200원, 중고생 5,900원입니다. ​매표 시 반드시 신분증을 제시해야 발권이 가능해요. 주민등록증, 면허증, 여권. 신분증 미소지자는 관광안내소에 비치된 무인발권기에서 등본을 발급하면 승선권을 구입할 수 있어요. ​TIP. 보길도 배편 유의사항 :  승선자 성인 신분증 전원 지참  배 안은 쾌적했어요. 좌석도 있고, 누워갈 수 있는 공간도 있고요. 화장실도 깨끗했습니다. ​그렇게 35분을 달려가면 노화도 선착장에 도착~!  보길도가 행정구역 상 완도군이지만  가볼만한곳 으로 보길도를 꼽는 이유는 아마도 배편이 땅끝마을에서 출발하기 때문일 거예요. ​노화도 선착장 (산양진항)에 내려 보길도까지 차량으로 15분 정도 더 들어가야 합니다. 차를 타고 노화도에서 출발해 장사도를 지나 (보길대교) 보길도로 들어갑니다.   보길도 윤선도 원림 ​세연정    조선 중기의 문신이자 시인이었던 윤선도. ​고산 윤선도가 병자호란으로 왕이 항복했다는 소식에 울분을 참지 못하고 제주도로 향하던 중 자연경관에 반해 이곳 보길도에 머물렀다고 합니다. ​윤선도는 동양의 자연관과 성리학의 사상을 반영해 보길도에 세연정을 지었는데요. 정자 주변에 원림을 조성했지만 일제강점기 때에 나무를 탐내던 일본인들이 벌목해 방출해갔다고 전해집니다.   윤선도 원림 관광센터에서 매표를 하고, 전시관을 지나 안쪽으로 들어가면 세연정이 나옵니다. ​"어머나 세상에!" 달력 그림을 한 장 떼어 놓은 듯한 풍경이 기다리고 있었어요. 정면 세 칸 측면 세칸 규모로 지어진 세연정은 윤선도가 보길도에 정착하면서 손님을 환영하기 위해 지은 집으로 여겨집니다. ​반영이 참 예쁘죠? 물가에 세연정을 짓고 바위만 남긴 채 흙을 파내어 계곡을 만들었어요. 산에서 내려오는 물을 이용해 세연정 뒤에도 연못이 있고요. 정자 좌우에 물길을 만들어 다리를 놓아 연못 물이 빠져나가도록 설계했습니다.   세연정은 한국의 전통미가 느껴지는 정자 입니다. ​특히 주변 경관과 잘 어우러져서 정자에 앉아 멍하니 풍경을 바라보거나 연못 건너편으로 넘어가 정자를 바라보고 있으면 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 우리 선조들은 이렇게 자연을 곁에 두고, 벗삼으며 풍류를 즐겼나봅니다.  세연정 바로 옆에 초등학교가 있는데요. 어떻게 이런 곳 바로 옆에 초등학교가 있을까 조금은 의아했어요. 이 학교 아이들은 세연정을 마당 삼아 노닐 수 있으니 참 부럽더라고요. ​실제로 제가 세연정에 갔을 때 한 반 아이들이 정자에 모여 놀이를 하고 있었어요. :)  11월인데 세연정 앞에 성질 급한 동백꽃이 피었네요. ​윤선도가 51세에 보길도에 들어와 7차례 드나들면서 13년의 세월을 보냈다고 하니 보길도는 윤선도의 고장이라 해도 과언이 아닙니다.  85세에 보길도 낙서재에서 생을 마감했습니다.   보길도 예송 갯돌해변    세연정을 둘러보고 예송갯돌해변으로 향했습니다. ​해변 길이 약 1.4km. 활처럼 휘어진 해변에는는 백사장 대신 검은 갯돌이 깔려있어요. 따끈하게 데워진 갯돌밭(?)에 앉아 잠시 풍경을 감상했습니다. 조약돌밭 뒤에는 후박나무, 소나무 등 6,700여 그루의 상록수 방풍림이 있어 해변 숲길을 산책하기에도 좋았어요. ​시간이 넉넉하다면 보길도에서 숙박을 하면서 1박 2일 정도 머물다 가고 싶었어요.    가볼만한곳 필수코스 ​세계문화유산    에서 가을여행의 즐거움을 만끽하고 싶다면 를 빼놓을 수 없죠.​두륜산 입구부터 이어지는 장춘숲길은 올가을 메마른 가슴을 적셔주는 감성여행지가 되어 줄 거예요.​ 매표소부터 일주문까지 4km에 이르는 장춘숲길에는 삼나무와 편백나무가 빽빽합니다. 피톤치드 가득한 곳에서 숲길 산책을 할 수 있어요. 특히 사찰로 들어가는 길 봄 풍경이 좋아 '장춘(長春)'이라 부르기도 합니다.   는 신라 진흥왕 때 창건한 사찰로 1500여 년의 역사를 자랑합니다. ​긴 역사만큼이나 에 얽힌 인물도 많습니다. 임진왜란 당시 승병장이던 서산대사가 봉안된 곳이고요. 우리나라 다도를 정립한 초의 선사도 를 거쳐갔습니다. 두륜산의 고운 산세, 조선 후기 명필의 글씨가 쓰인 현판, 뿌리가 합쳐진 연리근도 볼거리입니다. 땅끝마을전라남도 군 송지면 송호리 땅끝마을탑비전라남도 군 송지면 송호리 땅끝바다횟집전라남도 군 송지면 땅끝마을길 38-7 땅끝바다횟집1F 보길도전라남도 완도군 보길면 전라남도 군 삼산면 길 400  ::  가볼만한곳 필수코스 ::​ 땅끝마을 - 땅끝마을탑비 - 저녁식사 후 숙박 - 보길도 (세연정, 예송갯돌해변) -  ​부산, 경남 쪽은 자주 가게 되는데 교통편 때문인지 전남 쪽은 발길을 내닫기가 힘들더라고요. 큰마음(?) 먹고 다녀온  여행. 윤선도가 왜 보길도에 반했는지 알 것 같았어요. 아! 이런 곳에 살면 얼마나 좋을까... 딱 일주일만 에 살며 디지털 디톡스를 해보고 싶은 마음이 들었습니다. ​지친 마음에 힐링이 필요할 때,  여행 강추합니다. :)   ​​ * 본 포스팅 내용 중 식사 부분은 땅끝마을 바다횟집 으로부터 식사를 제공 받았습니다. 
[ 가볼만한 곳] 시원한 계곡물이 흐르는    ▲  가볼만한 곳 -  가는 길    지난 번 전라남도 여행 시, 의 라는 절을 들렸어요. 불교 신자는 아니지만, 국내의 사찰이 물 좋고 공기 좋은 곳에 있으니 국내여행을 하다 보면 꼭 절을 한 번 쯤은 들르게 되는 것 같더라구요. 에 마침 방문한 날이 부처님 오신날이 있던 주간이어서 사찰이 더욱 분위기도 좋았고 방문한 사람들이 많았습니다.​근데, 한 가지 좀 이해가 안된 점은, 사찰을 들어가는 데에 꽤 많은 돈을 징수를 하더라구요. 물론 사찰을 유지보수하는데 돈이 사용되는 건 알겠지만, 비용이 너무 비싼 것이 아닌가 하는 싶었습니다.​      ▲  가볼만한 곳 -        가 가볼만한 이유는 이렇게 시원한 계곡이 흐르고 있기 때문. 여름철 피서지로도 괜찮겠죠?        부처님 오신날이라  내에 불등이 많이 걸려있었습니다. 인자하신 부처님 어김없이 올 해도 주말을 피해 찾아오셔서 덕분에 제가 이렇게 장시간 전남을 찾을 수 있었습니다.      아들은 오전에 목포여행 후 까지 장시간 드라이빙에 피곤했는지  오는 길에 잠에 빠져버렸어요. 그래서 최여사가  입구까지 업고 갔어요.        ▲  가볼만한 곳 - 석가탄신일의       엄마 손 꼭 잡고 를 찾은 모녀의 뒷 모습이 정말 아름다웠습니다.       ▲  가볼만한 곳 -         인자하신 부처님을 그린 그림이 현판에 걸려있었습니다.      ▲  가볼만한 곳 - ​를 둘러싸고 있는 산. 배산임수 지대인 것 같네요.​        의 역사 만큼이나 오래 살았을 것 같은 고목      ▲  가볼만한 곳 - 석가탄신일의 ​동자승이 그려져 있는 연등​       ▲  가볼만한 곳 -  풍경       ▲  가볼만한 곳 - ​수 많은 신자의 이름이 적혀 있는 연등.​        ▲  가볼만한 곳 - ​석가탄신일 주간에 를 찾았더니 볼거리가 풍성합니다.​      ▲  가볼만한 곳 - ​연등에 걸려있는 각종 글귀처럼 모든 이들의 소원이 성취되고 만사가 형통하길 바랍니다.​        ▲  가볼만한 곳 - ​역광을 활용해서 를 담아 봤어요.​       ▲  가볼만한 곳 -       ▲  가볼만한 곳 - ​​       ▲  가볼만한 곳 - ​빛이 쏟아지던 의 종이 있던 누각​        ▲  가볼만한 곳 -  천불전       천불전 내에 가득한 부처상.        경내 뒤로 우똑 솟은 바위산이 눈에 들어옵니다.       ▲  가볼만한 곳 - ​등산객과 신자의 왕래가 잦은 .​        산과 조화를 이루고 있는 사찰이야말로 국내여행이 주는 하나의 묘미라고 생각해요. 특히 서양인게 한국적인 곳을 소개할 때 사찰을 빼놓을 수가 없죠.     ▲  가볼만한 곳 - ​ 관람을 마치고 주차장으로 향하는 부모님의 뒷모습을 담았습니다. 앞으로도 오래오래 함께 여행 다니고 싶어요^^​​ 일반 정보주소: 전남 군 삼산면 구림리 799전화: 061-534-5502시간: 08:00 - 19:00요금: 성인 2,500원 / 청소년 1,500원, 어린이 1,000원버스:  터미널 -  주차장(30분 간격, 15분 소요)​ 
​​두륜산 산자락에 위치한 와 두륜 미로파크물놀이 하기도 좋고 시원한 유네스코 세계문화유산 계곡 포스팅은 여기 ​​  물놀이하기 좋은  계곡 +  두륜산 도립공원 무료 어린이 물놀이장​​나 어렸을 적부터 여름이면 필수 코스 !!!!우거진 숲 따라 계곡이 길고 물도 깨끗하고여름이라는...m.blog.naver.com ​​​위에 포스팅한 두륜산 도립공원 물놀이장 바로 앞에위치한 두륜 미로파크​한여름에 미로를 헤매는 건 힘들기는 했지만실내 전시도 나름 재미있고 부채, 석고방향제, 비누만들기 등등 다양한 체험도 가능한 곳이라 아이와 2-3시간 코스로 나들이하기 좋다 ​바로 옆 두륜산 케이블카와 까지 묶으면완벽한 #전남여행 #여행 하루 코스 ​​​    ​​입장료는 성인 3천원 어린이 1500원 군민은 무료 ​​   ​​실내는 1층 미로전시관과 2층 미로스토리관으로 구성되어 있다 ​​   ​​1층 미로카페에서는 체험도 가능한데미로와 관련은 없지만 미술 좋아하는 울 엄마랑 밝음이는 여기 빠져서 석고방향제 두 개와 부채를 만들었다 ​​    ​​샘플 작품들 중에서 골라 체험이 가능하며​   ​​선생님이 옆에서 이것저것 알려주셔서 기대했던 것보다 훨씬 알찬 체험을 했다 ​​   ​​체험 장소 옆으로는 미니게임기 같은 미로탈출체험 공 미로가 있어 재미나게 놀았다 ​​   ​​미로역사관은 아주 작은 공간에 미로가 무엇인지, 예전엔 어떤 형태였는지 등등짧은 설명이 되어 있는 곳​​    ​​꼬맹이가 부리나케 2층으로 올라가는 바람에제대로 읽어보지도 못하고 따라 올라가기​​    ​​2층에는 거울 미로숲과 트릭아트가 있다 미로숲에서 은근히 재미나게 노는 다섯 살​​   ​​트릭아트 역시 굳이 왜 여기에 싶기는 하지만그래도 사진 찍으며 신나게 노는 내 엄마와 내 딸 ㅋㅋ​​    ​​     ​​사실 기존의 나 두륜산은 (비록 우리도 소풍을 엄청 자주 갔지만)온전히 어른들을 위한 공간이었다면 미로파크는 아이들 중심으로 지어진 공간이라는 걸 파크 곳곳에서 느낄 수 있다 ​특히 따로 지어진 어린이 화장실 최고! ​​   ​​날이 너무 더워 고민했지만 그래도 미로도 한 번 들어가 봐야지! 야외 놀이터도 있었지만 더우니 패스하고 포토존들에서 사진 몇 장 찍고 미로 탐험 시작​​   ​​   ​​헤매기 싫어 미리 찍어 간 사진은 사실상 아무런 도움이 되지 않았다 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​   ​​   ​​처음에는 미로 안 캐릭터들과 사진도 찍고 벌레들 구경도 해가며 여유로웠더랬다 ​​    ​​     ​​하지만 한 번 감을 잃으니 도통 길은 나오지 않고 도움이 되라고 넣어둔 잠망경은 아무런 도움이 되지 않고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 이 잠망경이 같은 게 여럿 있는 줄 몰라 혼선만 주었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지도가 중간에 있었는데 현위치가 표시되어 있지 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​아무튼 헤매다 더운 날 애 잡겠다 싶어 그냥 지름길로 뚫고 돌아나와서 시원한 건물 안에서 체험만 열심히 했는데 나중에 아예 파크에서 나가려다 보니 어랏.미로 출구쪽으로 연결된 전망대 계단!!!!!​종 한 번 못 울린게 아쉬워 다시 돌아가 위에서 사진만 찍고 내려왔다 밝음이는 시원한 차에 태워 보내고 엄마랑 둘이었는데,계속 아까 여길 애 데리고 올라왔어야 한다며 둘이 어찌나 안타깝던지..​여하간 여름이라면,그리고 아이와 함께라면,길 찾기에 자신이 없다면 위로 바로 올라가 보는 걸 추천한다 ​위에서 보는 미로파크와  전경은 끝내줬으니까 :) ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​마지막은 해암관광 안내도내가 추천해 마지 않는 오시아노 관광단지도 있고 아이들 좋아하는 우항리 공룡화석지도 있고 시원한 울돌목이 있는 우수영관광지도 있고.갈수록 갈만한 곳이 많아져 참 좋은 내 고향.​이제 홍보만 더 잘 하면 좋겠다 ​​   ​​​ 
​이웃님들 반갑습니다!어드벤처코리아에서 인사드립니다 :D​오늘은 식목일이자 절기상 청명입니다.여기저기 푸릇푸릇 식물의 싹이 오르고봄꽃이 예쁘게 피어나는 계절이 다가왔네요.  오늘 소개해 드릴 영어여행은자연과 하나 될 수 있는  녹차투어입니다!일상 스트레스 속에서 탈출하여자연 속으로 함께 영어여행을 떠나보아요~!​  녹차투어영어여행 어드벤처코리아여행 일자 : 4월 24일 일요일위치 : 전라남도  언어 : 영어​* 영어여행 참가 자격은 나이에 무관하며어린이를 포함한 모든 연령대에 열려있습니다.가족단위 영어여행에 안성맞춤이랍니다.​영어여행인만큼 는 영어로 진행된다는 점!영어를 사용하는 외국인 친구들과자연 속에서 힐링하는 시간을 가져보세요 :)​ ​는 우리 국토의 최남단에 위치한두륜산의 빼어난 절경을 배경으로 한 사찰입니다.대한불교 조계종 22교구의 본사이며한국 차 문화의 역사적 중심지로 인정받고 있습니다.​외국인 친구들과 함께 방문하여녹차를 만드는 과정에 대해 알아보고직접 만들어보는 시간을 가져볼 계획이에요~^^​ ​에 도착하면 가장 먼저 차를 만드는 과정에 대해 알아봅니다.^^​그 다음 일지암의 녹차밭으로 향하게 되는데요.일지암은 와 약 700m 떨어져 있는 밭으로,파릇파릇한 녹지가 둘러싸여 있어신선한 향이 물씬 느껴진답니다!​ ​사진만 봐도 풀 내음이 나지 않나요~?직접 녹찻잎을 따는 시간을 가져봅니다.  녹차를 만들기 위해서는 1년에 서너 번 잎을 따는데요.4월 중순에서 5월 초에 따는 어린잎이 으뜸이랍니다.4월 24일 일요일, 가장 좋은 시기에 따는 만큼차 맛이 훌륭하겠죠?   ​직접 딴 잎으로 차를 만들어봅니다.​녹차, 홍차, 우롱차는모두 같은 찻잎으로 만든다는 점 알고 계신가요?^^​제조과정에서 발표 여부에 따라 각각의 차로 나뉘어요.발효되지 않은 차가 녹차이고,발효된 차는 홍차입니다.우롱차는 홍차보다 덜 발효된 차를 말해요.​ ​오전부터 분주하게 차를 만든 만큼맛있는 점심 식사를 먹어야겠죠?​잎을 건조하게 만드는 동안 식사를 합니다.메뉴는 현지 재료로 만든 맛있는 한국식 점심인데요!외국인친구들과 체험 중 못다 한 이야기를 나누며즐거운 점심시간을 보내보세요~​ ​식사를 마친 후에는 전통 다도를 체험합니다.신선한 수제 차를 마셔보는 시간이에요!다도 기본예절을 바탕으로 차를 마시며도란도란 이야기해 보는 시간을 가져봅니다.​외국인들의 발음을 생생하게 들어볼 수 있으며어떤 표현을 자주 사용하는지 알 수 있겠죠?자연스럽게 영어실력을 한층 업그레이드할 수 있습니다.​ ​모든 체험을 마친 후에는 사원의 아름다운 경치를 구경하고자유롭게 힐링하는 시간을 가져볼 계획입니다^^​초록 잎이 무성한 자연 속에서 힐링하고 싶으시다면4월 24일 일요일 영어여행에 참여해 보세요!  예약은 홈페이지를 통해 진행해 주시면 됩니다.여행 관련 문의사항 있으시다면 언제든지 이메일 보내주세요~ 네이버 검색adventurekorea​이메일webmaster@adventurekorea.com​ 
​​​​1. 고산 윤선도 유적지​진도에서 일몰을 보고 출발해 늦게 에 도착했다. 숙소에서 자고 아침 일찍 숙소 근처의 윤선도 유적지를 찾았다. 윤선도는 조선 중기의 문신, 시인이며 특히 시조에 뛰어나 정철의 가사와 더불어 조선 시가에서 쌍벽을 이루고 있다. 고산 윤선도 유물전시관에서는 공채 윤두서 일가의 풍속화와 고향 의 아름다운 자연을 담은 진경산수화를 소개하는 특별전이 열리고 있었다. 윤두서는 고산 윤선도의 손자이다. 공재 윤두서의 발자취를 찾아 나선 여행이 아니었음에도 여행 중에 윤두서의 자화상을 보게 되다니 뭔가 득템한 기분이다. ​​​ 윤두서의 자화상 국보 제 240호 ​​공재 윤두서는 남인의 핵심 사대부 집안에서 태어났고 뛰어난 재능까지 있어 과거를 통해 출세하는 것은 어쩌면 당연한 일이었을 것이다. 하지만 윤두서가 과거를 준비하던 그 때, 남인과 노론, 소론간의 당쟁으로 주변 인물들은 유배를 가거나 목숨을 잃고 아버지 윤이후는 관직을 버리고 귀향을 했다. 결국 그는 당쟁의 심화로 벼슬을 포기하고 학문과 그림으로 생애를 보내며 은둔적 삶을 택했다.​​ 채애도 (나물 캐는 두여인)​​양반의 신분에도 불구하고 시골 아낙네의 소박한 노동 장면을 담았다는 점에서 당대로서는 파격적인 작품이다.​​ 목기깍기​​두 사람이 도구를 이용해서 목기를 만드는 모습이 사실적으로 묘사되어 있어 당시에 어떻게 목기가 만들어졌는지 알 수 있다.​​ 짚신 삼는 노인​​전형적인 산수인물화의 배경에 자연을 감상하는 양반이 아닌 짚신을 삼는 농부를 배치했다.​​ 경답목우도 / 수하모정도  ​​그 당시 양반으로써 파격적인 소재를 선택한 윤두서가 그린 서민들의 그림 요소는 영조와 정조대에 김홍도등에 의해 크게 유행한 풍속화의 효시로 평가된다고 한다.​​ 녹우당과 500년된 은행나무녹우당 / 녹우당 사랑채 (사진출처:고산윤서도유적지북) ​​녹우당은  연동마을의  윤씨 종택을 일컫는다. 녹우는 녹음이 우거진 때 비가 내린다는 뜻과 동시에 선비의 변치 않는 절개와 기상이라는 의미도 담겨져 있다. 윤선도의 4대 조부인 어초은파의 시조인 윤효정이 강진에서 으로 터를 옮긴 이후로 지금까지  윤씨 녹우당의 터로 유지되어왔다.​녹우당은 전체적으로 'ㅁ'자형 구조로 조선시대 전형적인 고택구조를 하고 있다. 녹우당의 사랑채는 효종 임금이 세자시절 사부였던 고산 윤선도를 위해 수원에 집을 지어 하사한 것을 윤선도가 82세되던 해인 1668년에 배를 이용하여 으로 옮겨와 다시 지었다. ​녹우당은 실제 후손들이 살고 있어  잠겨있어 들어가 볼 수는 없었다. ​​ 충헌각​​녹우당 옆의 충헌각에서 2021 전남국제 수묵비엔날레 전시를 볼 수 있었다.많은 작품들 중 두 작품 글귀에 시선이 머물렀다.​​  ​​  ​​대체로 잠겨 있어 전시실을 제외하고는 볼 수없어 주변 풍경을 담아보았다.​​​​​​2. ​ 두륜산 자락에 자리잡은 는 2018년 6월 30일 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. ​​ 일주문해탈문 ​​​'두륜산'의 현판은 구한말 서예가인 해사 김성근의 글씨이며, 뒤쪽의 '해탈문'은 원교 이광사의 글씨이다.  해탈문에는 특이하게 사천왕상이 없다. 사천왕상이 없는 이유는 북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 선은산이 를 감싸고 있어 풍수적으로 완벽한 형국을 취하고 있어 사천왕상이 세워져 있지 않다고 한다.​​​ 천불전​​천불전 창살무늬사방연속무늬의 아름다움을 자랑하는 이 창살은 내소사 창살과 함께 손꼽히는 아름다운 꽃창살이다.​​ 천불전 내부​ 대웅보전​​​대웅보전은 '대웅' 큰 영웅을 모신 곳이라는 뜻인데, 석가모니를 의미한다. 대웅보전은 불교의 힘으로 세상을 비추는 석가모니를 모신 곳으로 모든 사찰의 중심적인 역할을 한다. 남쪽이라 그런지 야자수가 심어져 있어 색다른 모습의 사찰이다.​​​ 원교 이광사가 쓴 대웅보전 편액 추사 김정희가 쓴 무량수각 편액​​대웅보전의 편액은 원교 이광사의 글씨이다. ​ 대웅보전에는 추사 김정희의 일화가 전한다. 김정희는 제주도 귀양길에 초의대사를 만나기 위해 에 들렀다가 대웅보전의 편액을 보고 이광사가 쓴 편액을 내리게 하고 자신이 쓴 편액을 걸게 하였다.이광사의 개성적이며 민족적 색채가 짙은 동국진체의 글씨 대신 글씨의 고전, 한나라 때 비문 글씨체로 바꿔야한다고 금석학과 고증학을 주창한 추사는 주장했다. 그리고 대웅보전의 편액과 무량수각의 편액 글씨도 썼다. 그 후 제주에서의 8년 남짓한 유배 생활을 동안 한나라 비문체뿐만 아니라 각체를 익힌 것에서  더 나아가 자신의 개성적인 글씨체인 추사체를 완성하게 된다. 김정희는 돌아가는 길에 다시 에 들러 자신이 쓴 현판을 내리고 이광사가 쓴 현판을 다시 걸게 하였다. 유배 생활동안 법도를 넘어선 개성의 가치를 체득한 그는 자신의 좁았던 소견을 부끄러워했다고 한다.​​​   삼층석탑 ​​​이 탑은 통일신라시대에 세워진 것으로 추정된다. 전하는 말에 의하면 신라 자장율사께서 중국에서 가져온 석가여래의 진신사리를 이곳에 모셨다고 한다. 1967년 1월 탐을 해체, 보수하는 과정에서 동으로 만든 12cm 높이의 여래좌상 1구가 발견되었다. 북미륵암 마층석탐과 함께 통일신라 석탑양식이 이 지역까지 전파되었음을 알려주는 중요한 가치를 지니고 있다.​​​​ 천불전 앞 연리목​​​나이 500살로 추정되는 느티나무 두 그루가 만나서 하나게 됐다. 연리목은 서로 다른 나무의 가지나 뿌리가 붙어서 하나가 된 것을 가리킨다. 그저 맞닿아 기대고 있는 것도 아니다. 태풍같은 자연현상에 의해 부러지면서 드러난 속살까지 닿아야 한다. 상처를 치유하는 과정에서 자연스레 세포조직까지 붙는다.​​​ 표충사정조대왕이 쓴 표충사 편액​​​표충사는 1788년에 건립되어 정조대왕이 직접 쓴 표충사 편액이 하사되었다. 어서각이라는 편액은 임금의 글이 있는 곳이라는 뜻으로 이곳의 편액이 정조대왕의 글씨임을 증명해주고 있다. ​​​ ​​​표충사는 임진왜란때 왜적을 물리치는데 큰 공을 세운 서산대사의 충절을 기리기 위해 세워졌다. 중앙에 서산대사의 진영이 모셔져있고 양쪽으로 서산대사의 제자로 전란에공적을 세운 사명당 유정 스님과 뇌묵당 처영 스님의 진영을 모셨다.​​​  ​​​초의선사는 조선시대 후기 시·서·화에 능통한 뛰어난 선승이며, 조선의 다도를 중흥시키는 데 크게 이바지한 스님이다.​초의선사(草衣禪師, 1786~1866)1)는  13대 종사를 지냈다. 선사가 우리나라 다도(茶道)에 끼친 영향이 크기 때문에 선사의 이름 앞에는 다성(茶聖)이라는 수식어가 붙는다.​그는 어린시절에 강가에서 놀다가 물에 빠졌는데 지나가던 스님이 구해 준 일이 인연이 되어 16세의 나이에 출가하였다. 선사는 ‘모든 법이 서로 다르지 않으며, 평상심이 도’라는 자세를 견지하였다. 또한 차와 선이 둘이 아닌 다선일미(茶禪一味)의 경지로 차를 대하였다.​선사는 수행자였으나 불교에 머무르지 않고 유교, 도교 등 당대의 여러 지식을 두루 접하였다. 정약용·김정희·신위 같은 당대의 학자들과 폭넓은 교류를 가졌다. 선사는 일지암에 머물면서 차의 효능과, 차를 만들고 마시는 법 등을 담은 우리나라 최초의 차에 관한 책 ‘동다송’ 등을 저술하였다.(출처 지식백과)​​​​ ​​​​​​3. 달마산 도솔암​멀리서 기암괴석이 병풍처럼 펼쳐진 산이 눈에 들어온다. 달마산이구나!를 둘러보고 미황사는 다음에 오기로 기약하고 달마산 도솔암에 오르기로 했다. 처음부터 산꼭대기까지 가야한다면 제리군 아무리 절경이라도 패쓰했을테지만 도솔암은 도솔봉 중계탑까지는 차로 갈 수 있다. 주차를 하고 오솔길을 따라1km정도 걸어가면 도솔암을 마주할 수 있다. 도솔암까지의 오솔길을 걷는 동안은 입을 다물 수 없다. 장관인 기암괴석 너머로 펼쳐지는 산 아래 촌락과 들녘 그리고 바다가 펼쳐지는 이 길을 걷는 순간이 황홀하다.​​ ​도솔암은 동국여지승람에 기록되어 있기를 통일신라말기 화엄조사 의상대사가 창건한 천년 기도도량이다.  임진왜란에 이어진 정유재란 당시 명량해전에서 패한 왜군이 해상퇴로가 막혀 육로로 퇴각하던 중 달마산으로 들어왔으며 그때 화마에 폐허가 되고 말았다. 폐사지에서 2002년 오대산 법조스님이 32일만에 법당을 복원했다고 한다.​​​​​​4. 완도 장보고 동상​ 장보고 동상​​완도는 다음을 기약하고 장보고 동상만 보았다. ​​ 장보고 대교 /  신지대교 ​​ 장보고 대교​​장보고 대교 건너 고금도 지나 보성으로 고고~~​ 
계곡이 참 맑았다능 ><그러나 한시간밖에 안 줘서 계곡에서 놀 시간이 없었어 ㅠㅠ홍익여행사 이건뭐 도 없고;;;;;;시간배정도 엉망이고 ㅠㅠ는 2시간은 줘야 되는데 ㅠㅠ완전 아쉬워 ㅠㅠ이렇게 먼 를 한시간주면 어쩔..도착하니 30분 넘었더구만 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ그래서 안에 들어가보지도 못하고......왔다규 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ무슨 관광을 철인삼종경기도 아니고 뛰어가서 보고 와야 되냐구걸음 느린 사람은 관광도 못하는 드러운 세상ㅠㅠ아 계곡 들어가보고 싶었어 ><안어울리는 숲속 가로등 ><군밤 3천원1박2일에 나오고 나서 유명해졌다는 300년된 여관 금귀 대장은 첨봄  문만 겨우 통과해봄 ㅠㅠ 뜰에 있는 정원에서 본거라곤 이게 다임;;;안에 들어가서 사진 한장 못 찍고 돌아온 아쉬운  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 없는 여행은...진짜 별로라는걸....실감했음...기사아저씨는 시간 배정이 엉망이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아저씨 미워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
  ▲ 이이선 전문작가  박종명 필자​ 전남 땅끝마을에서 보길도행 유람선위에서▼ http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/262​​지난 2019년 8월 1일 수원에 신갈정류장에서 굿모님여행사관광버스에 탐승 아내와 함께 우리나라 땅끝마을로 유명한  땅끝에 세워진 땅끝탑을 직접 보고는 사진에 담아왔다.​우리부부는 일년에 몇번 각 여행사를 통해 함께 구경을 가는데 이날은 3년전 너무 친절하게 해 주어 기억에 남는 굿모닝 여행사운전사 김학봉 부장을 만나 1박 2일 함께 해 너무 기분이 좋았다.​   ▲ 땅끝마을 표지석앞에서 담은 기념사진​요즘이 휴가철이라 그런지 버스안에 빈자리가 없을정도로 45명이함께 동행했는데 땅끝마을에 도착해 인증샷이 필요하다는  요구에 응해 전원이 기념사진을 담는다고 하기에 필자가 담은 사진이다.​​   ▲ 굿모닝 여행사 정신애   박종명 필자​이번 여행에서 처음 만난 정신애 가 칭찬을 해 주고 싶은 행동에 이번 여행이 너무나 즐거워 자랑해 주고 싶어 이 글을 쓴다.​아침에 버스에 오르기 전 굿모닝 버스 몇번이라고 번호를 안내사진과 함께 미리 보내 준 문자가 버스를 찾기에 도움을 주었다.​작은 일이지만 처음 경험해 보니 이번 여행 1박 2일동안 가 너무 재미있게 말도 잘 하고 고객들에게 웃음을 선사 참여한 관광객 모두 가족같은 분위기를 만들어 주어 기분이 무척이나 좋았다.​집에서 에게 전화로 잠시 질문을 해 보니  경력이 19년 되었다는데 자신이 하는 일에 이제는 적응이 되어서 자신의 성격도 변해 지금같은 사람이 되었다면서 자신이 하는 일을 필자가 보기에도 즐겁게 일하는 거 같아 너무나 보기에 좋았다.​   ▲ 이이선 전문작가(左)   정신애  기념사진​가끔씩 국내,외 여행을 해 보면 에 따라 그 여행이 잊지못할 여행이 되지만 기분이 상하는 를 만나면 무척 힘들다.​여행 의 중요한 점이 여행객들에게 많은 영향을 미치기때문에 필자 생각엔 여행 가 중요한 걸 강조하고 싶다.​ 이야기 중 자신이 몸담고 있는 굿모닝여행사이기에 이번 여행 가격대에 가능한 팩케이지 여행이라면서 굿모닝 여행사 자랑을 했다. 한편 귀경길에는 버스안에서 어제 나누어 준 여행안내 팜프렛 버리지 마시고 필요없는 분들은 되돌려 주시면 다른 손님들에게 다시 나누어 주게 협조를 담부하는 모습에서 자신이 몸담고 있는 굿모닝 여행사를 무척이나 자부심을 가진 회사에 물자를 절역해 주려는 직원처럼 보였다.​   ▲ 운전사 김학봉 부장(左)  정신애 ​또한 김학봉 부장의 운전 솜씨가 좋아 이변에 너무 편한 장거리 여행을 즐겁게 해 준 운전수와  또한 친절해 기분이 좋아 칭찬해 주고 싶다.​ 보길도 윤선도 원림 동천석실과 세연정 풍경▼ http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/263   ​이번 여행 코스가  당끝마을에 도착해서 보길도로 유람선을 타고 노화도에 입도 아름다운 섬안에 고산 윤선도님의 흔적들을 보고 왔다. ​​   ▲ 동천석실 모습​동천석실을 배경삼아 기념사진을  담는  모습이 보였는데날씨가 더운데 관광객 사진을  담아 주는 일도 쉬운 일이 아니다.   ▲기념 사진을 담아 주는  모습​   ▲ 세연정 들어가는 전시장 건물 출입구 모습​보길 윤선도 원림을 들어가는데 경로, 장에인을 제외한 사람들은입장료를 받았는데 들어 가 보니 너무나 아름다운 세연정의 풍경이었다.​세연정 관련 백과사전 보기▼https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX126422   ​   ​   ​   ▲ 세연정 누각을 배경삼아 기념촬영을 해 보았다.​​   ​   ▲  세연정 입구에 있는 전시장 건물 모습​​대한민국 명승 제34호인 윤선도원림 세연정은 선비의 풍류가 깃든윤선도의 혼이 살아 숨쉬는 곳으로 전국에서 유명한 관광지다.​전남 끝마을 전망대와 땅끝탑 구경▼http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/264   ▲ 몽돌해수욕장에서 박종명 필자(이이선 작품)​​이어서 찾아 간 예송리 해수욕장 몽돌해수욕장은 모래대신 깔린 몽돌이 탐석을 좋아하는 내 입장에서는 너무나 정겨워 보였는데이곳에 돌하나 가져가면 안된다는 안내문에 눈요기만 하고 왔다.​​    호텔에서 하룻밤 숙박 후 남해의 해안 절경과 쪽빛바다의 아름다움을 감상할 수 있는 땅끝 모노레일카는 땅끝을 찾는 관광객들에게 국토순례 시발지인 땅끝의 아름다움을 더욱 생동감 있게 볼 수 있는 장소였다.​​   ​​   ▲ 아내 이이선 사진전문작가  사진​​땅끝전망대 [갈두산(156m) 정상에 위치한 땅끝전망대는 높이 지상 3층에서 지상 9층인데 카메라에 그 모습을 담을 수 있었다.​모노레일카를 탁고 전망대에 올라 아름다운 풍경의 끝마을을 내려다 보니 힘들게 올라 온 보람이 있어 감탄사가 절로 나왔다.​   ​​   ▲ 전망대 한반도 모형 우체통이 너무 아름다웠다​정상에서 나무 계단을 따라 내려오면 땅끝탑이 보인다고 하기에보려는 욕심에 더위도 참고 내려왔는데 너무나 힘들었다.​​​​   ▲ 땅끝탑에 쓰여있는 글씨​전망대에서 나무 게단을 따라 한참을 내려오니 돛을 펼쳐 놓은 것 같은 삼각뿔 모양의 땅끝탑. 북위 34도 17분 32초, 걸어서 더 나아갈 곳이 없는 곳이라고 설명 땅끝탑에는 이곳은 우리나라 맨 끝의 땅 갈두리 사자봉 땅 끝에 서서 길손이여 땅끝의 아름다움을 노래하게 ...라고 새겨져 있다.  ​​   ▲ 아내 이이선 사진전문작가  사진​에 가기전 검색을 해 당끝마을 조형물 땅끝탑 모습을 알고 갔는데실제로 가 보니 장소가 협소해 멋진 모습을 담기가 힘들었다.​이곳까지 불편한 몸을 이끌고 구경을 하러 간 아내가 너무 힘들어 하니 가 무거운 카메라를 들어주면서 사진 찍고 싶으면 달라고 하세요!하면서 챙겨주는 배려에 아내가 감동을 받아  칭찬을 많이 했다.​​   ▲ 박종명 필자의 사진이다.​​이어서 찾아 간 유네스코 세계문화유산인  [는 백제 성왕 22년에 아도화상이 창건했다고 전해지며 서산대사 유언과 의발이 전해진 삼재불입지처로 불교문화의 중흥을 이룬 곳이다. ​​전남  두륜산  이모저모 구경하기▼http://cafe.daum.net/myung5290/C75N/265   ​​​​   ​   ​   ​​​   ▲   입구에서 가 담아 준 단체사진​​​   모든 관광을 마치고 에서 점심식사를 했는데 닭요리코스 제공 이란 이색적인 식당에서 차려 준 요리들이 너무  많고 푸짐해 의고급 요리를 먹은 기분이 들정도로 훌륭한 상차림이었다.​​    ​​ 
세상과 완벽히 분리되어 있다. 에 도착한 후 주변을 살피며 처음 느낀 소감이다.  주변을 감싸 안고 있는 두륜산을 시작으로 주차장에서부터 사찰 본당 건물까지 약 4km 정도 조성된 숲길까지 택시를 타고 빠르게 도착할 수 있었지만 만약 주차장에서 내린 후 주변을 만끽하며 걸어 올라왔다면 부처가 다스리는 공간, 불국으로 향하는 발걸음이라고 설명해도 될 만큼 서서히 이곳 분위기에 빠져들고 있었다. 버스터미널에서 약 10여 분 정도를 달려 도착한  , 택시 기사님의 초행길이냐는 물음에 나는 그렇다고 바로 대답했고, 덕분에 본당 입구까지 아주 편하게 도착할 수 있었다. 택시에서 내리자마자 잔잔하게 불어오는 바람은 저 멀리서부터 사찰의 고요함을 전달해 주는 듯했고 동시에 울려 퍼지는 소쩍새의 지저귐이 날 조심스레 반겨주고 있었다.성인 기준 입장료 4,000원을 지불하고 안쪽으로 들어온 는 평일 오후라서 그런 걸까 멀리서 지저귀는 소쩍새의 소리가 또렷하게 들릴 정도로 인기척이 전혀 느껴지질 않았다. 주변을 오가는 스님들의 기척도 느낄 수 없을 만큼 고요함 사이로 조심스레 내딛는 내 발걸음 소리만 들렸고 여유롭게 주변을 돌아볼 수 있겠구나 라는 생각에 기분이 한껏 고조되고 있었다.주변을 조금 돌아보니 일반 사찰의 형태와 조금 다르다는 것을 금방 알 수 있겠다 중간을 가르는 금당천을 중심으로 '북원' 지역과 '남원' 지역으로 나뉘는데 대웅보전이 위치해 있는 북원 지역부터 크게 돌아보기로 했다. 북원과 남원 지역 모두 복원 공사가 한창 진행 중이었고 미처 안내판을 확인하지 못했던 난 근처에 점심 식사하러 가시는 분께 위치를 물어 대웅전 쪽으로 발걸음을 옮길 수 있었다.언덕 너머로 보이는 남원 구역이 상대적으로 북원 구역보다 규모가 크다는 것과 대웅전 보다 좀 더 높은 곳에 위치해 있다는 사실을 바로 알 수 있었다. 좀 의아했다. 보통은 불교의 권위를 상징하는 대웅전을 중심으로 주변 건물들이 자리해 있기 마련인데 의 경우 다른 곳들과는 다르게 사찰의 구조가 많이 자유롭게 느껴졌다. 가장 높은 곳에서 내려와 가장 낮은 곳에서 부처님의 자애로움을 널리 퍼뜨리겠다 라는 나름의 의도가 담겨 있는 걸까?라는 생각을 잠시 가져 본다.북원 구역으로 들어가기 전 의 구역을 가르는 금당천의 물 흐르는 소리가 마음을 평안하게 만들어 줬다. 임진왜란과 한국전쟁의 참화도 피해 가며 옛 모습을 고스란히 간직한 채 묵묵히 흐르는 시간의 흐름을 대신 말해주듯 사진을 담고 있는 그 순간에도 하염없이 흐르고 있었다.가 본격적으로 세상에 알려지기 시작했던 시점은 임진왜란 당시 이곳을 승병들의 본영으로 삼았던 당시 서산대사의 선택으로부터 시작되는데, 관련 이야기를 풀어보기 전 가 배출 한 인물로 13대 종사 중 한 사람 초의선사와 주변 인물들에 대한 이야기를 우선 풀어보고자 한다.앞에 보이는 대웅전에 걸려 있는 현판은 추사 김정희의 일화가 깃들어 있는 것으로 유명하다. 당시 제주도로 귀양살이를 가던 김정희가 초의선사를 만나기 위해 에 들러 해당 글씨를 보고 촌스럽다는 이유를 들며 해당 현판을 떼어내라고 했다고 한다. 하지만 그로부터 8년 후 유배 살이를 마치고 서울로 돌아가던 중 다시 에 들러 구불구불했던 본래 서체의 매력을 알아보며 뒤늦게나마 다시 찾아 걸게 했다고 한다. 당시 걸려있었던 추사 김정희의 글씨는 대웅보전을 기준으로 왼편에 걸려 있다고 전해 들었는데 복원 공사가 한창이라 직접 눈으로 확인할 수 없었는데, 누군가는 그 모습을 보고 오만하다 생각했을 수도 있겠지만 한편으론 추후 '추사체'라는 그 만의 서체를 직접 남겼을 정도의 한 인물의 자신감을 서사를 통해 직접 느낄 수 있었다.해당 일화와 함께 초의선사의 꾸준한 자기 계발은 상당히 매력적이다 라고 느낄 정도로 분야를 가리지 않았다고 한다. 특히 본인보다 24살이 많은 다산 정약용을 스승처럼 섬기며 유학을 배우며 실학정신을 계승하였다는 내용은 상당한 자극을 줬다. 본인이 몸담고 있는 불교를 업신여기던 그 사회 풍조 속에서도 앎의 폭을 넓히기 위해 정진했다는 사실이 마치 석탑이 불교라면 그 주변을 장식하고 있는 꽃이 유학 서적들로 오묘한 조화를 보여주는 듯했다.게다가 그는 여기서 멈추지 않고 우리나라의 차 문화를 정립시킨 인물로도 잘 알려져 있었는데, 다신전과 동다성과 같은 차와 관련된 책을 저술하며 다도에 불교 철학을 가미해 하나의 예술로 승화한 인물로도 잘 알려져 있었다. 지금은 코로나 때문에 잠정 중단된 상황이지만 남원 지역에 자리한 초의선사의 동상과 함께 초의문화제를 개최해 다도 문화를 알리는데 지금 까지도 일조하고 있었다.삼층석탑을 시작으로 정갈하게 나열된 사찰 건물들이  북원 지역에 머무는 동안 아늑함을 가져다줬다. 주변을 천천히 거닐며 위에 언급한 그의 일화들을 되뇌며 당시 느꼈던 그 감정을 사진에 고스란히 담아 본다. 열반에 들 때까지 끊임없는 수행을 통한 자기 계발은 경외감과 동시에 커다란 자극이 되어 가슴속 깊숙이 꽂히는 듯했다.북원 지역에서 잠시 머물다 사찰 특유의 향 냄새가 퍼지는 곳으로 자연스레 발걸음을 옮겨 봤는데 독특한 형태의 무언가가 눈에 바로 밟혔다. 특유의 개성 넘치는 모습이 잘 어울리지 않는 듯하면서도 바로 옆에 자리한 대웅보전과 건너편에 위치한 석등과의 묘한 조화를 보이며 호기심을 강하게 불러일으켰지만 검색을 통해서도 그 궁금증은 해결할 수 없어서 참으로 아쉬웠다.은 일반적으로 땅끝마을로만 알려져 있었던 것만큼 아직 다 돌아보지 못했지만 는 상당히 신선한 존재로 내게 다가왔다. 복원 공사가 언제 마무리될지는 잘 모르겠지만 다음에 이곳을 다시 찾을 때는 건너편에 자리한 곳에서 추사 김정호의 글씨 또한 함께 확인할 수 있었으면 좋겠다. 이렇게 북원 지역의 전반을 다 돌아보고 상당히 기대가 되는 남원 구역을 돌아보기 위해 자리를 옮겼다.침계루를 통해 밖으로 나오면 금당천을 바로 지나 남원 구역으로 향하는 언덕길이 보인다. 아늑했던 느낌의 북원 구역과는 달리 탁 트인 개활지가 인상적으로 다가온 남원 구역이 바로 눈앞에 펼쳐졌다. 사찰 건물들 주변으로 승용차 몇 대가 보이기도 했지만 여전히 인기척은 느낄 수 없었는데 다만 아쉬웠던 사실은 남원 지역에 자리한 대부분의 사찰 건물들이 스님들의 수행 장소로 지정돼 있어 직접 안으로 들어가 살펴볼 수 없다는 것이었다.가 본격적으로 알려지게 된 계기는 서산대사가 나이 70의 노구를 이끌고 임진왜란에 승병들의 우두머리로서 이곳을 본영으로 삼았을 때부터 시작된다. 이후 지금의 평안북도에 위치한 묘향산으로 돌아가 본인의 발우와 가사를 이곳 에 두도록 하게 한다. 즉, 본인의 자신의 법을 전한다는 뜻이며, 해당 문화재는 성보박물관에서 만나볼 수 있었다.안쪽으로 들어가기 전에 남원 구역에서 조금 떨어져  전반을 감싸 안고 있는 형태의 대륜산의 모습과  전반을 한눈에 바라볼 수 있었다. 사찰 주변을 둘러싸고 있는 대륜산의 모습을 영상을 통해 가 전하는 석가의 모습들을 하나하나 살피며 주변을 관망했는데, 당시 사람들의 상상력이 여행을 좀 더 풍요롭게 만들어 주고 있었다.안으로 들어가 좀 더 꼼꼼히 돌아보고 싶었지만 관광객의 출입을 금한다는 팻말 때문에 아쉬움을 뒤로한 채 잠시 내려놓을 수밖에 없었다. 여행자는 순간을 통해 잠시 그 공간을 빌리는 것을 미덕으로 생각한다. 아쉬움은 어쩔 수 없었지만 이곳에 남아 스님들의 생활과 수행을 방해할 수 없었기에 카메라도 잠시 내려가며 주변을 더 유심히 돌아보기 시작했다.들어갈 수 있는 곳이 있나 유심히 살피다가 일반 관람객이 방해 없이 들어갈 수 있는 곳을 확인하고 바로 안으로 들어갔다. 바로 천불전이라는 곳으로 한가운데 불상들을 중심으로 옥돌로 만든 천 개의 불상들이 장관을 이루고 있는 법당이다. 가까이 가서 그 모습을 눈에 담을 수 있었지만 한창 불공을 드리고 있었던 분을 방해하지 않고자 바깥 부분만 사진으로 담았다.천불전과 관련된 설화 또한 전해져 오고 있다. 천불전에 놓기 위한 천 개의 불상을 경주에서 만들어 로 옮기던 과정에 풍랑을 만나 300개의 불상이 일본으로 흘러 들어갔다고 한다. 그를 본 사람들은 이를 계시로 여겨 사찰을 건립한 후 이 불상들을 모시고자 했지만, 꿈에 해당 불상들은 의 의 것이라는 말을 듣고 온전히 이곳으로 돌아올 수 있었다고 한다. 관련 불상들에는 일(日) 자를 표시해 구별할 수 있도록 해 뒀다고 한다.﻿를 발 빠르게 돌아본 후 순천으로 넘어가 선암사도 함께 돌아볼까 싶었지만 애매하게 두 마리 토끼를 잡기보다 확실한 것을 더 좋아하므로 이곳에 남아 좀 더 제대로 돌아보기로 한다. 남원 구역 언덕길을 통해 위로 올라가던 중 사찰 건물로 보이지 않는 사당을 마주할 수 있었는데, 서산대사를 필두로 임진왜란 당시 활약했던 승병들을 추모하기 위한 사당, 표충사가 바로 이곳이었다.서산대사를 필두로 임진왜란 당시 활약했던 승병들을 기리기 위해 만들어진 사당으로 조선의 22대 왕 정조가 쓴 편액과 함께 활약을 한 명사들을 봉안하고 있었다. 안으로 좀 더 들어가 그분들을 묵념의 시간을 잠시 동안 가져본다. 지금도 그들을 기리기 위한 제향 행사를 매년 진행하고 있다고 하는데 다시 한번 그분들의 고귀한 희생에 감사의 인사를 조심스레 전해 본다.좀 더 안쪽으로 들어갈 수도 있었지만 스님들의 생활과 수행 공간으로 관람객의 출입을 제한하고 있었다. 부처님께서 누워 있는 모습을 형상화 한 그 모습을  전각들 너머로 바라볼 수 있었다. 문득 그 인자하면서도 온화한 미소를 머금은 채 이곳을 굽어 살피시는 모습이 다시 한번 상상력을 자극했다.기존에 어떤 암자가 있을법한 곳에서는 한창 복원 공사가 진행 중이었다. 사리탑을 지나 위로 올라가 보니 유네스코 세계문화유산에 등재된 후 복원에 들어가기 전 고증의 과정을 거치고자 문화재 복원을 잠정 중단한다는 안내 문구를 확인할 수 있었다. 시간이 걸려도 좋으니 천천히 옛날 그때 당시의 모습을 고스란히 만나 볼 수 있는 그 순간을 고대해 본다.그렇게 약 2시간 정도 지났을까? 오랫동안 따가운 뙤약볕에 노출이 되서 그런지 내 팔은 까맣게 그을려 있었고 이마에선 땀방울이 흐르고 있었다. 잠시 남원 구역에 자리한 연못 주변 벤치에 앉아 선선하게 불어오는 산바람을 만끽한 채 천천히 돌아봤던 에서의 순간들을 돌려 본다. 자유롭게 배치된 건물과 더불어 차경을 넘어 주변 지형 지물들을 활용해 오롯이 의 것으로 만들어 버린 선조들의 상상력 그리고 이곳에 깃든 다양한 인물들의 서사까지 흥미로웠고 경외로웠으며 수려했던 순간들 이었다.들어왔을 때 택시를 타고 지나왔던 곳을 걸어 내려가 보기로 한다. 약 4km 정도 되는 숲길을 걸어 내려올 때 부처님의 나라에서 현세로 되돌아오는 듯 한 기분을 느낄 수 있었다. 한없이 평화로웠던 에서의 순간은 마치 해리포터에서 등장하는 킹스크로스 역 9와 3/4 승강장을 거쳐 현실로 되돌아오는 듯했고 광주로 돌아오는 버스 안에서 여운을 즐기며 그곳으로의 나들이를 마무리할 수 있었다.
2021. 12. 04 (토) ~ 12. 05(일) ck-ok 버스 패키지본 여행은 국내여행상품 수요 촉진을 통한 여행시장 조기 회복 및 지역 경제 활성화를 위해 할인 상품을 지원하는 사업으로 문화체육관광부, 한국 여행업 협회, 투어비스 공동 운영하는 여행상품으로 12월 19일까지만 진행된다.​할인율은 1인 기준 여행비의 40%를 지원하며 장애인, 국가유공자의 경우 전액 면제 (1인 1회 적용)이다.​​• 여행 일정 및 탑승 장소​| 주관사 | 로망스투어 | 여행경비 | 1인당 95,400 원 ||  | 김*애 (여)   | 버스탑승 | 교대역 9번 출구 | | 포   함 | 식사 4회, 체험비, 숙박비, 입장료, 버스비,| 불포함 | 개인여행자 보험, 개인비용 전체 Schedule​1일 차 여행 (2021. 12. 04)​❶ 교대역 9 번 출구 집결 버스 탑승 07:00❷ 중식 (제공)❸ 포레스트 수목원❹ ❺ 두륜산 케이블카❻  농촌체험 (양파장아찌 만들기 체험)❼ 석식 (제공)_체험장에서 식사❽ 숙소 도착 및 휴식.............​2일 차 여행 (2021. 12. 05)​❶ 조식 (백반 제공)❷  로컬푸드 직매장❸ 백련사, 다산초당, 다산 박물관 ❹ 사의제 저잣거리❺ 정남진 편백나무 우드랜드 ❻ 중식 (강진만 한정식 제공)❼ 서울로 출발 15:30​1일 차 여행 (2021. 12. 04)​전남  12시 도착 약 5시간 소요  ▼ 중식 (여행사 제공)​"반갑다 친구야" 식당 이름이 특이하다.가마솥 영양밥으로 식사 ​ 한상 푸짐하게 차려졌다.계란찜, 갈치구이, 매생이 등~ 돌솥밥에 영양이 가득하다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼ 4est 수목원 ​약 5,000평 규모의 사방 지천에 펼쳐지는 꽃 천지4est 수목원은 숲이라는 뜻의 영단어 forest에 별(Star), 기암괴석(Stone), 이야기(Story), 배울 거리(Study)라는 4개의 st를 즐길 수 있는 수목원이라는 의미를 가지고 있다. ​일 년 내내 볼거리를 제공하고자 계절별로 중심이 되는 식물을 식재하여 사시사철 각기 다른 매력을 뽐내는 곳이다. 땅끝의 보석 4est 수목원 입장료는 5천 원으로 개인이 하는 곳이라 한다. 각종 시설물 들이 아기자기하게 배치되어 있다. 진입로는 야자 매트가 깔려있어 걷기 편했다.  치자 열매 쉼터, 망루, 그네 수목원 내에는  각종 작품들이 많이 전시되어 있다. 꽃들은 겨울이 되어 볼 수 없었지만 글라스류인 팜파스 그라스가 많이 식재되어 가을을 대표했다. 노적봉 두꺼비 바위 카페의 예쁜 모습 입체적 공간을 연출해 테이블과 의자를 배치해 놓았다. ​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼  ​열린 마음, 아름다운 도량! 절로 마음에 평안을 얻는  곳  식생 경관이 뛰어나고 8개의 산봉우리가 병풍처럼 둘러져 절경을 이루는 두륜산에 빼어난 경치를 배경으로 자리한 사찰로 수많은 문화재를 간직한 역사 문화적 가치가 큰 경승지이다.  일주문 통과 부도탑을 지난다. 연리목  사찰 내에 남쪽 지방답게 바나나 나무가 있다.  천 개의 부처가 있는 천불전 산에서 내려오는 물 한 모금 목에 담으니 시원했다. 사찰 뒷산은 두륜산으로 산의 지형이 바퀴처럼 둥글하고 온화하다는 뜻이다. 산세를 보고 있으면 마음이 편안해진다. ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼ 두륜산 케이블카 ​"의 하늘길 두륜산 케이블카"유럽풍의 산책로와 국내 최대 전망대가 있는  7대 관광지인 두륜산 케이블카는 천년고찰  를 비롯하여 고산 윤선도의 녹우당, 우항리 공룡화석지, 우수영 명랑 대첩지, 땅끝 마을 등을 연계하는 관광코스로 알려져 있다. (출처 여행사 홈피)  두륜산 케이블카​탑승장에서 기다린다. 도착지에서 내려 정상 봉우리까지는 약 10여 분을 걷게 된다. 케이블카는 최대 50명까지 탑승할 수 있으나 코로나19로 인해 25명만 탑승할 수 있고 약 20분 간격으로 두 대가 왕복으로 운행하고 있다.  케이블카에서 바라본 주변의 모습  도착  데크길을 통해 케이블카 전망대 도착  케이블카 전망대에서 바라보는 조망이 멋지다. 고계봉에서 한 컷 내려가는 길올라올 때 힘들어서 보지 못하던 주변 경치를 본다.  양옆으로 모두 백색 소사나무 군락지이다. 석양이 멋지게 내려앉고 있다."두륜산 힐링 길"  땅끝 꽃 축제장 일정에 없었던 장소인데 가던 중에 있는 곳으로 잠시 둘러보았다.  온통 국화 세상이다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼  농촌체험 및 저녁식사​ "에 다녀왔습니다"의 상호로 전통장 만드는 곳에 도착했다. 전통장 만드는 곳으로 항아리가 많았다.  대표께서 직접 금일 체험을 설명한다. 최근 코로나로 체험 시간 단축을 위해 양파에 사용할 장을 미리 준비했으며 썰어 담아놓은 용기에 장을 부으면 체험은 종료됐다.  자색 양파 장아찌 완성​​이곳에서 미리 준비한 음식으로 식사했다. 각종 음식이 식탁에 배열되어 있다.고급 레스토랑에 있을법한 무거운 접시를 사용했다. 항아리 뚜껑에 담긴 여러 음식을 접시에 덜어 뷔페식 식사를 했다 된장을 곁들인 아욱국이 맛있다. 한 가지씩 반찬을 담았는데 과식하고 말았다. 역시 호남의 음식 맛은 절대 나를 실망시키지 않았다. ​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼ 숙소 도착 및 휴식   읍내에 있는 모델급으로 브띠끄 호텔인에 도착 306호 배정 더블침대깨끗하게 정리가 되어 있다. 슬리퍼, 드라이기, 에어컨, 냉장고, 식탁, 일회용품 비치 커피, 차 종류, 생수 2병  TV, 컴퓨터  샤워장​욕조는 없으며 샴푸, 린스, 바디 워시, 타월이 설치되어 있다. 수압이 세고 따뜻한 물이 잘 나왔다. 하나로 마트 방문 여러 막걸리 중 고민하다 고구마 막걸리를 2,800원에 구입 숙소에서 먹었는데 톡 쏘는 맛이 없고 맹숭맹숭 해서 그저 그런 맛이다. 멀리 와서 잘 먹고 잘 구경한 하루가 지나갔다.​#여행 #국내여행 #패키지여행 #토닥토닥힐링여행 #전남여행 #여행 #강진여행 #장흥여행 #포레스트수목원 # #두륜산케이블카 #농촌체험 #양파장아찌체험 #로컬푸드직매장 #백련사 #다산초당 #다산박물관 #사의재저잣거리 #강진만한정식 #정남진편백나무우드랜드 #서이추 #서이추환영  
   국내 : 2014/3/29~30/토일무박 땅끝마을+두륜산 케이블카++진도바닷길 축제   후기로 다시 인사드립니다.김내경 이에요 ^____^우리 어젯밤부터 고생을 참 많이 했어요 그쵸?비오는 밤에 출발했고비그친 새벽, 자욱한 안개속에서 땅끝마을을 느꼈고마치 구름속에 있는 듯했던 새하안 도화지같았던 두륜산을 보았네요.에서부터 차차 햇살이 선명해지고다행히도 진도 바닷길축제 현장에 도착했던 오후에는날씨가 따뜻해져 하루 중 가장 사진 찍기 좋았던 시간이었습니다. 함께 보낸 즐거운 시간은 평범하게 다가오고함께 견뎌낸 힘든 시간은 오래도록 기억에 남아정을 더 돈돈히 한다는 말이 있습니다. 우리는 후자이겠죠? :-) 넓은 축제장 속에서우리 고객님들을 자주 뵙지 못하여 아쉬웠지만,그 많은 인파 속에서아무도 다치지 않고 좋은 시간 보내고오신것에 감사하며 지금부터내경이의 **무박 여행 사진전**을 시작하겠습니다~  2014년 3월 29~30일 토~일요일  총인원 : 37명현대고속 6669  23:55 부산 가야 출발00:55 마산 합성동 경유      땅끝마을        두륜산 케이블카                  진도 바닷길 축제   ​     하루 중 따뜻한 오후를 만끽 할 수 있는 봄이 왔지만,아직 일교차가 심해 감기 걸리기 참 쉬운 날씨이죠 건강 관리 잘하시구요다음 여행 때, 새로운 여행지에서또다른 시간을 함께 하길 바라겠습니다~
한반도의 70%가 산으로 구성되어 있어 우리는 흔히 1대간 1정간 13정맥으로 한반도의 산 마루금을 구분하고 있고, 그 아래로 다시 수 많은 기맥과 지맥이 서로 끝을 달리하여 강이나 바다로 향하는 형세를 취하고 있다.. 남한 땅에서 갈 수 있는 곳이 그 중 대간의 절반이요, 나머지가 9정맥이다.  오늘 다녀온 의 두륜산은 그 산의 영역을 중국으로 까지 확장하는 듯 하다..안내도에 따르면 중국의 곤륜산맥에서 시작해 백두대간의 출발지인 백두산을 지나 금호남정맥으로 이어진 맥이 호남정맥을 타고 내려오다 땅끝 지맥으로 다시 분기하여 의 두륜산을 거쳐 우리가 말하는 땅끝마을에서 바다와 만난다.. 그 마루금의 끝자락에 있어 백두산의 "두"자와 곤륜산의 "륜"을 합쳐 두륜산이라 명했다고 하니, 사실과 진실은 어디 까지 인지 모르겠지만 논리 상 틀려 보이지는 않는다..100대 명산의 71회 등정이다.. 멀리 의 달마산, 두륜산,  주작덕룡산 중 두륜산이 오늘의 등산 코스, 나머지 산은 다음 기회로 그 여운을 남긴다.서울-대전-으로 이어진 긴 여정,,일요일 비 온다는 예보에 산행을 서둘러 시작한다..   1일차 :  두륜산--고산윤선도유적지-땅끝.   에서 시작해 2코스를 따라 산행을 마무리 한다...​ 산의 형세를 부처의 수인으로 의인화 했는데,,,상상력의 힘인지 모르겠다..​ ​  두륜봉 오르기 전..뒤로 다도해의 여러 섬들이 희미하게 들어온다..    얼굴의 형상과 엄지척의 모습 같기에 그냥 따라해 본다..​  땅끝기맥의 마루금이 바다로 향하고 있다... 구름다리... 난 출렁다리가 있는 줄 알았는데, 돌로이뤄진 다리를 말한다..​  두륜봉 :  주봉은 건너편 가련봉이다... ​​  아들과 함께 한 산행이 작년 3월 가야산 등산이니,  1년 넘었다...​  이젠 사회인이니 !!! 올해는 백두산으로 함께 가야겠다..​  주봉 : 가련봉..​​​  3번째 봉우리,,, 이제 하산이다..​​  뒤로는 서쪽이니 진도가 보일 것이고,,,​  여기 뒤로는 동쪽이니 완도가 보인다...​  주봉인 가련봉을 이루는 네 봉우리다...​ 천년수,  수령 1100년...느티나무이다.. 천년수 부근의 사찰터에 남아 있는 5층석탑..  북미륵암...  지금 하고있는 란 직업 상 여기저기서 마애불을 많이 봐 왔지만   이 분이 규모도 크고, 입체감이나 보존상태가 가장 좋아 보인다...​​   삼층석탑.  연리지가 아닌 연리근이다...​ 이제 -두륜산 산행을 마치고, 고산윤선도의 유적지로 자리를 옮긴다..​  에서 10여분 거리에 있는 고산윤선도 유적지...​ 박물관에 소장되 진경산수화(가품) 및 윤두서의 자화상 진품을 관람하고,,  녹우당으로 향한다..​  아쉽게도 녹우당은 수리공사로 관람이 불가하다....  일몰을 보기 위해 땅끝마을로 달려간다...  6시 조금 넘어 도착한다.. ​  전망대는 여기도 6시 넘었다고 폐점이다...3일 간의 황금 연휴에, 주말,   더욱이 일몰 시간이 7시가 넘는다..  이럴때는 전망대 운영시간을 조금은 늦게까지 하는게 방문객에 대한   배려 아닌가 ???  근무하시는 분들이야 힘이 들겠지만 공직에 계신분들의 유연성이   요구되는 부분이다.. ​​  여기서 부터 계단으로 500m는 내려가야 한다...​  반도의 최 끝단에 나도 서봤다.. 남들이 하기에 의미상 따라는 해 봤지만   언젠가는 땅끝지맥의 마루금 끝으로 다시 한번 더 와야 겠다...​  ​  이제는 하루 머무를 숙박이 걱정이다...  완도를 오가면서 숙박지를 찾았지만 없다,,  간신히 허름한 방을 구해 하루의 피로를 푼다... 2일차 : 완도-달마산 미황사-목포..  아침은 완도에서 전복죽에 도미구이,,,   아들은 이 도미구이가 제일 맛있다고 한다..​  완도항이다.. 저 앞산이 완도타워,,, 아침 후 우리도 다녀 왔다...​  완도타워에서 판매하던 전복이 들어간 완도장보고빵,,    이곳에서 맛 볼수 있는 특산품이라,, 3만원의 비용이 아깝지 않았다...​  한번 시식을 권하면서...​  또 다른 특산품인 해초라떼,,, 해초에 우유를 섞어 나름 좋았음... 비가오는 관계로,, 등산을 못하고,  미황사 관람으로 대체..​  대웅보전 앞이 휑하다... 석탑, 석등도 없고,,,괘불지주만 덩그러니 있네....​ 불전내 사진 촬영은 삼가야 하는데,, 너무 크지 않고, 조형미와 내부 단청의  모습이 잘 어우러져서 한장. ​  마지막은 목포에서 삼합으로 마무리,, 서울 오는데 6시간 걸렸다..   T-map이 예상한 시간 그대로..  알고리즘의 진화에 다시한번 감탄한다... 
<프롤로그>우리나라 육지의 토말(土末). 전라남도 의 땅끝마을에 가 본지도 꽤나 오래된거 같습니다.얼추 20년도 훨 지나버린 세월인데 그동안 다시 찾지보지 못했던 이유는 단 한 가지일 겁니다. 먹고 살기에 바쁘다 보니 세월이 비켜갔다는 생각인데, 오늘에서야 절호의 기회가 찾아들었네요. ​달마산 종주산행도 하고 내친김에 땅끝마을 까지도 한번 달려보는 거. 산을 좋아라 하는 사하라에게 이보다 더 좋을 수는 없는 일이랍니다. 근데 작심하고 현지로 내려갔지만, 야심찼던 달마산종주와 땅끝마을의 트레킹은 다음기회로 미뤄야만 했습니다. 무슨 얘기인고 하니 산행을 시작하면서 대형알바를 치는 바람에 첫단추가 잘못 꿰어져 버렸네요. ​한참동안 산행을 진행하고 있다가 여명이 밝을 때 쯤에야 알게 되었는데 달마산도 땅끝마을도 사하라의 시야에서 자꾸만 멀어져 가더랍니다. 나원참! 기가 막혀서리.    ​​​2014년 열아홉 번째 산행이야기두륜산(전남 군)​​​ ​ 대둔산(도솔봉)※ 사진은 땅끝 기맥능선에서 바라본 모습임​   대둔산(大芚山) 전라남도 군 북평면(北平面)·삼산면(三山面)·현산면(縣山面)의 경계에 있는 산으로 높이 672m이다. 무등산맥에 속하는 산으로 북동쪽의 두륜산(頭輪山:703m)과는  자매봉이다. 산은 높지 않으나 난대성 활엽수림이 우거지고 생김새와 계곡미가  빼어나 874만 467㎡에 이르는 일대가 1998년 12월 23일 사적 및 명승 9호로  지정되었다. 또한 북쪽 기슭 6만 4680㎡에 이르는 왕벚나무 자생지는 1966년 1월   천연기념물 제173호로 지정되었다(자료출처:두산백과)        두륜산(頭輪山) 두륜봉※ 사진은 대둔산(도솔봉) 정상에서 바라본 모습임​  두륜산(頭輪山)​전라남도 군 삼산면(三山面) 남쪽에 있는 산으로 높이 703m이다. 남서쪽의 대둔산(大芚山:672m)과는 자매봉을 이룬다. 흔히  대둔산·대흥산(大興山)으로 부르기도 하는데, 이는 산자락에 대한불교조계종  제22교구의 본사인 (일명 대둔사)가 있어서이다. 즉 대둔산은 주봉인  두륜봉을 중심으로 한 가련봉·고계봉·노승봉·도솔봉·연화봉 등 두륜산의 여덟  봉우리 가운데 하나에 지나지 않는다.  소백산맥의 남단인 반도에 우뚝 솟아 있어, 정상에 서면 멀리 완도와 진도를  비롯하여 다도해의 작은 섬들이 바라다 보인다. 식생은 난대성 상록 활엽수와  온대성 낙엽 활엽수가 주종이며 봄의 춘백(春柏), 여름의 녹음, 가을의 단풍,   겨울의 동백(冬柏)이 유명하다(자료출처:두산백과)     ​  동선도   <산행일지>          ㅇ     일시 및 날씨 :  2014. 3. 8(토요일). 대체로 맑은편이나 구름많음          ㅇ     어디로   :   대둔산 · 두륜산(전라남도 군)​          ㅇ     누구랑   :   단독(S산악회 동승)          ㅇ     거리 및 소요시간                   -     거      리   :   17.9km(GPS측정거리 임)                   -     소요시간   :  약 9시간(04:58~14:04)/ 조 · 중식 및 휴식시간 포함.          ㅇ     주요지점별 도착시간                    -     제 1일차 : 3. 7(금요일)                              .     22:00     가출                           .     23:00     신사역(전철 3호선) 5번출구 S산악회 버스탑승/ 현지 전라남도 향                    -      제 2일차 : 3. 8(토요일)                            .     24:55    현지 도착                           .     04:58    닭(딱)골재 출발/ 등산시작                           .     08:00    땅끝기맥 중간지점에서 아침식사 30여분                           .     10:46    대둔산(도솔봉)                           .     12:10    두륜산(두륜봉)/   점심식사 20여분                           .     13:35    대원사(사찰)                           .     14:04    매표소 도착/ 등산종료                           .     16:30/ 23;00    현지이탈/ 자가안착         들머리/ 닭골재 전날 밤 23:00시 서울을 출발했던 산악회버스는 6시간 정도가 걸려서이튿날인  04:55시. 이 곳에 도착을 합니다.총 3대의 산악회버스가 동원됐지만 종주산행 희망자는 50~60여명 정도인 듯단거리산행 희망자는 또다른 들머리에다 순차적으로 내려주는 그런 시스템이네요.   봄이라고는 하지만 밤공기가 매우 찹니다.밤하늘에 별들은 유난히도 반짝거렸고 한치 앞도 내다볼 수 없는 칠흙같이 어두운 밤.헤드렌턴의 불을 밝히며 사하라는 선두그룹에 합류를 합니다.             등산을 시작한지 1시간 반 정도가 지났을 무렵 여명이 열리면서 남도의 다도해가 한 눈에 펼쳐집니다 지금까지 올라왔던 등산로는 기억하기 조차도 싫습니다.밤길인데다 흐릿한 등로. 잡목으로 우거져 얼굴이며 다리, 사정없이 할키고 끌키고 그것도 모자라서 나뭇가지에 눈을 몇차례나 찔렸습니다. 이날 앞서 진행했던 산객들은 대충 서너명 정도였는데 발이 얼마나 빠른지동이틀 무렵, 사하라의 시야에서 사라진지 꽤나 오래되었고사하라는 2진으로  세명이서 그 뒤를 따르고 있었습니다.                 완도(섬) 이 섬의 이름은 나중에서야 알게 되었습니다         조금더 가까이         최대한 가까이 완도대교를 당겨봅니다.         달마산 능선이 참 좋습니다  이때 까지만 해도 그런 생각을 했는데....아무래도 이상한 생각이 들어 뒤따라는 40대 후반의 산객에 물었봤지요. "저기 탑 처럼 보이는 곳이 달마산의 정상입니까?" 그랬드니만 이양반도  "그럴겁니다" 그러네요. ㅎ         현재 넘어가고 있는 방향입니다      이제서야 알바라는 걸 확실하게 알게됩니다 지금 까지는 모르고 진행했지만 옆사람과의 의견일치!!실제로는 달마산이 아닌 정 반대인 두륜산 방향으로 진행하고 있었던 그런 셈이지요. ㅜ 땅끝종주 60km라는 지도를 보시면 이해가 빠르실 겁니다.↓    오른쪽으로 가야 달마산인데...왼쪽으로 갔던 것. 마치 귀신에게 단단히 홀린 그런 기분입니다.      날씨가 흐려서 원거리 시계는 양호하지는 않네요. 산을 잘못탄걸 알고서 어깨의 힘이 조금 빠집니다. 하지만 이왕 이렇게 된거... 달마산은 마음을 비우기로 하고 두륜산에다 집중을 합니다.         부처손(바위손) 부처손이란 한자명인 보처수(補處手)에서 온 것이다. 주로 건조한 바위면에서 많이 자라며 한국·중국·일본·타이완·필리핀·북인도 등지에 분포한다한약재로 하혈(下血)·통경(通經)·탈항(脫肛)에 사용하는 식물이다.      청미래덩굴 열매 일명 “명감” 또는 “망개”라고도 한다. 열매는 9~10월경에 붉은색으로 성숙이 되며 둥글고 지름 1㎝ 정도이다. 어린잎과 열매는 식용을 하며, 뿌리는 약용으로 쓰인다.        넘어왔던 능선을 배경삼아 아침식사를 합니다. 밥맛... ?? 돌을 씹는 맛입니다요. 달마산으로 가지 못햇다는 미련 때문이겠네요.        후미에 뒤 따라오는 3명. 손을 흔들고 그것도 모자라서 연신 야호를 외치면서 신이 나 있습니다.여유로움이 아주 넘쳐나 보이는데 저 분들도 알바사실을 알고나 있을까요??? 알게된다면 뒤로 나자빠질텐데 말입니다. ㅎ              ​​졸방제비꽃    ​     앞서 진행하던 분들도 알바사실을 알아차렸는지 2진으로 오르는 사하라를 기다려 줬습니다. 과부의 마음 홀아비가 잘 안다고...  이를테면 동병상련이겠지요.  이제 부터는 산행템포를  맞춰가며 함께 진행하기로 합니다.         뒤로 안테나봉이 보이는데. KBS, MBC 방송송신탑 이었습니다       바위에 올라서서 달마산을 바라봅니다. 넘어온 능선을 화살표로 그려봤는데  이 등로는  두륜산과 달마산 종주산행의 루트이기도 하네요. 정확한 이름은 '땅끝기맥'이라고 부릅니다.         방송중계탑  오른쪽으로는 두륜산의 사령부. 가련봉과 두륜봉이, 뒤로는 고계봉이 자리를 잡았습니다 사진으로 보기에는 아주 가깝게 보이지만바로 갈 수가 없어 방송탑 왼쪽방향으로 돌아 철조망담장을 한참이나 둘러가야만 했네요                      대둔산(도솔봉) 가는 길               도솔봉 대둔산의 정상인 도솔봉이지만 두륜산의 일부로 보는 사람도 있습니다.그런 이유가? 대둔산 또는 대흥산(大興山)이라고 부르기도 하는데, 이는 산자락에 (일명 대둔사)가 있기 때문인데 즉, 대둔산은  두륜봉을 중심으로 한 가련봉·고계봉·노승봉·도솔봉·연화봉 등 두륜산의 여덟  봉우리 가운데 하나에 지나지 않는다고도 하네요.          가야할 두륜산과 눈마춤을 한 후 도솔봉을 뒤로하고 띠발재로 내려섭니다.          이런 기암들을 만나는데 지도상에는 '내원석주'라고 표기되어 있네요.         쌍 거시기         얹힌 돌모양이 마치 작품같아 보입니다        두륜봉으로 가는 길목인 띠발재. 성인의 키 만큼이나 큰 산죽들이 얼굴에다 사정없이 후려칩니다.오늘 새벽에도 그랬지만 이미 얼굴은 제 것이 아니네요. ㅜ         삼거리 (띠발재에서 도솔재로 갈라지는 길) 도솔재 방향으로 가게되면 곧장 임도를 만나게 되고 금방 대원사에 다다랄 수가 있지만두륜산 접수를 위해 힘차게 직진을 합니다.             직벽코스의 오름 길. 이런 유격훈련장은 한 명씩 차례대로 올라줘야만 합니다,당근!! 여성우대!         오른쪽은 두륜산의 사령관인 가련봉         하늘바위 코끼리의 코 모습을 닮았습니다         두륜산 두륜봉         두륜봉 건너편의 가련봉 다음으로 기약해 봅니다          넘어왔던 대둔산(도솔봉)을 다시한번 머리속에 담고         대웅전(대웅전) 방향으로 하산을 시작합니다.               (大興寺) 전남 군 두륜산 서쪽 기슭에 있는 사찰로서 대한불교조계종 제22교구 본사이다. 신라 말에 창건하고, 1604년에 휴정(休靜, 1520-1604)의 유언에 따라 그의 유품을 보관하면서부터 대규모의 도량으로 변모하였으며. 1665년에 증축·보수하였다고 한다. 1789년(정조 13)에 표충사(表忠祠)가 건립되자 왕이 편액을 하사함. 1811년에 불타고, 이듬해부터 극락전·용화당(龍華堂)·지장전·천불전(千佛殿) 등을 다시 짓고, 천 개의 불상을 조성하여 1818년에 천불전에 봉안함. 1899년에 대웅보전(大雄寶殿)이 불타고, 1901년에 다시 지음.문화재로는 탑산사동종(塔山寺銅鐘)·응진전전삼층석탑(應眞殿前三層石塔)·천불전(千佛殿)·천불상(千佛像)·서산대사부도(西山大師浮屠)·용화당(龍華堂)·서산대사유물(西山大師遺物) 등이 있다(자료출처:네이버백과)       의 병풍격인 두륜산 정상부를 돌아봤습니다        동백꽃                                            문충성 누이야동백꽃 피어나는 꽃소리 들어본적 있느냐사각사각 맨발로 하얀 눈 한 겨울 캄캄함을 밟아올 때제주바다는 이리저리 불안을 뒤척이고찬바람을 몰아다니던 낙엽 소리 돌돌 잠재우며밤새 동백꽃 피어나는 꽃소리 아련히.        일주문을 빠져나오면서 등산을 마칩니다.         개불알꽃 or 봄까치꽃       GPS로 본 구글어스 궤적도해발고도 :  들머리129m, 날머리 240m.    <등산후기>달마산 종주산행길에 나섰는데 초반들머리를 잘못 잡는바람에 본의아니게 달마산이 아닌 두륜산을 산행하고 말았네요. ㅎ이날 따라 버스 3대가 동원되었기에 달마산의 인기도를 한눈에 보는듯 했는데 문제는? 그런 인기도에 비해 안내인이 부족하여 종주산행팀에는 가 붙지않았던 산행이었습니다.그래서 사하라는 앞서가는 사람들만 믿고서 부지런히 뒤를 따라갔는데 에효!! '믿는 도끼에 발등이 찍힌 꼴'이 되고 말았는데 알바인원은 총 13명이었다네요.산행을 마치고 나중에 들은 얘기지만 젊은 친구들은 GPS를 활용, 산행 초반에 오류임을 알아차리고 등로를 수정, 제대로 찾아갔다고들 하네요. ㅎ​산림청선정 100대명산에 이어 후속으로 이번에는 한국의산하 인기명산 100에도 졸업하는 날이었는데 그만... 졸업장을 받는 날은 또다시 뒤로 미루어졌습니다. 다시한번 날을 잡아서 오라는 달마산 산신령님의 게시... 끝. ​​사하라 블방을 찾아주신 이웃님 감사합니다. 머무시는 동안도 행복한 시간되세요!!.​​ ​​  ​   
​​ ​여행 2일차아침 9시에  두륜산케이블카 운영시작이라고 해서우리 아침을 먹고도착해서 티켓팅 하니8시59분​아빠가  주차장에서 아직 안올라오셔서다음 운행 케이블카를  타기로 했다​​ ​​두륜산케이블카를 타고 올라가면우측이  진도좌측이  완도​보인다고 했다​​ ​​보니까20분간격으로 운행하고왕복권만  가능함  ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​대인 11000경로우대 10000원단 65세 이상우리엄마아빠가  65세이상이라서우리는  31000원으로 티켓을  구입했다​​ ​​탑승시각이  찍힌  탑승권을  주심​탑승은 2층​시간이 20여분 남아서근처 둘러보기로!!​​ ​​아직  활짝 핀철쭉을  발견하고아침부터  사진작가님은  바쁘게 움직이며 셔터를 누름​​​​ ​​나의  복장마치   같은.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카봉하나편안한 운동화그리고  작은 백!!!​​​ ​​오늘 2일차 우리는 어딜갈지지도보며  다시 생각해보는즁​​ ​​짜잔..케이블카를  여기에  덜컥 하나 떨어트린건가?여긴  포토존!!!​​ ​​다정한  부부를  담아보다오늘도  두분은 커플룩 ​​이 사진 엄마아빠 맘에든다고프사로 걸어두심​​ ​​어제의 나ㅋㅋㅋㅋ 아침부터  산책하고밤새  엄마아빠 ㅋㅋㅋㅋ 랑  한방에서 같이 자는데두분 코고는 소리에  한시간도 못자고 눈이 퀭함​​ ​​15분쯤 되서2층  탑승장으로 올라가서줄서서  탔다이른 아침의  특혜는이렇게  편히 앉아서갈수 있다는 것그리고 탑승인원도  많지않아서  좋드라 ​​두륜산케이블카에서  바라본 모습​​ ​​하늘이  참 맑구나히힛​케이블카  나는  남자친구랑은남산케이블카 타본적 없는  일인  ​  ​​가족들과 이렇게 타니흐흣  좋구먼​​  ​​자  그럼  잠시푸릇푸릇한  의  하늘길을감상해보아요​​​ ​​엄마가 ㅋㅋㅋㅋ이 모자 넘 잘어울린다고  줄까?!  인심쓰듯이  이야기하심 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​케이블카에서 내려서전망대랑  주변 산세랑 둘러보기​​​ ​​완도와 진도도 보고한반도 모양의  저수지도 찾아보러가는 길​​​​ ​​정상 까지 올라가는 길데크 옆에이런 문구가  참 많드라​​​ ​​사는게  지겹다면 그것은당신이  그렇게 만든것이다​​  ​​계단 한칸한칸 올라갈수록공기가 다르네​​  ​​저기  같은곳을바라보는  두분모습이 참 보기좋다​​  ​​근데  ㅋㅋㅋ 생각보다 계단이 많음226개인가?!? ​올라오다가  슬슬 지친 우리엄마아빠 ​​파노라마기능으로  찍어보기​​ ​​산정상에  아직  지지 않은 철쭉이랑우리엄마랑 찰칵​​ ​​ ​​해발 638m고계봉 마치  내가  등산한 것 마냥 ㅋㅋㅋ​인증샷 찍기​ ​​이런 복장으로  산타면  다칠수도 있음 큭​나는  케이블카를 타고왔으니산 정상에서의 등산복아닌 ㅋㅋㅋ유메르복​​ ​​우리엄마랑같이  팔벌려!!! 만세​여행다니는동안엄마 컨디션 살펴가면서우리아빠랑 나랑  특별간호덕분인지엄마는  이틀째 여행에서무려 만팔천보를 넘게 걸어도지치지 않았다​​잠깐잠깐의  휴식을  가지며걸었더니  ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​아이폰으로 찍은인물사진모드우리들의  인물이 더 도드라지게 나오더라​마치...  산악회 잡지 표지모델마냥​​  ​​우리아빠랑 나랑얼굴도 닮고취향도  닮은  부녀사이​​ ​​전망대에종이비행기​​  ​​작품명하늘 바람 사람​   ​​케이블카 전망대에서엄마의  모습​​ ​​우리가족 기념샷 흐흣동생이 준 셀카봉 정말  잘 사용했음​​​ ​30여분 가량  둘러보고 다시 내려가야지유내려가는  케이블카도 20분 간격으로 한대씩 운행함​우린  케이블카  타고 내려와서빵사러​ 피낭시에로  고고​ 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카 
​​​​ ​​​어릴 때부터 여행 중 버스에서 보내는 시간이 좋았다아무 생각없이 창밖을 보고 구석구석 관심 가질 수 있는, 누구한테는 지루하지만 나한테는 그게 여행의 시작이었다.운전면허가 우습게도 매번 두님이 드라이버를 자처하는 덕에 지금도 계절의 변화와 그 지역의 모습을 담을 수 있다.​​​​ 오랜만에 모닝이 장거리 외출​​​작년 이 때쯤 혼자 두륜산 를 찾았고2.5km이 길을 걸으며 여기는 꼭 다시 오고 싶었다.아무 생각 없이 멍 때리며 있고 싶은 그런 곳​​​​ ​​​바람은 쌀쌀한데 아직은 따가운 정오의 햇빛살짝 피해 본격 멍타임을 갖는다​​​​ 근처 매점에서 팔던 한줄기 단비. 육천원의 행복​​​어김없이 새벽같이 일어나 수영하고 여행을 왔으니배가 고프지 않으면 이상하지.컵라면 양이 줄었나 싶을 정도의 허기짐과 함께 흡입​​​​ 곧 빨갛게 물들 단풍잎들🍁​​​책에 비치는 단풍잎이 너무 예뻐서 한 장​​​​ 오늘도 열일하는 내 전용 사진작가 두님​​​덕분에 예쁘게 담긴 나​​​​ ​​​연출이 과하신 분(엄지손가락 발연기 중)​​​​ ​​​나무에 이끼가 신기하다고 멋있다고 카메라 들고 저러고 있는데 너무 귀엽고 웃겨서 큭큭 대고 있으면 놀리지 말라면서 뾰루퉁해진다. 세상 만물이 다 신기할 나이인듯이제 내핸드폰으로는 사진도 안찍어준다. 쩝​​​​ ​​​구름 한 점 없이 새파랗다가 갑자기 구름으로 뒤덮이는 하늘우리가 구름 몇개만 있으면 좋겠다고 한 말을 들었나 (히힛)​​​​ ​​​오늘도 사이좋고오늘도 티격태격​​​​ 작년에는 공사가 한창이더니 드디어 제모습을 발한다​​​백년 간  앞을 지켜온 유선관우리나라 최초의 여관으로 빽빽하게 우거진 나무들과 계곡이 둘러 싸고 있다. 7월 오픈한 이 곳은 세계문화유산이다 보니 문화재청에서 하나하나 관리감독을 맡아 1년이 넘는 긴 공사기간이 걸렸고 그래서인지 허투루인 곳이 없었다.일하시는 분과 친해지면 쉽게 알 수 없는 정보와 특급 혜택?이 많아진다. 그냥 스치는 인연이란 없다고 생각하는 나​​​​ 지금은 운영을 하고 있지 않지만 카페까지 함께하면 완벽한 삼박자이런 것도 찍고 있는거보면 나 유선관에 진심이다 (내돈내산ㅋ)​​​카페를 지나서 본격적으로 유선관을 둘러본다​​​​ 우리가 묵은 2호실좋아서 몸둘바 몰라하는 두님​​​같이 여행을 제법했음에도 이렇게까지 두님이 만족해하는 모습은 보질 못했다. 우리가 묵은 2호실은 뷰가 가장 좋다. 첫 손님이고 우리가 너무 좋아하니 직원분이 적극적으로 유선관 를 해주셨는데 독채보다도 더 좋았던 2호실.​​​​ 이건 누워야해​​​네개로 나있는 창은 숲을 바라보고 있다고요한 듯 주변을 둘러싼 숲과 계곡에서 흘려보내는 소리와 흙과 나무의 향에 오롯이 집중하며 감각들이 금세 꽉 찬다​​​​ ​​​화장실 사진까지 찍었으면 말 다했다고 본다.그래도 나를 오래지켜보신 분들은 알겠지만 댓글 외에는 정보를 공유하는 포스팅이 아닌 여행일기의 느낌이 크기 때문에 이런 적극성은 많은 사람들이 알았으면 좋겠는 마음이다.(더 유명해지기전에 한 번 더 갔다와야지)​+도립공원 내에 위치했기 때문에 문화재청이 일회용품 제공을 금지하고 있다. 다회용기에 담긴 어메니티지만 아주 훌륭하다.그리고 슬리퍼와 스파를 위한 실내복도 제공한다.​​​​ 삼베로 만든 천연 방충망덕에 한여름에도 문제없다문을 대청방향으로 완전히 개방할 때 거는 고리가 하트모양♥️​​​천천히 흐르는 이 곳의 시간을 즐기길​​​​ 총 여섯개의 객실과 숙박객 모두에게 제공되는 프라이빗 스파​​​해가 슬슬 산 뒤로 넘어간다스파에서 뿜어져 나오는 따뜻한 증기, 계절을 잊고 난 꽃, 구석구석 구경하다보니 시간이 어느새 꽤 흘렀다​​​​ ​​​사람만나기가 오히려 힘든 곳에서 홀가분한 시간을 갖는다여기 우리 밖에 없나하는 착각이 든다​​​​ ​​​밥먹으러 가다가 만난 황홀할 순간일단 차부터 세우고 뛰쳐 나간다​​​​ 행복하세요~ 여러분~~​​​마치 바다 위에 떠있는 듯한 태양과노랗게 물든 논 그리고 파란하늘. 나무 한그루까지 완벽하다자꾸만 다시는 못 볼 일몰이라는 두님에게 원없이 보여줄꺼다. 오늘의 일기​​​​ 머릿고기 말잇못어머 이건 찍어야해 ;)​​​백반기행에 나왔다던 식당은 감자탕 맛이 나는 깔끔한 애호박찌개와 사정없이 친절한 사장님으로 아주 기분좋은 저녁이었다. 참기름 하나까지 국산이니 남으면 포장하려고 가져간 반찬통이 무색하게 두님은 밥 두그릇을 뚝딱했다​​​​ 하루종일 친구들한테 자랑하느라 핸드폰을 놓질 못해~​​​맥주 한 잔에 쇼미보며 마무리 하는 하루그대로 기절 bang🥱​​​​ ​​​여전히 구름가득한 하늘과 빙 둘러쌓인 보름달타지에서, 타인의 공간에서 느끼는 편안한 밤이다.​​​​ ​​​아침☀️​찍을 때는 만족하며 뭐야뭐야 이랬는데 상당히 머리상태가 불량 하지만 그래도 올리는 셀카 (TMI)​​​​ ​​​아침부터 푸릇푸릇이 좋다목화솜 패드, 명주솜 이불, 메밀 베개 그 덕에 푹 잤다​​​​ ​​​사부작 사부작안하면 섭섭한 아침산책을 나선다​​​​ ​​​제법 깊숙히 들어오는 아침해와나무에서 톡톡 떨어지는 이슬이 만나 반짝반짝​​​​ ​​​​​ ​​​템플스테이를 할 때도 느끼지만 평소에는 사람들로 붐비는 사찰을 이른 아침 고요히 보낼 수 있는 여건이 나를 좀 더 특별하게 만들어주는 기분이 든다.​​​  다소 섬뜩함 주의​​​1년 만에 찾은 에도 가을이 왔다우리가 제일 좋아하는 단감의 계절.​​ 에서, 템플스테이날 좋은 날 오랜만에 나홀로 템플스테이. 전 날 밤, 종무소에 전화를 걸어 급하게 찾아왔는데, 꼭 템플스테...m.blog.naver.com ​​ 500년 된  연리근 느티나무​​​일일  로 처음 온 두님 손잡아 이끌고 서슴없이 활보한다.  크게 한바퀴 돌고​​​  ​​​내가 가장 좋았던 장소엘 왔다.두륜산능성이가 사방으로 둘러싸고 그 안에 자리잡은 를 가장 잘 보여주는 이 곳.​​​​ ​​​꺄홀 >< 💕​​​​ 소원도 빌고 모자 쓴 도토리 찾아 삼매경.  다람쥐들은 도토리가 많아서 좋겠네​​​두님이랑 혜지랑 오래오래 행복하게 해주세요제발요🙏🏻​​​​ ​​​땀 삐질 흘리고 돌아와 오늘아침으로 예약해둔 스파준비실내복이 제법 마음에 든다​​​​ ​​​초록뷰 바라보며 75분 동안 우리만의 시간탕에서 답답해지면 개인정원에 홀딱 벗고 찬바람 쐬고, 차 한잔이 절실해진다.​​​​ 스파와 퇴실준비를 한번에 해결하는 스파시간선택 오케이. 성공적.​​​가구도 탕도 어쩜 이렇게 딱 맞아떨어지는지한겨울에 눈 내리는 절경보며 스파할 생각에 절로 행복해진다.추운데 뜨거운데온탕과 냉탕사이​​​​ ​​​여독을 다 풀었다.괜히 더 노곤노곤해져서 집으로 돌아가기가 아쉽고​​​​ 등에 보이시나요. 강원도 바닷가에서의 강렬한 햇빛... 저 선크림 꼼꼼히만 바르면 성능은 보장인듯요 ㅎㅎㅎ 술해독 중인듯​​​둘이 나란히 누드찍고 여행을 마무리​​간만에 정말 좋았던 휴식여행이었어요다른 투숙객을 마주친 적이 한번도 없던 아주 희한한 일이지만 조용히 온전히 쉼을 위한 시간이었네요우리나라는 유독 그 때 마다 유행하듯 사람들이 몰리는 여행지가 있더라고요. 물론 그 곳들도 아름답고 저도 좋아하지만 산을 좋아해서인지 에 그리고 제가 좋다 생각했던 두륜산에 좋은 곳이 생겨 사람들이 더 많이 찾을 수 있게 돼서 괜히 기뻤답니다. 자칭 여행블로거(친절하지 않은)이지만 우리나라 곳곳에 예쁜 면모를 더 즐기고 함께 나누면 좋겠다란 생각이 드는 여행이었어요. 굳이 여행지가 아니더라도 내 시간 속 적절한 쉼을 보내길 바랄게요. ​(**궁금하신 부분은 댓글로 친절히 설명해드릴게요.)​​​​ ​​​오늘도 peace and love​​​​​​​​Copyright ⓒ 혜지 All Rights Reserved.​모든 사진은 아이폰 기본 카메라로 촬영합니다.본 사진의 상업적 사용은 엄격히 금지하고 있습니다. 
동생의 휴가로 우리 가족도 좀 이른 휴가를 떠나기로 했다.멀리 가기에 가족들을 이끌고 여기저기 다니는게 쉽지 않아서이번에 처음으로 여행사를 통해 당일치기 여행을 다녀왔다. 담양과 을 저울질하다가 바로 전날에 으로 결정하고(사실 너무 늦게 정해서 이미 담양은 매진이었달까...)아침 6시 20분에 서면 롯데호텔을 출발하여4시간 여 만에  두륜산 케이블카에 도착했다. 사실 이고 담양이고 이미 와본 곳이다.것도 이미 3년 전 일이다ㅠㅠ 파릇파릇한 대학 2학년 여름ㅠㅠ   51인승 케이블카. 길이 1.6km라며 전국에서 제일 길다고 하는데밀양의 얼음골 케이블카가 1.8km로 기록을 경신했다는 사실.그래도 8분 정도를 타고 올라간다.  정말 재수도 없는게케이블카 탈 때마다 이런 날씨다.딱 한 번 설악산 케이블카에서 속초시내와 바다가 한 눈에 내려다보였던 것 빼고날씨가 좋았던 적이 없다.케이블카는 날씨가 생명인데ㅠ 기껏 올라갔는데 아무것도 안보이면 왜올라온거임?? 3년 전에 이곳에 왔을 때도 그랬다. 그 때는 비오기 직전이라 안개까지 자욱했는데,케이블카 탔다가 땅끝마을에 가서 폭우를 만났다.  그래도 올라가다보니 주변의 산들의 능선이 보인다.그렇게 높지 않은 산인데 흐려서 그런지 아주 높은 산에서 구름 밑에 있는 낮은 산들의 능선이 펼쳐져 있는 듯한 느낌   전에 왔을 때는 케이블카 안에 5명 정도밖에 없었는데 이번엔 꽉꽉 채워서 자리선점까지 일어날 정도로 사람이 많았다.우리 일행만 해도 40명이 넘으니...  날씨가 맑은 날엔 한라산까지 보인다는데그놈의 날씨 맑은 날..나는 한 번도 우리집 뒷산 정상에서 대마도를 본 적이 없다.여기서 한라산을 본 사람은 얼마나 될까.  넓은 전망대막상 케이블카는 많은 사람들이 타고 왔지만 260개나 되는 계단을 밟고 올라와 이곳까지 오는 사람들은 많지 않다.할머니 관광객들은 다 상부역사에 앉아계셨다. 중도포기를 외치며 돌아오는 할머니도.그러니 젊을 때 부지런히 다녀야 한다.  그러나 한 번 와봤다고 그때와 같은 느낌일 수는 없는 법.이번에 와보니 잠자리 떼들이 날아다녀서올해 잠자리를 처음 보기도 했지만 이렇게 많은 수의 잠자리는 태어나서 처음 봤다.  전망대에서 상부역사 2011년 6월 말, 여름 내일로 때의 전경그 때는 한 줄의 구름이 걸쳐져 있었던게 묘한 분위기를 자아냈다. 제발 겨울에 눈꽃보러 올 때는 날씨가 맑았으면 좋겠다...  내려와서는 중식시간. 입구에는 음식점들이 줄지어 늘어서 있는데,가 "갈만한 곳이 ○○식당,☆☆식당이 있구요 ★★식당은 별로라고 하지만 저는 괜찮았어요" 해서 관광객들이 다들 거기로 갔다는,,,여기서 자유식사라고 하지만 여행사와 음식점간의 유착관계가 드러나는 것이 아닌가..ㅋㅋ 관광객들 사이에서 가장 Young했던 나는 블로그 검색질로제일 많이나오는 식당에 들어갔다. 맛집 하면 [물레방아 식당]이 제일 많이 나오는데많이 나오는 것도 뭔가 꺼림직했지만 막상 들어가보니 '블로그에 올려주세요'하는 분위기는 아니었다.외관도 주변의 쌈밥집들에 비해 화려하지 않고 소박한 동네음식점같은 느낌. 쌈밥 정식 1인분에 7,000원먼저 조밥과 불고기가 나온다.   엄마가 추가로 시킨 해물파전.따뜻할 때 먹어야 한다.(뜬금없지만 이렇게 크게 보니 한국식 피자 같기도 하다.나중에 에리코가 한국에 오면 맛보여줘야지)  다른 반찬들이 왜 우리부터 안주고 늦게온 일행부터 주는가 싶었더니파전을 따뜻할 때 빨리 먹으라는 배려였던가 조금 뒤에 나온 보리밥과 반찬들!  쓱싹쓱싹 비비면 이런 비주얼이다.역시 전라도의 한상차림  빵빵해진 배를 부여잡고 버스를 타고  입구에 내려서 걸어들어갔다.대학생 여행자 차림으로 왔을 때는 무작정 걸어들어갔는데, 그때는 한 30분 걸었던 것 같은데 버스로 오니 금방이다. 그때는 피곤과 배고픔에 쩔어서 오직 빨리 짐을 풀고싶다는 일념으로 유선관을 향해 걸어갔었는데,3년 만에 다시 찾아왔다. 100년 된 한옥 여관인 유선관.정말 아직도 잊혀지지 않는 그 편안함과 12첩 반상.  유선관에서 먹었던 3년 전의 아침상이다. 반찬이 너무 많아서 밥을 더먹기도 했다.   다시 와도 사람은 많을 지언정옆에 흐르는 계곡과 장독대들은 여전했다.   우리나라 3대 사찰이라는  입구.  그러고보니 이번 여행에도 절이다.엄마와 같이 다니면 절은 빼놓을 수 없는 코스.(선암사 쌍계사 불영사 ...) 그만큼 우리나라의 절은 관광자원으로써의 가치가 충분하다는 것.  연리근 앞에서 엄마와 아들.jpg 맨발로 온 엄마가 내 양말을 신고 대웅전으로 들어가셨다.  다시와도 새로운 .전에는 아침 산책겸 조용한 산사를 구경한다는 느낌이었는데작정하고 관광객으로 오니까 또 다르다. 
15일 밤, 지구투어에서 제공한 스카이모텔에서 하루 밤을 잤다. 우리를 안내하는 김승태 는 경험이 풍부하고 노련한 였다.원래 일정표 보다 1시간 앞당겨 아침 6시에 식사를 하도록 미리 예고를 하였다. 1시간 일찍 여행을 시작하는 것은 나중에 3시간 이상의시간상 이익을 볼 수 있다는 것을 나는 잘 안다. 덕분에 우리는 원래 일정표에 없던  를 추가로 관람하는 행운을 얻았다.를 들려서 나주로 돌아와 영산강에서 황포돗대 유람선을 타고 저녁식사를 하고 나주역으로 돌아오는 일정을 소화하는 데도 오히려 1시간의 여유가 있었다. 아침 식사를 하고 선착장에 나와서 청산도행 7시 출발하는 페리호를 타기 위하여 배를 기다리고 있다.멀리 완도읍과 신지면을 잇는 신지대교가 보인다. 신지면에는 완도팔경 중의 하나인 명사십리 해수욕장이 있다는데.. 명사십리는 모래가 가늘고 고우며 모래사장의 길이가 십리에 이르고 썰물 때는 백사장의 폭이 120m에 이르고 경사가 완만하여 노.소가 즐길 수 있다고 한다.완도항 주변 모습배가 출발하기 위하여 선수를 돌리고 있다.아름다운 섬 '청산도' 청산도가 세계 '슬로 시티'로 선정되었다는 안내판영화 '서편제'와 '봄의 왈츠'가 모두 청산도에서 촬영되었다 한다. 그동안 약장사를 뒤따라 다니며 소리를 팔던 것을 냅다 집어치우고 정처없이 길따라 떠나는 길에 송화와 유봉이 진도아리랑을 주고 받으며 노래가락에 취해 춤을 추는 모습 동호도 흥이나서 메고 있던 북을 친다."사람이 살면은 몇 백년 사나 개똥같은 세상이나마 둥글둥글 사세문경 세제는 웬 고갠가 구부야 구부구부가 눈물이 난다.아리아리랑 쓰리쓰리앙 아라리가 났네~~"코스모스 언덕 너머로 '봄의 왈츠' 셋트장이 보인다.구들장 돌을 쌓아서 논둑을 만들었다는 구들장논이 보이고 논을 갈 때 쟁기를 끄는 소가 들판에서 풀을 뜯고 있다.서편제가 촬영되었던 초가집에는 밀랍인형이 만들어져 영화의 한 장면을 재현하고 있다 김승택 부장의 배려로 우리는 천년 고찰  를 순례하는 행운을 얻었다. 대웅전 오른편에 응진전이 있고, 응진전 오른쪽에 보물 제 320호인 삼층석탑이 서있다.삼층석탑 왼쪽 뒷편에 심어진 나무는 우리 '부처세상' 회원들이 심어놓은 것이다.(아래 사진 참조) 산수유 나무  천불전 안에 봉안된 제각기 모습이 다른 천 불, 불상천불전 창방을 장엄한 용 문양과 꽃창살문 천불전 앞에 조성된 연못표 충 사(서산대사의 충절을 기리는 사당)  표충사에 모셔진 영정 : 왼쪽으로부터 사명대사, 서산대사, 처영대사  서산대사 유물관성보박물관(聖寶博物館) 서산대사의 유품(바루, 수저, 가사) 등이 보관되어있다.     
밤 12시 쯤 기차를 탔다. 처음엔 오랜만에 타는 기차라 약간 설레더니 한 30분 지났나? 바로 꿈나라~~ 중간 중간 천안, 대전 등 서면서 잠깐 깬거 빼곤 거의 쭉 잤다. 이런 때 예민하지 않고 쭉 자주는 내가 참 기특하다 새벽 3시쯤 나주역 도착!!! 이것도 중간 중간 신호다 뭐다 연착돼서 늦은거다... 버스를 타고 약 2시간쯤 더 달려 에 갔다. 이 멀긴 멀구나... 다왔다고 버스 안에 불켜고 내리래서 내리고 올라가래서 산 타고 빨리 내려오래서 내려오고... 나도 드디어 땅끝 가본 여자!!! 잠결에 비몽사몽이라 가능했던 일 같다. 산을 타야하는 곳이라 내려오면서 다리 후들후들 거리더니 다음날 종아리 제대로 뭉쳤었다. 조식은 제공이라...아침식사하러 갔다. 여행상품에 포함된 식사가 다 그렇지뭐...하는 생각에 아침 정말 기대도 안했다. 신기한게 딱히 먹을만한 반찬은 없는데 반찬이 다 맛있다. 이것이 전라도의 맛인가??? 밥 먹고 또 바로 버스타서 무안의 로 출발!!! 중간 중간 이동 시간은 꿀잠으로 보충~  다 왔다고 또 내리래서 내렸다.  고즈넉하고 매력있는 곳... 차량출입도 통제되는 곳이라 정말 힐링되는 것 같았다. 계곡 물도 깨끗해서 발 담그며 더위를 날렸다. 발가락으로 최고!!!  다음 일정은 이 여행의 중요 거점인 무안 연꽃축제다. 근데 가면서  설명이 사실 연꽃은 8월에 핀단다. 근데 7월에 행사를 하는 이유는? 8월엔 태풍와서 어차피 못 보니까... 그럼 연꽃축제라고 하지말고 연잎축제라고 했어야지 아무튼 또 내리라니 내린다. 연꽃축제에서 먼저 반겨주는건 해바라기~ 해바라기와 사진찍고 앞으로 약간 전진하니 와....연잎들 3만평인가 된다는다 정말 죄다 연잎이다. 이렇게 사진으로 보니까 좀 징그럽네 간혹 피어있는 꽃 한두개가 있었는데 그런 쪽은 사람들이 사진찍느라 몰려있었다. 무엇보다...이때 남부지방 더위 제대로 먹고 왔다. 이 때만해도 수도권은 장마라 비도 오고 비온 후엔 날씨가 많이 덥지 않았었는데 남부지방 더위 짱! 연잎이고 연꽃이고 딱 저거 구경하고 원두막에 앉에 폭풍 부채질 했다. 무박의 피곤함보단 더위가 더 힘들었던 여행... 근데 이런 무박이면 할만 할 것 같다. 기차에 차에 다 연계되어 내리라면 내리라고 타라면 타고 타면 또 자고~ㅋㅋㅋ 여러가지로 힐링했던 여행이지만 그 약효가 딱 반나절 갔던 힐링여행
  ​땅끝마을 관광을 마치고 다음으로 향한 곳은 보해매실농원.주류회사에서 운영하는 국내 최대의 매실농원이란다.원래는 이번주가 축제기간이었는데 AI때문에 취소가 되었단다.취소되길 잘했지 그대로 진행했으면 수많은 관광객들한테 욕만 먹을뻔 했다.전날부터 내린 비때문인지 아​님 작년과는 달리 날씨관계로 일찍 피고 진건지 모르겠지만 홍매화 종류만 빼고는 거의 꽃이 져버렸다. ㅠㅠ  매화밭 주변으로는 동백나무가 심어져 있어 동백꽃도 같이 구경할 수 있어 좋다. 그나마 남아 있는 매화 종류.늘어지며 핀 모습들이 더 멋지긴 하다.​ 관리사무소가 있는 건물 옥상이 나름 전망대이다.한창일때 다녀오신분들 사진보면 참 멋지던데 지금은 왠지 썰렁하기만 하다. 아쉬운 마음 뒤로 하고 마지막 일정 장소인 로 향한다. ​​ 같이 움직인 사람들중 일부는 두륜산 케이블카를 타고 일부는 로 향했다.시간상 둘중 하나를 택해야 했는데 원래는 국내 최장 길이의 케이블카를 타려고 했지만비오는 날인지라 땅끝전망대처럼 아무것도 보이지 않을것 같아 를 선택.  가는 길에 있는 그 유명한 유선관.한번쯤 꼭 묵어보고 싶은 곳인데 오늘은 그냥 구경만.  들어가는 길 옆으로는 계곡이 흐른다.여름이면 피서지로도 많이 찾는다고 한다. ​ 보통 일주문을 지나 절에 들어가기전 사천왕상이 모셔져 있는데 이곳은 특이하게 동자상이 모셔져 있다.동서남북으로 4개의 산(북으로는 영암 월출산, 남으로는 송지 달마산, 동으로는 장흥 천관산, 서로는 화산 선은산)이를 감싸고 있기 때문이란다. (분 설명) 비는 다행히 그쳤고 산위에 안개가 포근히 내려앉아 있으니 산사가 더욱 운치있어 보인다.이곳 천불전에서 절을 하고 불상을 바라볼때 부처님이 웃고 계시면 그사람의 10년 후 모습이 그렇다라는말이 있단다.​ 마지막 나주역으로 기차를 타러 가는중 출발시간까지는 여유가 있어 저녁을 먹을 수 있도록나주 곰탕 골목으로 안내해준다.안그래도 기차 시간까지 시간이 남으면 먹어봐야지 했는데 다행이다.분이 가장 유명한 하얀집을 소개해 주셔서 그집으로 갔다.  나도 검색을 통해 알아둔 집이기도 하기에.알려진 집이라 그런지 역시 사람이 많았다.깍뚜기와 배추김치와 함께 나온 곰탕.  안에 밥이 들어있다. 국물이 생각보다 고소하고 맛있었다.​깍뚜기는 좀 단편이라 별로였는데, 배추김치는 묵은김치 맛이 나며 넘 맛있었다.​포장을 해올까 고민하다 나름 육식 자제한다고 결심하고 있는 요즘이라 그냥 패스.지금 생각하니 포장해올껄 하는 후회가...ㅠㅠ​​​비가 오고, 매화꽃은 다 져버려 아쉽고 아쉽긴 하지만 그래도 나름 즐기자 하고 떠난 여행이라꽤 즐겁게 다녀왔다.원래 은 1박2일쯤으로 다녀와야지 했던 곳이기에 나중을 또 기약해봐야지...^^  
 두륜산 케이블카, / 보성차밭 빛축제까지...﻿﻿  두륜산 케이블카/ / 보성차밭/보성 빛축제2012년 1월28일(토)/맑음/부산테마07:00 부산 롯데호텔앞 출발09:50 순천icout/10:25 2번국도 평등교차로 강진 11:24 두륜산 케이블카 도착11:27 케이블카 출발케이블카에서 바라본 한반도 농경지11:35 케이블카 상부역사 하차/8분간 소요 진도 /상부역사에서..두륜산 도솔봉(671.5m) 상부역사에서 전망대를향해오른다.11:47 전망대전망대에서..주작산진도앞 바다앞쪽으로부터 노승봉(능허대685m),가련봉(703m), 두륜봉(630m)전망대 내부의 관광 홍보관11:56 고계봉(638m)전망대에서 멀지않다.이제 다시 상부역사로..상부역사에서 읍다시 케이블카 승차 하부역사로..12:30 하부역사 도착하부역사 주변에서..12:50 이제 를 향해 이동한다.14:00까지 자유점심식사두륜산 도립공원관리 사무소14:05  산문 두륜산 대둔사/의 옛이름아홉굽이 숲길로 이루진 구림구곡설향다원백화암 일주문이 보인다.14:19 일주문/두륜산  부도서산대사의 부도구림구곡 9개의 다리중 「반야교」 14:25 해탈문  대한불교 조계종 제 22교구 본사 (大興寺)는 근대 이전 대둔사와 로 불리었다가 근대 이후 로 정착되었다.  두륜산(頭輪山)의 빼어난 절경을 배경으로 자리한 이 곳 는 한국불교사 전체에서 대단히 중요한 위상을 차지하고 있는 도량으로서 특히 임진왜란 이후 서산(西山)대사의 의발(衣鉢)이 전해지면서 조선불교의 중심 도량이 되었고,  한국불교의 종가집으로 그 역활을 다해온 도량이다.풍담(風潭) 스님으로부터 초의(草衣)스님에 이르기까지 13 대종사(大宗師)가 배출되었으며, 만화(萬化)스님으로부터 범해(梵海)스님에 이르기까지 13 대강사(大講師)가 이 곳에서 배출되었다. 두륜산이 마치 비로자나 와불상과 같다. 무염지초의선사가 조성한 무염지(無染池) ' 더러움에 물들지 않고 항상 깨끗한 곳‘ 너무나 아름다운 이름의 연못                                                                           범종각                                                                                  초의선사 동상                                                                     표충사                                                        정조임금이 직접썼다는 현판글씨                                                                       표충비각                                                                        의중당                                                                        보현전                                                                                                                                           사리탑                                                                         문수전                                                                           정진당                                                                       적묵당                                                                          천불전                                      원교(員嶠) 이광사(李匡師), 1705~1777)의 글씨                                        ※원교 이광사: 정조때의 명필로 추사 김정희에게 가려져 있었다                                                                       연리근                                                                      침계루                                               원교(員嶠) 이광사(李匡師, 1705~1777)의 글씨                                                                침계루의 뒷편                                                           원종대가람/역시 이광사의 글씨                                                    대웅보전(大雄寶殿)                                             의 중심법전으로  가람 북원에 자리한다.                                          심진교와 침계루, 대웅보전이 남북으로 일직선을 이루고 있다.                                             2행 종서의 ‘대웅보전(大雄寶殿)’이라는 편액이다.                        원교(員嶠) 이광사(李匡師, 1705~1777)의 글씨로 추사와 얽힌 재미있는 이야기가 전해지며,            현재 이 글은 백설당에 걸린 추사의 ‘무량수각’ 편액과 함께  명필로 손꼽혀 장성 백양사 및 승주 송광사에서                                              그 글을 모각할 만큼 뛰어난 필적으로 알려져 있다.                                                                           대웅보전                                                                         윤장대                                                                                    청운당/좌측은 응진전                                                                        삼층석탑                                                                        백설당                                            제주도 유배 중에 추사 김정희가 쓴 ‘무량수각(無量壽閣)                                   추사 김정희:1786(정조 10)∼1856(철종 7). 조선 말기의 문신·실학자·서화가.                                                              9개의다리중 마지막 심진교지나                                                         이제 를 떠난다.                                                           15:03 구림구곡에 위치한 유선관                      서편제를비롯 영화 장군의 아들 1,2,3편의 촬영지로 1박2일팀이 머물었다는 유선관 유선관 뒷편의 계곡 유선관을 떠나.. 15:20 보성차밭으로 출발한다.16:30 보성차밭 도착(대한다원)주의의 풀이자라지 못한다는 삼나무일반 2000원오늘의 다시 쉼터로 되돌아나와..대나무 숲으로..출입구로 나와..다음 보성 빛축제장으로 이동한다. 17:35 보성 빛축제장 도착18:00부터 불빛이 들어온다.18:00 불빛 시작불빛 터널 통과﻿﻿﻿18:20 오늘의 여행을 마치고 돌아갈시간이다.22:05 부산 롯데호텔앞 도착‘줄거웠습니다’.  
                       해탈문에소 본 대웅보전 과 두륜산이 보인다.   전라남도 군 삼산면 구림리 산799.매표소 일주문 부도밭을 지나 유선관 들렸다가  올라가면  해탈문 이 나타난다. 불교의 에 천불전 표충사 대광명전 과 성보박물관  있다   2002년에 건립된  해탈문은 정면 3칸, 측면 2칸 규모로, 겹처마 맞배지붕을 올렸다. 내부에는 사자를 탄 문수보살과 코끼리를 탄 보현보살이 있으며, 현판 ‘두륜산(頭輪山大興寺)’와 ‘해탈문(解脫門)’의 글씨는 해사(海士) 김성근(金聲根, 1835~1919)이 쓴 것이다.  는 군 삼산면 구림리 799에 위치한 유서깊은 사찰로 신라 진흥왕 5년에 아도화상이 창건하였다. 문화재 자료 제 78호 지정되어 있는 는 13대종사 와 13대강사 를 배출한 우리나라 31본산의 하나로 조선후기 불교 문화권의 산실이었다  지금은 대한 불교 조계종 제22교구본사로  · 목포 · 영암 · 무안 · 신안 · 진도 · 완도 등 8개 시군의 말사를 관할한다. 백두산의 영맥이 남으로 뻗어내려 소백산맥 자락에 지리산을 만들더니 영암의 월출산을 지나 한반도의 최남단에 이르러서 융기한 두륜산 중턱에 이 가람이 있다.                                                                          법 종각      타종의 울림결을 소리를  활처럼 휘어진 지붕끝 처마들이 잉경성을 멀리멀리 퍼지게 하는 역할을 하고 있다고      소리는 종에서 울려나와 배흘림을 한바퀴 돌아 공간을 타고 처마끝으로 향한다. 그곳에서 바람을 타고 대지를 향해 퍼진다.       그래서인지 잉경소리는 흙냄새와 같이 느껴진다. 무겁고 장업하고 길다, 하는데  타종소리을 들으러 다시 한번  산사여행을....                                                                          초의대 선사상~~ 왼쪽 표충사 보련각유선관 뒤로는 두륜산에서 내려오는 여러 계곡이 에서 만나 제법 큰 내를 이루는데 여기서는  사람들은 이를 '너부내'라고 부르고 있다.          뒤에는 너부내가 흐르는 한옥집 여관 더욱 운치가 있어 보였다는..                          여행팀들 아름다운  풍경 사진에 담는 모습이 넘어질듯 아슬아슬해 보이는 님들~~                                                웅치와  경치가 있어보이죠!!!   이곳은 영화 서편제와 장군의 아들 배경으로도 나온 곳이랍니다.          티비도 없고 공동으로 세면장과 화장실을 사용해야 되는 불편한 여관일뿐이지만, 해가 기울면 아무것도 할 수없는                         오래된 한옥집에서 하 루 자면서 앞으로 계획을 폼나게 세우고 싶었는데...     유선관 오전10시경 들렸더니 전날 묶고 자고간 이브자리를 정리하고 방을 청소 하는 앞 뜰에 마당에 진도개가 한 마리가 보인다.           이곳의 명물이라는데요.   정곁게 느껴지는 고유에 한옥집 여관도토리묵 파전도 판매 식사도 할수있고  숙박도 할수있는  유선여관  미리예약 연락처  유선관은 현재 민박시설로 분류 되어있어고 두륜산 도립공원 관리지역내에 포함돼 있어  사실 영업이  산업행유을 할수없는 곳이 랍니다.몇 해 전부터는 유선관이 자연 공원법상  자연 보존지구로들어가 면서 영리에 목적으로  숙실을 제공할수 없다.전통 여관의 명맥을  잇고자 했던 운영자 지만  영업을 계속했고 이 때문에 지금까지벌금을 물었다고함.   관광활성하를 위 해서 유선관 같은 곳은 도움을 주고 지금도 영업을  불안하게 운영중인 유선관쯤 되면 문화재 와 관광자원의 가치가  춘분 하다고 인정되는 만큰 합법적인 영업을 할수 있기를 기대하면서~~ 너무아름다운 곳 입니다.                                                                                                                 장돗대 뒤편에는 너부내가 흐르고                                                              석탑뒤로 가련봉.만일제. 두륜봉이 보입니다                               나무  숲  뒤로 두륜산의 웅장한 모습이 보인다           경내 주변은  숲 길. 양 쪽 옆으로 산이고  오랜된나무들이 들어선 울창한 숲이 아름답다.(무엽지) 경내의 정원. 사찰내에 정원을 별도로 가꾼 것을 보기 힘든데  앞 마당에는 정원이 있다                                                           경내부도전 앞에서                                  울창한 숲이 공기를 상큼하게 마시며 일행 추억에 한장 찰칵"                                                   들어가는 입구 숲 길. 양 옆으로 들어선 울창한 숲이 마음을 상큼하게 해준다.                                                                                                백화암 들어가는 입구에 대둔사() 를 거쳐간 고승들의 부도가 새로 만들어져 있다.  본 절의 부도전이 있는데 이곳에 새로 만든 것은 무슨 이유인가? 아마도 이곳 백화암은 대둔사의 암자가 아니라 별도의 절인 것 같다.                                     초의 선사가 쓴 동다송을 비로 만들었다.  
   지난 주말. 오름세상 회원님들과 1박2일로 완도로 여행다녀왔어요...^^* 비양도 갈적 배멀미로 죽다~살아난 기억이 있어, 키미테랑 썬그라쓰까지 준비하고,  한일고속카훼리를 타고 완도로 출발합니다. ㅋㅋ      2시간 50분 소요~ 완도에 도착합니다. ^^V 미리 예약한 렌터카를 타고 첫번째 목적지 땅끝마을로 ㄱㄱ씽~~       한바도의 땅끝 갈두산에도착. 시원스레 펼쳐진 다도해의 절경이 일품입니다. 날씨가 좋을땐 제주도 한라산까지 보인다고 하네요...ㅎㅎ       땅끝 전망대      땅끝마을 전망대를 가는 방법은 세가지가 있는데, 가장 쉽게 갈 수 있는 방법은 모노레이카를 타고 가는 방법이고, 그 다음 방법으로 모노레이카 입구에서 도보로 전망대에 올라가는 방법과, 또 다른 방법은 차량으로 갈두산 중턱에 자리잡은 주차장에서 땅끝 정상으로 올라가는 방법이 있어요... 나는 3번요...     절벽 아래로 산책로를 만들었네요...             근처 식당에서 맛난 해물탕과 낙지볶음. 그리고, 매생이국까지~~ 마구마구 흡입 ^^     다음 목적지는  1박2일 촬영지. 두륜산 케이블을 타러 갑니다.        인기가 넘 좋아서 30분은 기본으로 기다려 주시네요...  본산 두륜산 도립공원에 위치해,  1.6Km의 국내 최장거리를 자랑합니다. 소요시간 약 8분~        좁은 케이블카에 사람은 많고... 사진촬영은 패쓰~합니다.       한반도 모양의 지도같은 논의 모습...         오르며...             바람 쌩~쌩부는 전망대에서...       장관이네요... @@       일정짜고, 하느라 고생하신 에누리님...       서해안과 남해안 곳곳의 다도해가 한 눈에 내려다 보이고...       고계봉 정상     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                   강진 앞바다      케이블카에서 내려,      근처 로 향합니다.      입장료 3000냥~       도보로 걷기시작~~      앙상한 나무들만...       한참을 걷다보니, 짠~하고 kbs 1박2일에서 봤던 반가운 건물이 시야에 들어오네요...ㅋㅋ       땅 끝 마을 두륜산 자락에 위치한 한옥 여관이자 400년 전통을 가진 "유선관"       영화 '서편제'와 '장군의 아들', '천년학'의 촬영지이기도 했던 곳입니다.                   1박2일에서 봤던,눈 펑펑 내리는 겨울 눈싸움하는 장면이 떠오르네요...                       유선관을 빠져나와 로 향합니다.       커다란 장승      약간 쌀쌀한 날씨에~~ 오들오들...       전라남도 군 삼산면 구림리 두륜산도립공원에 있는 절이며 대둔사(大芚寺)라고도 한다. 임진왜란 때 서산대사(西山大師)가 거느린 승군(僧軍)의 총본영이 있던 곳으로 유명하다.                         천불전              범종각      연리근           대웅보전으로 들어가며...                    1000가지 얼굴을 하고있는 천불상                        사찰 한바퀴를 돌아보고, 올라왔던 길을 따라 내려갑니다.          멀리 보이는 월출산    11년 3월땅끝마을과 두륜산 케이블카, 유선관, 대흥산에서...  <
﻿ 두륜산(2) 수림의 바다에 파 뭍힌 를 내려다 보며 가련봉 3번째 봉우리로 이동  짧은 구간이지만 묘미가 있는 다양한 길     발판, 손잡이 ~ 밧줄을 걸어 놓은 것 보다 훨씬 효율적이고 비용도 덜 들어 보이고유지관리비 측면에서도 강점이 있어 보인다.       좁은 데크를 지나며      가련봉 지역 3번째 봉우리 앉아서 ~ 노승봉과 가련봉 정상을 조망    가련봉 정상에는 ~ 노승봉에 있던 분들이 벌써 올라와 있다.       이곳저곳 사진을 찍으며 앉아서 있는데        후다닥 건너와서는 인사를 하더니 휭하니 지나가신다. *^^* 사실은 사진에 사람이 있어야 생동감이 나기에 기다려 본 것이다.      두륜봉과 , 그 아래 만일재가 막힘없이 들어온다. 두륜봉 너머의 중계탑 봉우리는 도솔봉이다.       얼릉 쫒아 내려가 사진 한장을 부탁한다. ㅋ~~ 제대로 담아주셨다.       만일재를 비추는 햇살이 일부러 조명을 비추는 듯한 장관을 연출한다. 왜 가장 낮은 봉우리가 두륜산의 두륜봉이 되었을까 ?? 그 이유는 에서 찾았다.     대구에서 온 듯한 말씨를 가진 ~저분들 엄청 빠르다. 헐 ~ 순식간에 사라진다.   자세히 보니 계단 밑으로 손잡이 고리와 발판이 보인다. 계단은 만든지 얼마 안되는듯 하다. 덕분에 조망을 즐기며 편히 내려간다. 산에 가면 계단이 별로 반갑지 않은데 오늘 이 계단은 100% 마음에 든다. 조망이 100점이다.   더욱 가까와진 투구봉일전에 일림산-사자산-제암산 철쭉 산행시 본 사자산의 위용보다 더 나은것 같다. ( http://blog.naver.com/jkkim3294/10138822180  사자산의 기상 )   시간이 지날수록 파란색으로 바뀌는 하늘     다시 ~ 각이 살아있는 너덜너덜 ...ㅠㅠ ..너덜길 ~~             만일재로 내림 ~ 뒤돌아보니 가련봉이 삐죽이 얼굴을 내밀고 있다.     두륜봉을 앞에 둔 만일재 ~ 아까 그분들 먼저 올라가신다.        가련봉을 뒤로하고 두륜봉으로 오른다. 뒤돌아보기를 즐기며           두륜봉 직전 구름다리 ~ 헐 ~ 나는 인공구조물인줄 알았다 .    두마리의 맹수가 험하게 싸우는 모습이라는 생각이든다.      이런데 꼭대기에 걸려 있는 구름다리인줄 알았는데 ㅋㅋ    묘하게 생기긴 생겼다.    구름다리에서 대웅전으로 가기전에 두륜봉 정상으로 100여m 갔다가 다시와야 한다.   빽빽한 수림의 터널을 지나니 ~     해발 630m 왜 ? 가장 낮은 봉우리가 두륜산의 대표인 두륜봉이라고 불리워질까 ?? 우리 조상님들 이름하나라도 허투로 지으시지 않는데 ??  가장 높은 봉우리임에도 두륜봉이라는 이름을 얻지 못해서  그래서 가련하여 가련봉인가 ??      두륜봉 앞에서 위세를 뽐내고 있지만 ~~ ㅠㅠ  하늘은 더욱 푸르러졌다.     어쩔수 없이 또 ~ 왼손으로 하는 셀카놀이 사인은 V    완도대교와 완도 ~ 상황봉/오봉산  다시 구름다리 삼거리 도솔봉 조망이 바로 발아래 펼쳐진다.       수림의 바다에 햇살이 채색을 하고 있다.     바위가 마치 설명하는  인양 싶다. ??     많이 지체했다.  일주문 14:00에 약속 지키려면 서둘러야 할 듯 ~~     햇빛 한줌 안들어오는 긴 숲길을 내린다      역쉬 ~ 또 너덜 ..       숲길 한치 밖은 햇살이 쏱아지지만 ...    길이 팍신해지니 다 내려왔나 보다       물소리도 들리고    경등산화 ?? 모서리가 살아있는 규암의 암릉과 너덜에는 잘못된 선택이었다. 너덜길에 너덜해진 발바닥과 발목의 피로를 풀어주고  2주간 냉동실에 얼린물은 꺼낸지 6시간이 경과 했는데도 얼음이 1/3 이상이 남았다 . 저녁 7시까지 얼음이 남아 있었으니 12시간이나 지속되어 많이 ~~~ 놀랐다. 숙소에서 애용하는 1.8리터 pet 소주병이다 . ㅋ~~~      13:30분에 표충사 / 에 무사히 내림 한다.        사천왕문 앞에 서면      좌로부터 고계봉,노승봉,가련봉,두륜봉이 한눈에 들어 온다      그 한 복판에 와 표충사가 서로 마주보며 자리를 잡고 있다.     그리고 이 안내판을 보면서      고계봉은 부처님의 발 노승봉은 부처님 왼손, 가련봉은 부처님 오른손 , 두륜봉이 부처님 얼굴이다. .. 맞을지 모르겠지만 왜 ? 가장 낮은 봉우리가 두륜봉이 되었는 지 이해가 간다. 나만의 생각일까??    기다려 주신 직장 동료분께 감사를 드린다. *^^*       
#모모프로젝트 5기 26일차를 맞는 월요일 #새벽독서 후기입니다.#구본형 선생님을 따라 남도 여행을 하는 중입니다.#떠남과_만남 처럼 며칠 동안 여행할 수 있는 것이 얼마나 큰 혜택인지 구본형 선생님을 알고 계실까요?여행객 고리 확진이 계속되는 요즘,이 시대가 그립기만 합니다.​유홍준의 #나의_문화유산답사기 를 읽고 찾았던  가 나와서 감회가 새롭습니다.또다시 남도 여행을 꿈꾸게 되는 시간이네요~여행 를 넘어 인생 로 글 한 줄 남길 수 있는 내공을 가질 수 있기를 희망합니다.​70인생만 한 변화의 장은 없다. 아이가 어른이 되고 어른이 노인이 되어 이곳에 있다. 노인에게는 어른인 아이가 있고, 어른에게는 아이인 아이가 있다. 인류의 역사가 그 변천의 기록이듯, 인생은 개인의 변천사다. 굽이굽이 후회가 있고, 너무나 부끄러워 잊고 싶은 순간이 있다. 변화가 두렵다면 어떻게 인생을 살 수 있겠는가?​76나이가 많아지면서 아름다워지는 것 중 하나를 꼽으라면 바로 나무를 들겠다. 특히 수백 년 묵은 붉은 한국 소나무를 보면 웅장하고 늠름한 위용이 신령스럽게 느껴진다. 밑동에 가만히 손을 대고 위를 올려다보면 힘찬 기가 느껴진다. 굵은 허리를 껴안으면 기걸한 장부와 함께 있는 것 같다.​86만 권의 책을 지루하게 읽어옛일을 논하고 또 오늘의 일을 논하지만학문을 쌓음은 다른 재주 익히고자 하는 것 아니라오직 나의 마음을 거두는 데 있느니​87자연은 있는 그대로가 자연이다. 사람 역시 그러하다. 자연은 또한 커다란 도에서 벗어남이 없다. 인간도 태어날 때의 자성(自性)을 잃지 않으면 자연이다. 세속의 질서에 매이지 않으면서 난하지 않고 함부로 살지 않음은 자연의 법을 따르기 때문이다.​눈 내린 들판을 밝아갈 때에는모름지기 그 발걸음을 어지러이 하지 말라오늘 걷는 나의 발자국은반드시 뒷사람의 이정표가 될 것이라​88위대한 정신은 세속의 명리와 기준에 묶이지 않는다. 그러나 분명한 것은 그것이 세속을 떠나 홀로 고고하지 않다는 것이다. 중생을 가엾게 여기고 그래서 스스로를 갈고 닦아 도움이 되려 한다. 우리는 더 나아짐으로 더 이상 과거가 아니다. 우리는 어느 날 깨달음으로 예전과 다른 사람으로 변신한다. 이것이 불가에서 말하는 정진이다.​이 일은 마치 모기가 무쇠로 된 소에게 덤벼드는 것과 같으니, 함부로 주동이를 댈 수 없는 곳에 목숨을 걸고 한번 뚫어보면 몸뚱이째 들어갈 것이다.​통쾌한 말이다. 모름지기 달라지려는 사람은 단 하나의 일에 목숨을 걸어야 한다.​ 나의 문화유산답사기 저자유홍준출판창비발매2018.08.30. 떠남과 만남 저자구본형출판을유문화사발매2008.04.15. 
 2009.12.19.~12.20. "전라남도 "  우연히 알게된 한국관광공사에서 한 달에 한 번씩 하는 '트래블 아이' 이벤트에 신청하여 당첨되는 영광을 얻어 을 방문하게 되었다.그동안 "땅끝마을 "으로 알려진 그곳을 가고 싶었으나 지리적으로나 심적으로 멀게만 느껴져 도통 찾을 기회를 얻지 못했는데 이번에 좋은 기회를 잡게 되어 너무너무 감사할 따름이다. 선정되어 참석여부를 묻는 담당자의 전화를 받았을 때 어찌나 좋았던지~~ 호호호. 다시한번 감사의 인사를 전합니다. ^^ travel i : http://traveli.visitkorea.or.kr/kor/traveli/web/main.kto?func_name=view 이벤트에 참가하고푼 분들은 이 곳에 가셔서 신청하길 바랍니다. 대한민국 구석구석을 알 수 있는 좋은 기회라 생각됩니다. 많이 알려지지 않은 듯 하니 혹, 이 글을 보시는 분들은 한 달에 한 번씩 신청해보세용.  전라남도  이벤트 관련 지난 스크랩 : http://blog.naver.com/tourport/70075295441 전에 이벤트 응모시 했던 포스팅에서 보듯이 빠듯한 일정으로 잡힌 의 1박2일이다.이번 여행에서 내가 그 무엇보다 눈독을 드린 것은 ""에서의 '템플스테이'이다.올 여름에 오사카 고야산에서 해보고 싶었으나 돈 땜시 못하고 이왕하는거 울나라에서 먼저 해보고자 싶어 벼르던 것을 하게 될 것 같은 맘에 그 어느 때보다 흥분된 여행이였다. 7시에 을지로에서 출발한다고 하니 맘이 조급하다. 아침 5시 30분 집을 나선다.역시나 놀러갈 때는 이렇게 일찍도 일어날 수 있구나 싶다. 아마 출근을 그 시간에 하라고 하면 그 회사 못다닌다고 할 것이야. ㅋㅋ 을지로에 있는 한국관공공사 앞에서 출발한다.생수 한 병과 떡이 배당되어 있었다. 아니, 이런 대접(?)까지 받아도 되는건지... 사실 5만원이라는 금액은 교통비조차 안되는 저렴한 금액이기에 받는 것조차 미안스러운 것이 사실이다. 세심한 배려에 감사드립니다. ^^ 갑작스럽게 서해 쪽으로 눈이 많이 내려 여행길을 엄마가 엄청난 걱정으로 아침까지도 못가게 하셨다. 아무리 엄마의 눈엔 자식은 한없이 어리게 보인다지만, 이건 너무 한거 아냐! 싶게 말이지. ㅋㅋ 아무튼 그래도 못갈 내가 아니기에~~ 서해안 고속도로 대신 경부를 따고 내달렸다. 천안쯤 도착했을까. 눈이 오기 시작하고 기존에 왔던 눈으로 온통 하얗다. 그리고 부여를 도달했을 때!!! 와~~ 눈발이 장난아니라는거!  부여 휴게소에서 찍은 사진들. 하늘은 맑고 볕은 따뜻하지만 눈이 계속 왔다. 1시가 조금 넘은 시간에 우린 에 도착했다. 배고픈 속을 채워줄 곳을 향했는데, 그곳에도 푸짐한 점심을 먹었다.  워낙 난 잘먹으니깐 두 공기쯤이야~ 호호호젓갈을 잘 먹지 않는데, 상당히 맛있었다. 그리고 멸치볶음도. 혹, 시간이 된다면 사들고 가고 싶었네~군청에서 탐방단들에게 선물을 주셨다.에서 나온 미역으로 만든 밑반찬과  땅끝 전망대 근처의 밤섬에서 찍은 일출 사진 액자. 너무너무 감사드립니다. 융숭한 대접에 다시 한 번 감사를 드립니다. 이곳에서 2km 정도 가면 우항리 공룡박물관이 나온다.사전 지식 하나 없이 군청에서 나오신  분의 설명에만 의존하여 그곳으로 출발! http://uhangridinopia.haenam.go.kr : 우항리 공룡박물관   뭔가가 지나간 자국이라고하던데...ㅠ.ㅠ 설명을 적어놓은 메모장을 분실해서...가시는 분들은 설명서를 잘 읽어보시길 바랍니다.  공룡의 알과 응아.  검정색이 도는 화석은 가짜고 나머진 진짜라고 하네요.  하단에 있는 작은 닭 정도의 크기의 저 공룡은 육식공룡 중에서 제일 작은 녀석이였다고 한다.  초식공룡 중에서 최고의 몸집을 자랑했던 녀석.   세계의 공룡박물관에 가면 꼭 빠지지 않고 있게 되는 화석이라고 한다.초식공룡과 육식공룡이 사진 속의 저 상태로 발견되었다고 한다.  앞발이 점점 퇴화하고 있는 육식공룡들  저 익룡의 걷는 모습을 알려주는 발자국이 우항리에서 나왔다고 한다.  영화나 만화에서나 봤지 정말로 저런 크기의 공룡이 있었을 줄이야!최고다.  시조새의 화석 및 익룡의 모습  아프리카 어디쯤에서 발견된 화석이라고 한다.모녀 화석이라고 하는데, 서 있는 화석의 엉덩이 밑으로 있는 구조를 보면 공룡의 암수를 구별할 수 있다고 한다.알을 낳기 위하여 짧게 된 꼬리뼈. 이곳은 최대, 최고라는 수식어가 붙는 최고의 박물관이다.우리나라에 이런 곳이 있다는 것을 지금에서 알았다는 것이 부끄럽게 느껴졌다.실내는 이렇고 밖으로 나가면 왜 최대이고 최고인지를 직접 눈으로 확인할 수 있다.눈보라가 치는 해안가를 따라 전시관을 관람한다. 꼭 꼼꼼히 보시길~~ 하지만, 어떻게 된 것인지...메모리 카드에서 하드로 옮겨오는 과정에서 사진이 날라가 버렸다. 이런 젠장...ㅠ.ㅠ 이곳을 찾으시는 분들은 사이트에 들어가셔서 좀더 공부를 하신 후 가서 본다면 더 많은 도움이 될 것이라 생각된다.전문적인 설명을 해주시는 분이 계시니 그 분 도움을 받는다면 금상첨화일듯.  일정 상 급하게 관람하고 천년고찰 로 이동한다.http://www.daeheungsa.co.kr/   십리숲길을 따라 들어가야 를 볼 수 있다.눈은 계속 해서 내리고 앞을 제대로 볼 수 없을 정도로 내릴 때도 있었다.춥기도 오기게 춥구만. 하지만, 이런 날씨에 더욱 빛을 발하는 것이 있으니, 바로 동백이라.최고의 선물이였는데, 사진으로 찍기엔 무리였다.   들어가는 숲길이 최고로 아름답다는 .5월쯤 오면 하늘을 볼 수 없을 만큼의 최고의 볼거리를 제공한다고 하니 와보고 싶다.   이곳이 유선관.KBS 1박2일에서 전통 한옥 여관으로 소개되어 유명해진 곳이다.그때 나도 보면서 저 곳에서 머물고 싶다 했는데, 바로 여기다.   원없이 눈구경한다고 했는데, 이 눈은 다음날 아침, 우리가 절을 나올 때도 계속 해서 내리고 있었다.이 제주도와 비슷한 기온을 자랑한다지만 가끔 이렇게 눈이 많이 올 때가 있다고 한다.   의 명물 고구마 막걸리.날씨가 얼마나 추운지 꽝꽝 얼어붙어버렸다.   일주문.이제부터 에 들어섰다.   서산대사의 부도가 있는 부도전.   70명의 인원이 오늘 템플스테이를 하기 위해서 를 향한다.     전경, 저 뒷 산 중턱에 있는 '일지암'이 보인다.눈까지 와서 경내가 더욱 엄숙한 것 같다. 저녁 공양으로 비빔밥을 먹었다. 이것저것 넣다보니 양이 어마어마 했다. 남기면 안되는데 넘 오버했지만,뭐~ 내가 평소의 양보다 조금 아주 조금 더 많을 뿐이니 ㅋㅋ부지런히 먹어보자구.  저녁 예불을 드리고 방을 배정받고 9시에 잠자리에 들었다.엄마 따라서 예불을 몇 번 드리긴 했어도 정식으로 해보긴 첨이라 정신없이 주위 돌아보느라 혼났다. 낼은 2시 30분에 기상하여 3시에 있는 예불을 위해 준비를 해야지.산사에서 잠을 잔다는 것!괜찮네.   
​이태순고객님께서 올려주신 여행후기 입니다 ^^*출처:부산테마여행사(http://www.tourbusan.net)​​​    일요일 아침 6시 20분까지 서면 롯데 호텔 앞에서 모인다는 말을 듣고 정말 새벽에 일어나야 한다는 부담감이 심했으나 오랜만에 친구들과 하는 여행이라 설레임과 즐거움으로 모닝콜을 예약해놓고 잠들었는데모닝콜이 울리기도 전에 다섯시에 일어나서 이것저것 준비하고 조용히 집을 나서서 서면에 오니 내가 제일 늦었는지 타자마자 출발을 했다.    일반적으로 나의 선입견에 관광버스를 타고 가는 이런 여행은 차안에서 아줌마 아저씨들이 노래하고 춤추고 할거라는 좋지않은 생각에 치우쳐 있었는데 전혀 그렇치 않았다.각자 자기 자리에서 이야기를 하든지 휴식을 취하면서 쉬든지 했고 조용한 분위기속에서 고속도로 휴게실에서 한번 쉬고 전라도 장흥에 도착했다. 내 생각보다 훨씬 빨리 깔끔하게 진행이 되어서 마음속으로 흐뭇하게 생각하든 차에 두륜산에 도착해서 케이블카를 타는데 단체여행이라 바로 탈 수 있었고 산의 정상에 올라 가서 넓게 펼쳐진 전라도평야의 논밭을 내려다 보면서 사진도 찍고  분이 사진도 찍어 주시고 해서 진짜 이 여행 생각보다 훨씬 괜찮다고 생각했다.케이블카를 타고 내려와 근처 식당에서 비빔밥에 동동주랑 묵무침이랑 푸짐하게 차려서 밥을 먹는데 진짜 신선놀음이 바로 이런거구나 했다. 에 들러 구경하고 편백 숲으로 가서 힐링하며 나무 정자에 앉아 과일을 먹으면서 시원한 바람을 쐬고 있으니 무척 여유로운 몸과 마음으로 재 탄생하는 느낌이 들었다.돌아오는 차안에서 가위 바위 보를 해서 이긴 사람에게  상품권을 나눠 줄때도 이색적인 즐거움에 같이 와르르 웃던 것이 지금 생각해도 미소가 번진다.바쁜 일상중에 머리를 식히시고 싶은 분들은 머뭇거리지 말고 한번 다녀오시기를 권한다. 정말 돌아와서 다시 생활하는 일상에 열정이 더해지는 걸 느낀다. 규리 님께 감사드립니다. 생큐 소우 마취~~~​​​​​​부산,마산,창원,국내여행,국내출발테마여행,국내여행사,마산출발여행,창원출발여행,부산출발여행,경남출발여행,경남출발테마여행,테마여행,테마여행사,마산여행사,마산출발여행사,부산마산경남출발여행사,부산,마산,창원,국내테마여행,마산창원출발,마산출발테마여행,창원출발테마여행,경남출발테마여행,마산출발국내여행,창원출발국내여행,경남출발국내여행,부산출발당일여행,부산출발무박여행,부산출발숙박여행,부산출발여행,마산출발당일여행,마산출발무박여행,마산출발숙박여행,창원출발여행,창원출발당일여행,창원출발무박여행,창원출발숙박여행,김해출발여행,김해출발당일여행,김해출발숙박여행,김해출박무박여행,부산테마,부산테마여행사,테마여행사   
안녕하세요. 행정수도 세종 완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 2019년 7월 7일 52번째로 다녀온 두륜산 산행 후기입니다.  두륜산의 최고봉은노승봉, 가련봉, 두륜봉 중 어느 봉우리일까?도립공원 두륜산은 전라남도 군 북평면ㆍ삼산면ㆍ북일면에 걸쳐 있는 산으로  높이는 703m이다. 이 산은 주봉인 가련봉(703m)을 비롯하여, 두륜봉(630m), 노승봉(685m), 고계봉(638m) 등의 봉우리로 능선을 이루고 있다.​한반도의 최남단 에 솟아 있는 산으로 다도해를 조망하기에 무척 좋다. 봄은 춘백, 여름은 녹음, 가을은 단풍, 겨울은 동백으로 유명하고 보물 삼층석탑이 있는 가 있다. 두륜의 뜻은 산 모양이 둥글게 사방으로 둘러서 솟은 ‘둥근머리산’, 또는 날카로운 산정을 이루지 못하고 둥글넓적한 모습을 하고 있다는 데서 연유한 것이다. 또한 대둔사지에 의하면, 두륜산은 중국 곤륜산의 ‘륜’과 백두산의 ‘두’자를 딴 이름이라고도 한다.  산행 일자 : 2019년 7월 7일산행 장소 : 전남 군 가련봉(703m)산행코스 : 오소재-큰바위 너덜길-노승봉-가련봉-두륜봉-(표충사)산행거리 : 총 5.92km / 소요시간 : 3시간 20분(휴식, 식사시간 포함)이동 방법 : 산악회 버스11:00 오소재에서 산행 들머리를 잡고 산행을 시작한다. 등산로 입구부터 좁은 오솔길이 이어지고 있다. 경사는 완만하고 간간이 바람이 불어 등산하기에 좋은 날씨이다. 산 중턱에 오르니 주변 경관이 보이기 시작한다. 고계봉과 전망대도 보인다. 일행을 따라 산을 오르다 보니 어느 순간 길이 없어졌다. 큰 바위와 자갈길을 따라 오르는데 등산길이 어디인지 분간할 수 없다. 간간이 나뭇가지에 매달은 산악회 리본을 따라 올라갔다. 오심재 방향으로 직진해야 하는데, 나중에 알고 보니 큰 바위 너덜 길을 따라 올라온 것이다. 고생은 했어도 지름길로 오르긴 했다. 노승봉으로 오르는 나무계단 옆에 밧줄이 있다. 계단이 설치되기 이전에는 이 밧줄을 타고 노승봉을 오른 것 같다. 아래를 내려다보니 들머리인 오소재가 보인다.  12:25 드디어 노승봉에 올랐다. 주변 경관이 너무  멋지다. 천년고찰 도 저 멀리 내려다보인다. 바람이 불고 안개가 끼어 남해안 바닷가 조망이 좋지 않았다. 다음 코스 가련봉이 보인다. 두륜산의 정상인 가련봉으로 향했다. 두륜산의 정상이 두륜봉이 아니고 왜 가련봉인지 의문이 간다. 가련봉으로 오르는 길은 나무계단인데, 계단이 설치되기 전에는 철판을 딛고 힘들게 오른 것 같다.  12:35 가련봉에 도착하여 100대 명산 인증 사진을 찍고 주변 경관을 즐겼다. 마음이 상쾌하다. 날씨가 흐려 멀리까지 뚜렷하게 볼 수 없었다.    13:00 가련봉과 두륜봉 사이에 있는 만일재에 도착했다. 만일재에서 바로 흔들바위, 로 갈 수 있다.  만일재에서 두륜봉을 오르기 시작했다. 지나온 가련봉이 너무 멋지게 우뚝 솟아 있다. 그래서 한 컷~ 구름다리를 만났다. 출렁출렁한 다리를 타고 가는 줄 알았는데 자연석으로 이루어진 돌다리이다. 코끼리 바위처럼 보이기도 한다.  13:20 두륜봉 정상에 도착했다. 두륜봉에서 전경을 보면서 식사를 즐겼다. 지나온 노승봉, 가련봉 뿐만아니라 주변 능선과 남해안이 한눈에 보인다. 흐린 날씨 때문에 뚜렷한 조망을 볼 수 없어 아쉬웠다. 두륜봉에서 둘러본 주변 전경   13:50 두륜봉에서 로 내려간다. 이정표를 보니 까지 2km 정도 거리이다. 내려가는 나무계단이 잘 정비되어 있다. 나무계단 옆을 보니 사람 모양을 한 커다란 바위에 눈길이 간다.  14:15 진불암 입구에 도착했다. 이정표를 보니 표충사까지 1.3km 거리이다. 어?  가는 길이 궁금한데 갑자기 표충사 이정표가 있다. 표충사는  경내에 있는 사당이다. 처음 오르는 등산객들을 위해 도 함께 표기하면 좋을 듯하다. 진불암부터 내리막은 포장도로이다. 포장도로를 따라 내려가다 보니 오른쪽으로  대웅전 안내판이 보인다. 오른쪽으로 발길을 틀어 내려간다. 왼쪽으로 난 계곡물소리가 시원스럽게 들린다. 14:20 에 도착하여 오늘의 산행을 마무리했다. 는 2018년 6월 30일 유네스코에 등재된 세계문화유산이다. 우리나라 13번째 유네스코 세계문화유산으로 등재된 "산사, 한국의 산지승원" 7곳은?  <산사, 한국의 산지승원>은 통도사(경남 양산), 부석사(경북 영주), 봉정사(경북 안동), 법주사(충북 보은), 마곡사(충남 공주), 선암사(전남 순천), (전남 ) 7개 사찰로 구성되어 있다. 백제시대의 천년고찰  에는 문재인 대통령께서 사법고시 공부를 하셨던 동국선원 선방이 있다. 선방이란 스님들이 참선을 수행하고 곳이다. 두륜봉에서 내려와서 먼저 보이는 곳이 표충사 구역이다. 태극문양이 있는 호국문이 표충사의 정문이다. 표충사는 에 있는 조선시대의 사당으로, 임진왜란 때 왜적을 물리친 서산대사 휴정, 사명당 유정, 뇌묵당 처영 3대사의 충의를 추모하기 위하여 1789년(정조 13)에 건립하였다고 한다.  를 둘려 보다 : 관음33응신전, 보호수 연리근,  대웅보전, 삼층석탑, 일주문   우리나라 최초의 여관,  유선관를 빠져나와 길을 따라 조금 내려가다 보면 유선관이라는 한옥집을 만난다. 민박과 식당을 겸하는 여관이다. 유선관은 우리나라 최초의 여관이라고 한다.  유선관은 원래 를 찾는 신도나 승려들이 묵었던 곳인데 40여전부터 여관으로 운영하면서 일반인에게 개방하고 있다. 유선관 이용 문의 : 전화 061-534-2959 유선관을 지나자 왼쪽으로는 물 소리길, 오른쪽으로는 천년 동백 숲 길이 있다. 이어서 도로 왼쪽으로는 매표소까지 1.5km 산책로가 잘 조성되어 있다. 처음에는 도로를 따라 걷다가 이곳 산책로를 발견하고 산책로를 통해 매표소 방향으로 걸었다.  편백나무 군락지와 숲길을 걷다 보니 기분이 너무 좋다. 이것이 진정한 힐링~~  산책로 구간은  문화재 입장료 매표소에서 끝난다. 오소재에서 대륜산을 찍고 를 거치면  입장료를 내지 않아도 된다. 에서 까지 하루 총 18회 버스가 운행된다. 16:00 산악회 버스가 기다리고 있는 장춘 1 주차장에 도착했다. 내가 가장 먼저 도착했다. 시간이 있어 주변을 여유롭게 둘러보니 그 유명한 두륜산 케이블카가 200m 거리에 있다는 것을 알게 되었다.​ 두륜산은 다음에 다시 오고 싶은  멋진 산행지이다.의 하늘길 두륜산 케이블카두륜산 케이블카는 국내에서 두 번째로 긴 케이블카로 아래에서 상부 역사까지 이어지는 케이블의 길이가 1,600m이다. 케이블카는 8분 정도 올라간다. 상부 역사에 도착하면 286개의 계단으로 이루어진 산책로를 따라 두륜산 봉우리 중 하나인 고계봉으로 올라갈 수 있다. ​ 고계봉 전망대에서는 일출과 일몰을 한곳에서 볼 수 있고, 이웃한 강진, 완도, 진도가 가깝게 내려다보인다. 멀리 광주의 무등산까지 남도 땅의 아름다운 산세를 한눈에 아우르며, 푸른 다도해 위로 띄엄띄엄 놓여 있는 섬들의 풍경도 감상할 수 있다.  케이블카 이용은 현장 예매만 가능하다. 두륜산 케이블카 이용 문의 : 전화 061-534-8992 케이블카 요금 안내대인 11,000원(중학생 이상)소인 8,000원(36개월 ~ 초등학생)단체 10,000원두륜산케이블카두륜산 케이블카 회사소개 의 하늘길 두륜산 케이블카 국 내 최대 전망대 유럽풍의 산 책로  7 대 관광지 두륜산 케이블카는 천년고찰  를 비롯하여 고산 윤산도의 녹우당, 우항리 공룡화석지, 우수영 명랑대첩지, 땅끝 마을 등을 연계하는 관광코스로 알려져 있으며,                    1.6km 선로를 이용하여 초속 3.6M으로 8분간(편도시간) 케이블카를 이용할 수 있습니다. 요금 및 이용안내 요금 안내 · 이용 안내 · 운송 약관 요금 안내 운행시간 및 이용안내 운송약관 구분 왕복 비고 대인 11,00...www.haenamcablecar.com 난이도 ★★☆☆☆만족도 ★★★☆☆개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 달라질 수 있음
지난 주말............  약 25년 동안 1년에 두번의 만남을 이어온  고교  친구들과   부부 모임으로 벼르고  별러(서로 시간이 맞지않아서) 10명이................. 자유여행사의  "KTX- 남도의 멋과 맛을 찿아 떠나는 기차여행" 1박2일 팻키지(일정표 첨부파일  참조요) 를 다녀왔습니다.﻿   (이 팻키지는 홍익여행사에서 주관하는것이라 직접 홍익으로 예약해도 됨)     KTX 를 타고  장성역에 하자하여 현지 를 만나서 미니버스로 나누어 타고 ......첫 관람지로 인도승 마라난타가 백제에 처음 지은 불법도량 "불갑사" 를 보았다.  이절의 특징은 겹처마인 팔작지붕으로 된 다포계 건물의 대웅전과 9월에 핀다는 상사화가 가장 많이 식재되어 있다 (현재는 꽃이 다 지어 볼수없슴) 상사화가 피면 아래 사진과 같음 ; (아래 물푸레 님 블로그에서 옮겨왔슴)http://blog.naver.com/ljs600826?Redirect=Log&logNo=60180682534               ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 점심 시간이 되어 ,,,,,,,,,영광 법성포에서 굴비 정식 (4인 한상에 6,8,10만원 있슴) 중 8만원 상 을 받았는데도  굴비와 각종생선 구이및 맛깔스런 음식이 한 상에 다 놓기 힘들 정도로 많이 나온다. 아쉽게도 너무 맛있어  먹기에  바뻐 ,,,,,,,,,,,사진을 못 찍었네,,,,,,,이런....ㅎ다만.......상호 이름은 "동원정" 061-356-3323 (영광군 법성면 법성포로 3길12-19 )임절대 후회하지 않을 맛있는 집으로 강추 합니다. 점심을 먹고..........10분 거리에 있는  백제불교 최초 도래지인 숲쟁이 공원을 산책하면서 불교 역사관에서  홍보 동영상및 유물관을 통하여 불교의 역사와............... 한국과 일본의 불교 전파의 유래에 대하여 자세히  알 수가 있었다.      이곳에서  해안가 쪽으로 약 20분을  달리면...............백수해안 도로가 나온다.이곳은 ...............서해안의 멋진 낙조와 바닷가의  아름다운 풍광이  더 없이 아름답게느껴지면서....... 가슴이 탁 트이는 듯 하다.  백수해안도로를 거쳐...........고속도로를 경유하여...........오늘의 하이라이트인  목포시민 문화,체육센터에서 매주 토요일 오후 5시에 공연하는...............  전남 도립 국악단의  흥겹고 멋진 국악한마당 을 관람 하였다. 아주 흥겹고 재미있게 보았는데,,,,카메라 금지라서.............  사진을 찍을수가 없어 아쉬웠지만홈페이지(http://www.jpg.or.kr/ )를 참조하면  .....공연관련을 자세히 알수 있지요.약 1시간 30분 공연이........... 흥에 겨워 같이 즐기다 보니  아주 짧게 느껴지더군요.........다음주인 11월 24일(토)에는 정기 공연으로 " 이순신 판페라" 를 정기 공연 한다하니,,,,,정말 강추 입니다.  공연 관람후 목포 신시가지/구시가지를 거쳐,,,,,,,,,,,목포대교와 유달산 밑에 있는 "신안비치호텔"에서싱싱한 목포 회정식(농어) 을  먹다 먹다 못먹을 정도로 푸짐하게 ,,,,,,,,맛있게 ..먹다보니친구들 모두 .....................많이 취했지요,,ㅋㅋ 새벽에  약 50분 동안 ............ 컴컴한 산길을  걸어 올라가니 유달산 정상에 이르러 ,,,,,,,,기달려서,,,,,,,,,,해돋이도 보고...........목포 구/신시가도 내려보고..  내려오면서 목포의 눈물을 부른 목포의 대표가수,,,,,,,,,,,,,,,,이난영의 비석도 보았다...   내려와   아침을 호텔 뷔페식으로 또 푸짐하게  먹고.............. 약 1시간을 남쪽으로 달려............ 두륜산 케이블카를 타고 올라가 저멀리 보이는 ...........완도/진도등 다도해를 내려다 보면서 역사를 음미해 보았습니다..(맑은 날은 제주도 한라산 까지 보인다는데,,,,흐려서 안 보였슴)      두륜산 아래 있는  천헤의 명당지(아래 사진에서 상단부를  자세히 보면 부처님이 우측에서 좌로 손을 배위에 올려놓고  누위있는 모습을 볼수 있슴) 에 자리 잡아 수천년의 많은 재난 속에서도 한번도 훼손 받지않았다는   ""를  관람 (불교 신자들이 순례를 하러 무척 많이 옴) 하였다. 절의 규모와 명성을 알수있다는 절 입구에 있는  부도(승려의 사리나 유골을 모셔 놓은 일종의 무덤)의 규모가 대단하다. (서산대사의 부도를 포함하여 약 50여개가 넘게 있었다)     절에서 약 10분거리에 있는 신두리 가든 식당(061-535-4479)에서 보리밥 정식(7천원에 돼지고기 수육및 홍어까지 푸짐하게 나옴) 을 맛있게 먹고 에게 부탁하여 일정에도 없는  주변의 (고산) 윤선도 유적지(녹우당) 를 추가하여 둘러 보았다,,,,,,,,유물 전시관에 어부사시가를 비롯하여 조선시대 중기의 많은 작품들이 전시되어 있어 흥미롭게 관람하였다.    약 1시간을 동족으로 달려,,,,,,,,,,,,보성 녹차밭 (대한화원) 을 들려  1939년 일제시대때 시작하였다가  해방후 페허로 남아있던것을 1957년에 대한다업주식회사가 인수하여  삼나무,편백나무, 주목나무, 향나무, 대나무,목련등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 조성하고 170여만평에 50만평의 차밭을 가꾸었다는 차밭을 아주 흥미롭게,,,,,둘러 보았다.   보성녹차밭을 끝으로,,,,,,,,,버스로  장성역으로 올라가 KTX로  오송역에 20시10분경에 도착하였다. 운전을 하지 않고................. KTX 를 이용해보니 정말 편하게 여행을 다녀올수 있어서 같이 갔던 고딩 친구 부부들 모두...........맛있고 푸짐한  전라도 음식과남도의 정겨운 바다와 ..................푸르고 아름다운 단풍이 어루러진 산과 함께즐거운 추억여행이 되었습니다............   ** 여행사의 일정표 참조요.; 별첨                                                                                              ** 요하니의 여정 ** ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
2021.9.19(일)블랙야크100대명산 75/100​등산여행 두번째날1산으로 두륜산 등산하러 왔다. 두륜산에 케이블카가 있어서 가능하면 케이블카를 이용해 등산하려 했으나 케이블카로 갈 수 있는 봉우리는 고계봉으로 블랙야크 인증 봉우리(가련봉)가 아니어서 등산하는걸로.. ㅎㅎ ​  ​오소재 쉼터를 티맵에 맞추고 왔더니 주차장도 없고 등산로 입구도 안보여서... 다시 인터넷 검색해보니 오소재 약수터쪽으로 가야했다.​ ​오소재 약수터 주차장​  ​두륜산 오소재약수터 등산코스 들머리​ ​도립공원이라 그런지 두륜산 등산코스가 여러가지 잘 나와있었다. 나는 오소재약수터~오심재~노승봉~가련봉(정상) 원점회귀 하려다가 쪽 등산로도 궁금해서 하산은 북미륵암을 거쳐 로 하산했다.결론부터 말하면 굳이  쪽으로 갈 필요 없다고 느꼈다... 인증용으로 오소재 약수터 원점회귀 추천합니다! ​   ​오소재 약수터에서 시작하는 두륜산 등산로 초반은 많이 가파르지 않고 편안한 길 위주였다.​  ​오심재 도착​ ​넓디 넓은 오심재여기서 쪽에서 올라오는 등산로와 오소재 약수터에서 올라오는 등산로가 합쳐진다.​ ​잠시 쉬어갈 수 있는 평상도 있다.​ ​두륜산 등산코스 안내도 한번 더 나옴!워낙 등산코스가 많아서... 자주 나오는 듯하다.​ ​오심재에서 노승봉까지 600미터!​  ​여기 길도 많이 험하지 않았다.​ ​올라가다보니 흔들바위가 나오길래 잠시 들러봄​  ​생각보다 설악산 흔들바위처럼 흔들흔들하게 보이지는 않았다. 딱히 크게 우와~ 싶지는 않았던 바위 ㅎㅎ ​ ​흔들바위 전망대에서 보이는 경치저 아래 보이는 절이 인 것 같다​   ​흔들바위 지나 노승봉 가는 길..여기서부터 쫌 힘들었다.​ ​계단도 나오고​ ​경치는 정말 멋졌다. ​ ​또 계단 나오고​ ​바위 한번 올라가니까​ ​노승봉 도착!!노승봉에서 가련봉(인증 봉우리) 까지는 가까워서 노승봉까지만 오면 거의 다 온거라고 보면 된다.​  노승봉 주변이 탁 트여서 경치가 엄청 좋았다. ​ ​노승봉 경치 잠시 구경하고 인증하러 가는 길!!​ ​크으... 날씨 미쳤다 두륜산 경치 미쳤다!!!​ ​노승봉에서 가련봉까지는 200미터만 가면 됨!!​  ​약간 불편한 길이 있긴 하지만 손잡이랑 발판을 만들어 놓아서 괜찮았다.​  ​계단 몇번 오르고 나면​ ​이렇게 바위에 발판 만들어 놓은 곳이 나오고​ ​두륜봉 정상 도착!!​ ​블랙야크 인증샷~~​  두륜봉 정상 가련봉 경치도 정말 좋았다.​ ​능선 타고 오는 등산로가 보이니까 더 멋지고...​ ​경치가 넘 좋아서 정상에서 만난 어르신께 사진 한장 부탁드렸는데 손가락이 나와서 조금 아쉽다  ㅠㅠ어르신께서는 두륜봉도 가신다고 여기까지 왔는데 두륜봉도 보고 가라고 하셨는데 2산 일정이어서 늦어질까봐 두륜봉은 가지 않았다. 쫌 아쉽네...ㅜㅜ​  ​하산은 북미륵암을 거쳐  쪽으로!​ ​북미륵암 마애여래좌상종교는 없지만 등산하며 부처님께 기도는 정말 많이 했다.. ㅋㅋㅋ​ ​북미륵암에서  하산길 방향이 조금 헷갈려 올라오는 등산객에게 물어봐서 내려갔다.​ ​양쪽 방향 중에 이쪽 길로 내려갔다​   ​그런데  방향 하산길... 생각보다 좋지 않았다.. 크고 작은 돌들이 나뒹구는 길로 내려와서 혹시나 잘못 밟고 넘어질까봐 신경 쓰며 내려왔던 ㅠㅠ​ ​임도를 만나면 하산길은 이제 끝!!​  ​ 도착~~휴일이라 그런지 그냥  관광객분들도 조금씩 보였다​ ​잠시 앉아서 간식으로 싸온 청무화과 먹음ㅎㅎ아주 잘 익어서 엄청 달고 맛있었다​ ​화장실도 있음!그런데.... 나 픽업하러 오소재에서 차타고 올라오는데  입장료 만원 (성인 2명 6000원 자동차 4000원)을 요구했다고 한다. 진짜 잠깐 들어왔다가 바로 나가는건데ㅠㅠ  다행히 내 입장료는 안내고 7천원만 지불하긴 했지만... 돈아까웠다. 두륜산 인증하러 오시는 거면 굳이 입장료 비싼  코스보다는 오소재 약수터 코스를 추천합니다!등산로도 편하고 입장료도 없어요​  ​두륜산 등산 트랭글 기록​​ 오소재쉼터전라남도 군 북일면 흥촌리 산117-7노승봉전라남도 군 북일면 흥촌리두륜산전라남도 군 북일면 흥촌리북미륵암전라남도 군 삼산면 구림리 산8-1전라남도 군 삼산면 길 400 ​#블랙야크100대명산 #두륜산 #등산코스 #최단코스 #등산 #등산일기 #등산후기 
땅끝마을  가볼만한곳 천년고찰  겨울여행/호미숙​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘 소개할 곳은 우리나라 최남단 땅끝마을인 전라남도 입니다. 은 자전거 투어 때 몇 번 들렀던 곳입니다. 서해안 자전거 투어 때 까지 3번에 걸쳐서 다녀오곤 했습니다. 그 후 남해안 자전거 투어 때도 에서 시작해서 부산 을숙도까지 다녀오면서는 해안가를 주로 달리면서 주변 여행지를 소개했었는데요. 이번은 완도를 다녀오는 길에 일부러 서울까지 오지 않고 에서 하룻밤 묵으면서 를 다녀오게 되었습니다. ​ -세계유산 등재전라남도 군 삼산면 두륜산(頭輪山)에 있는 신라시대의 사찰.사적. 의 정확한 창건 시점을 밝히기가 매우 어려운 상태입니다. 하지만 응진전(應眞殿) 앞에 세워져 있는 삼층석탑의 제작 연대가 통일신라 말기 경으로 추정되고 있는 상태이므로 는 늦어도 통일신라 말기 이전에 창건된 고찰이라고 봐집니다.​​ 1.  부도전부도전은 일주문을 막 지나 오른편에 자리하고 있습니다. 나지막한 담장 안에 다양한 모습을 갖춘 부도와 탑비가 모두 80여기(부도 54기와 탑비 27기 )에 이릅니다. 이곳의 부도는 대부분 조선시대 후기에 건립되었습니다.​일행들과 같이 타고 갔던 관광버스에서 도로가에 내려 어둑해지기 전에 다녀오려고 택시를 타고 다녀왔습니다. 주차장에서 사찰까지는 한참을 걸어야합니다.​​ 주차장에서 절까지도 어느 정도 걸어들어가야하는데 겨울에 피는 동백을 만날 수 있습니다. 계곡으로 흐르는 물길을 건너는 다리를 지납니다. 홀로 여행자 터벅터벅 조용한 산사를 찾는 느낌은 한걸음 한걸음 세심의 마음입니다. 수숩게 피어난 동백나무의 동백꽃 몇송이가 홀로 여행자에게 환영이라도 하듯이 반겨주니 낯선 여행지라도 외롭지 않습니다.​ 2.  해탈문부도밭을 지나 에 들어서면 천왕문 대신 해탈문과 마주합니다. 불교의 우주관에 따르면 수미산 정상에 제석천왕이 다스리는 도리천이 있고, 그곳에 불이문(不二門) 즉 속계를 벗어나 법계에 들어가는 해탈문이 서 있다고 합니다.​​부도전을 지나 조금 걸어들어오면 넓은 대륜산이 품고 있는 전각들과 마주하는데요. 첫 대면하는 해탈문입니다. 해탈문을 지나면서 해탈을 위한 시간을 갖도록 걸음을 내딛습니다. 일반 사찰에서는 천왕문을 먼저 지나는데 이곳은 천왕문이 보이지 않았습니다. ​​​ 3. 범종각북원의 대웅보전과 응진당 사이에 있던 범종각을 근래에 들어 천불전 가허루앞으로 새로이 지어 이전 했습니다. 범종각이 있던 자리에는 윤장대가  있습니다.  ​ 4.  연리목 연리근 연리목에는 연리근과 연리지가 있는데요. 느티나무 연리근(連理根). 연리목의 하나로 나무 뿌리가 하나되어 두개의 나무가 나란히 자라는 것을 말합니다. 연리지는 두 개의 나무가 가지가 붙어 자란 나무를 연리지라고 합니다. 그래서 연리목을 오랜 세월 함께 햇볕과 바람을 맞으며 두 몸이 하나가 된다 하여 ‘사랑 나무’라 일컬으며 부부와 연인의 사랑을 기원합니다. ​전국 여행을 하다보면 연리목과 연리근의 특별한 모습으로 관광지에서도 일부러 사랑의 인증샷을 찍는 곳이기도 합니다. 사진에 보듯이 뿌리가 서로 붙어 자란 모습이 특히하고 신기합니다.  5. 침계루북원의 출입문으로 남ㆍ북원을 가로지르는 계류 금당천에 면하여 자리한 2층 누각건물. 심진교를 지나 누 아래의 어칸 통로를 통해 중정으로 출입하며, 대웅전 맞은편에 자리합니다.​ 6. 대웅보전의 중심법전으로  가람 북원에 위치. 심진교와 침계루, 대웅보전이 남북으로 일직선을 이루며, 여기서 직교하여 좌측에 대향각과 우측에 백설당이 중정을 형성하며 배치되어 있습니다.​ ‘대웅보전(大雄寶殿)’이라는 편액은 원교 이광사(1705~1777)의 글씨로 추사와 얽힌 재미있는 이야기가 전해지며, 현재 이 글은 백설당에 걸린 추사의 ‘무량수각’ 편액과 함께  명필로 손꼽혀 장성 백양사 및 승주 송광사에서 그 글을 모각할 만큼 뛰어난 필적으로 알려져 있을 정도입니다.​​  귀여운 동자승 인형들과 촛불 밝히는 기와로 지은 것 같은 기둥이 독특했습니다. 꽃이 없어 을씨년스러운 풍경에 화사함을 더해줍니다.​  ​ 7. 가허루(駕虛樓)남원(南院)의 출입문으로, 사찰의 중심에 있습니다. 휘어진 자연목으로 만든 문턱을 넘어 짧은 통로를 지나가면 천불전(전라남도유형문화재 제48호)을 비롯해 용화당·동국선원·봉향각·승방 등이 나옵니다.​​ 8. 천불전-보물 제1807호이 곳에 봉안된 천불상은 1813년(순조 13년)에 완호윤우선사가 천불전을 중건하시고 화순쌍봉사 화승.풍계대사의 총지휘로 경주 불석산에 나오는 옥석으로 10명의 대둔사(현)스님들께서 직접 6년에 걸쳐 정성스럽게 완성한 천불로서 그 조각 자체가 서로 다른 형태의 모습을 간직하고 있으며, 정교함과 신비스러움이 더한 천 분의 부처님입니다.​​​​ 의 규모는 상당히 크고 넓은데요. 모두 둘러보려면 두 시간 이상 둘러봐야 할 거에요. 저는 더욱해지는 시간에 도착해서 서둘러 1시간 넘게 보는데도 다 다녀볼 수 없을 정도였습니다. 하루 정도 템플스테이하면 좋겠다 싶었습니다.​​  남원에 위치한 사리탑 입니다. 제가 찾은 계절이 겨울이라 그런지 황량할 정도로 나무들이 앙상한 가지만 드리우고 있어서 풍경이 좀 아쉬웠어요. 하얀 눈이라도 내려 덮었다면 더 없는 큰 선물이었을 텐데요. 봄, 여름, 가을 어떤 모습으로 마주할 지 상상만해도 설렙니다. ​​ 의 남원(南院) 쪽, 사찰의 가장 위쪽에 자리한 보현전. 정면 7칸, 측면 4칸의 전각으로, 조성한 지 그리 오래되지 않았습니다 가까이에 또 다른 신생불전인 문수전이 있습니다.​ 두륜산이 를 완전히 품고 있듯이 분지에 전각들이 차지할 정도였습니다.  경내를 지나 가련봉, 흔들바위, 두륜봉, 북미륵암과 일지암으로 갈 수 있습니다.​​ 9. 초의선사 상에서 반드시 알고 가야할 또 한 분의 명승은 바로 초의선사다. 일지암이라는 암자에서 차를 재배하며 한국의 차 문화에 큰 영향을 미쳐 다성(茶聖)으로도 불리는 인물이다. 초의선사는 강진으로 유배를 왔던 다산 정약용이나 추사 김정희와 같은 인물들과 교류를 한 것으로도 알려져 있다. 이야기에 따르면 정약용은 초의선사가 만들어준 차 맛에 반해 초의선사의 차가 아니면 마시지 아니하였다고 한다. ​전남 무안의 초의선사 유적지에서 본 초의선사 동상을 여기서 볼 수 있다는 것이 놀라웠는데요. 이곳 일지암 암자에서 차를 재배해서 한국 차의 문화에 앞장선 분이십니다.     대륜산 를 둘러보고 나오는 길, 처음 들어설 때부터 한 분이 범종각 앞에서 그림을 그리는 것을 보았는데 알고 보니 동양화 전문가 우용민 작가님을 만납니다.  달력을 그리기 위해서 며칠 째 묵으면서 수묵화로 전각을 그린다고 하셨어요. ​우용민 작가는 강원대 미술교육과를 졸업하고 국전, 서울미술대상전, 단원미술제, 목우회, 무등미술대전 등에서 수상한 바  있습니다. 사무실에서 달력을 받아 가라고 했는데 제가 급히 나오느라 달력을 받지 못해서 아쉬웠어요.  여행길에 우연히 뵌 우용민 화가님 반가웠습니다.​​ 다시 사무실에 들러 짐을 들고 터벅터벅 내려오는 길 약수를 마시려니 넘 차가워서 일단 패스하고 사진만 답습니다. 해도 훌쩍 넘긴 시간이라  읍내로 가는 길에 택시를 불렀는데 카카오택시는 답이 없어서 마침 내려가는 길에 상점에서 소개받아 대절 택시 이용했습니다. 사계절  어느때 찾든 산사는 고즈넉하고 고요함에 나를 비울 수 있고 힐링 여행지고 추천합니다.​ 전라남도 군 삼산면 길 400천불전전라남도 군 삼산면 구림리대웅보전전라남도 군 삼산면 구림리주차장전라남도 군 삼산면 길 322 경내매점범종각전라남도 군 삼산면 구림리 ​​땅끝마을  가볼만한곳   겨울 여행#전남드라이브코스 #땅끝마을 #가볼만한곳 #전남겨울여행 #여행 # # #사찰여행 #겨울여행가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #천불전 #대웅보전 #삼층석탑 #주차장 #겨울여행지추천 #국내겨울여행지​  호미숙 여행작가 국내 여행지 추천​​ 인천 을왕리해수욕장 일몰(낙조).레이관광호텔 아들과 데이트코스서울에서 가까운 해수욕장으로 각광받는 곳으로 평일은... 제가 살고 있는 서울 천호동에서 을왕리 까지는 상당한...homistudio.com 인천 을왕리해수욕장 일몰​ 어게인 여행지 동해안. 서해안. 부산 가볼만한곳 1박2일코스양양 남대천(양양송이축제. 양양언어축제) 2.... 대천해수욕장의 멋진 석양과 보령 대표 명소 개화예술공원 등...homistudio.com 동해안. 서해안 부산 가볼만한곳 1박2일코스 양평 두물머리 서울 근교 드라이브 당일치기 데이트코스양평 두물머리 서울 근교 드라이브 당일치기 데이트코스/호미숙​서울 근교 드라이브 데이트코스 ​여행날짜: 2018. 10. 191. 두물머리(양수리) 가을 풍경(황포돛배와 느티나무 단풍) 2. 양평 구둔역(폐역) 노랑 은행나무 단풍. 코스모스 3. 용문산(용문사 천년 은행나무 단풍 ...homistudio.com 양평 가볼만한곳 두물머리​ 
​에서만 먹을 수 있는 특별한 음식을 손꼽는다면! 전남에서만 먹을 수 있는 요리를 맛보고 싶다면!! 당연히 < 닭정식>을 꼽을 수 있습니다. ​저도 와서 <닭정식>을 처음 들어봤는데요 ​닭정식이란 닭코스요리에요. 닭회 + 닭갈비 + 닭백숙 + 닭죽 까지~!!!​  ​(닭 코스는 가게마다 조금씩 다르니 참고하세요!)​​ ​이렇게 은 닭요리촌을 밀고 있답니다! ㅋㅋ​닭정식을 하는 가게가 밀집되어 있어요. 특이하죠. 저도 처음에 보고 놀랐답니다.​닭요리촌은  가는 길에 있어서 를 들렀다가 식사로 맛보셔도 좋습니다. ​​그래서 오늘  맛집!  정든집 닭요리코스를 먹어봤습니다. 리뷰 레고~ ​​  ​입구부터 시골 맛집의 향기가 뿜어져 나왔어요.간판이 굉장히 멀리 떨어져있어서 가게가 어디야? 싶었거든요. ​  정든집 (닭정식/닭코스요리)​메뉴 토종닭 코스 - 60.보리밥 - 0.9위치 전남 군 삼산면 고산로 549-5 정든보리밥전화 061-533-1199​ ​그냥 가정집 같아서 들어가도 되나 망설였어요. ㅋㅋ​  ​알고 보니 가게 맞았음.. 안에 사장님이 친절히 맞아 주셨습니다 ​  ​ 닭정식 (닭코스요리) - 첫번째. 닭회​제일 먼저 나온 음식이 바로 닭회였어요.위에 올려진 붉은 것이 바로 닭모래집회이고, 밑에 하얀 살들이 닭가슴살이었는데 전혀 비리지 않아서 깜짝 놀랐어요. ​지금이 여름철이라 안전을 걱정하신 사장님이 조금만 맛보고 닭갈비에 넣어서 익혀 먹으라고 권해주셔서 살짝 맛보고 바로 볶아 먹었답니다. ​​   ​​역시 반찬! 전라도는 김치쥬~~ 신기한게 김치 묵은 걸 빡빡 씻어서 참기름과 멸치 살짝 넣고 볶은 것이 옆에 묵은지였어요. 맛있어서 물어봤어요. ㅋㅋ 열무김치는 같이 온 지인들이 싹쓸이~~ 명이나물도 싸먹으니까 너무 맛있더라구요. ​​ ​​특히 신기한 것이 직접 농사지으셨다는 파프리카 고추! 통통하니 신기하게 생겨서 뭐냐고 물었더니 파프리카랑 접했는데 너무 맛있다고 하셔서! 와 진짜 꿀맛!! 와우! 아삭하니 그 자리에서 4개 와구와구 ​ 두번째. 닭볶음 ​우와 제가 블로그 답방 돌면서 꼭!!!!닭갈비 먹고 싶다고 했는데 이렇게 소원을 이뤘습니다. 근데 평소에 먹는 닭갈비 가게랑은 맛이 달랐어요. 공장에서 찍어내는 그런 맛 아니고 신선하고 짜지 않고 건강한 맛이었어요. ​토종닭으로 만들어서 질기지 않을까 생각했는데?전혀 노놉. 나의 오산 경기도 오산 ​전혀 질기지 않고 맛있었어요. ​ ​사장님이 직접 볶아 주셨어요. 닭회도 같이 볶았기 때문에 닭모래집 찾는 재미가 그렇게 꿀잼~~ 지인이 닭모래집 너무 맛있다며 골라드셔서 닭똥집은 하나도 못 먹어봤다는게 함정. ​​ ​​보들보들하니 닭갈비 간이 딱되어서 너무 맛있었어요. 근데 세 명이 이것만 먹어도 배부를 것 같은데요 사장님? 양이 너무 많은 거 아니에요??​​ 세번째. 닭오븐구이 치킨?​​이 집의 명물이 바로 치킨인 것 같아요.다른 곳 닭정식 먹어봤는데 거기는 오븐구이가 나오지 않았거든요. 토종닭 사이즈가 엄청 커서 놀랐는데 짭쪼롬 하니 굽X치킨 같은 기름기 쏙 빠진 치킨이었어요. ​40분을 구워야 한다고 하니 예약은 필수!예약하고 간 똑똑한 보리 칭찬해~~​​ ​캬 진짜 고소하니 쫄깃한 겉껍질이 너무 맛있었어요.​  ​ 네번째. 닭백숙과 찰밥​무슨 공룡이냐며. 주제. 닭알 품은 공룡. 부제. 닭알 맛있다​ ​깨알같은 사장님 센스 닭알이었네요 ㅎㅎ 찰밥이 고슬고슬하게 되어서 쫀득하니 닭볶음이랑 먹으니까 찰떡궁합이었어요. ​  ​ 정든집 머선일이구..닭알 너마저.. 닭 전격 파헤치기 완료네요! ​ 마지막 닭죽​ ​녹두와 진한 육수까지 같이 끓여서 그런지 건강하게 몸보신 제대로 했네요! ​마지막으로 나온 닭죽까지 코스요리가 너무 많이 나와서 다 먹을 수 있을까 싶었는데 정말 너무 배불러서 남은 것들은 포장해가기로 했어요. 맛있는데 다 못 먹어서 너무 아쉽더라구요. ​친절하게 싸주셨습니다. ㅎㅎㅎ​   ​토종닭 한 마리로 맛 볼 수 있는 모든 요리를 다 먹은 것 같아요! 이렇게 배부를 수 있나 싶게 싹싹 긁어 먹었어요. ​- 잡내가 안난다는 게 신기! - 요리 종류가 많다는 것 - 물리지 않고 먹을 수 있어 신기! - 유네스코 문화유산  근처 식당이라 로 제격! ​  ​아쉬운 것은 찾아가는 길을 네비게이션이 잘 못찾아서 진짜 시골길을 가다가 조마조마했어요 ㅠ.ㅠ 넓은 길에서 빠지는 길이 있거든요~ 그 길을 찾아야 해요. 윤초보는 옆에 논두렁에 차가 빠지면 어떻게 하나 고민했답니다.​​이상! 에서만 맛 볼 수 있는 닭요리코스  정든집 리뷰였습니다^^ ​​ 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든보리밥 ​ 
읍 5일장을 돌아본후숙소 들어가는 길에두륜산에 있는 를 들렸어요​두륜산에는 케이블카를 타러전에 갔었는데 전망대에서본 경치가 예술이었던 기억이^^ 2017년 혼자 전국일주 한다고대책없는 여행중이었을때 들렀던 두륜산 케이블카 전망대 사진​​이날은 엄마가 격렬하게 거부하셔서만 둘러보기로 했어요 밖에 주차장을 이용하면 무료지만3km나 되는거리를 걸어 가시는건엄마에게는 무리라 유료주차장을 이용유료주차비를 내면 대웅전앞까지 차가 들어갈수있어요​입장료 1인 4,000원주차비는 경차라2,000원추가엄만 경로할인으로 무료 였어요 주차장에서 대웅전가는길담 아래로 계곡에서 흐르는물이 내려오고 있었는데위사진에 나온 담사이길로 내려갈수가 있어요 절에가면 제일 먼저 큰법당에서기도부터 드려야 한다며 구경은뒷전인 엄마를 따라 법당에 들어가절 부터 합니다 이번 여행이 엄마에게 좋은 추억이 될수있게 해주세요~라고 기도도 드리구요 초를 태우는 공간인데너무 멋스러워 사진한장 남겼어요 이제 저는  구석구석을 돌아 보려구요저 다리 아래 흐르는 금당천을 기준으로남쪽에 전각들이 배치 되어있는남원구역이 나오는데요저 다리를 건너 남원구역으로 가볼께요 500년이 넘은 보호수이느티나무는 남녀의 지극한 사랑에비유하여 사랑나무로 부르기도 한다네요 정면으로 보이는 의 모습뒤에 보이는 대륜산의 모습이누워 계시는 부처님의 모습이라고 합니다왼쪽에 올라온 부분이 부처님얼굴가운데 솟은 부분이 부처님 가슴이라는데사실... 저는 ... 암만봐도 모르겠어요아래 입장권 사진에 씌어 있더라구요지금 봐도 와불님이 맞는건지  모르겠어요  아래로 흐르는 계곡물엄마가 좋아하셨을 맞춤코스 였는데더 걸을수 없으시다고 차에 계서서 못보셨네요 ㅠㅠ  안에서 보는 탐스럽게핀예쁜 꽃들도마냥 좋더라구요​숙소로 들어가기에는 이른시간이고엄마는 지쳐가고 그래서차에 텐트랑 매트도 있겠다계곡에 돗자리깔고 발이나 담그던지 누워있자라는 마음으로구수골계곡으로 출발합니다 ​쭉이어져 있는 보리밭이 멋있어서(보리밭이 맞는지 확실하진 않아요^^)​가는길에 잠시 차를 멈추고 구경했어요​ 도착한 구수골계곡은 공사중이었어요이런된장왜 하필아.....시원한 아아생각이 간절하네요 바로 앞에 4est 수목원카페가 있어서바로 올라갔어요 카페 입구에 설치되어 있는 네루다의종​ 수목원답게 카페 입구에도 예쁜 꽃들이 심어져 있었어요4est 무인 입장권 발매기가 입구에바로 있었는데  오른쪽이 수목원 입구인거 같았어요수목원 관람은 패스~커피를 받아 그냥 갈까 하다가카페 뒤쪽으로 가보니   이렇게 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있더라구요커피만 사서 그냥 지나쳤으면  큰일날뻔^^ 사진 찍을수 있게예쁘고 특이한 테이블도 있어요 ​ 전 그네에 앉아서 잠시 피곤을 달래며 시원한 커피 한모금 마시고 내려갔어요​숙소 바로근처에 있는 땅끝마을 전망대로다시 출발~  이날은 날씨가 흐려 뒤에 바다가 흐리게 보이는데요아래 사진은 2017년도에 제가 처음 만난 땅끝마을이에요이때는 날씨가 너무 좋아 하늘도 바다도 너무 예뻤어요 2017년도에 본 땅끝마을 첫인상 너무예쁘고 파란 바다가 그림같아서아직도 기억이 생생함 땅끝마을 전망대 휴게소 주차장  주차장 전망대에 올라가서 본 풍경이에요중간에 모자같이 생긴섬이 너무 귀여웠어요 걷기 힘드시거나 타워까지 올라가는 계단이싫으시다면 여기에서 감상하셔도 좋을꺼같아요 전 계단을 올라 타워 전망대까지 다녀왔는데요이곳도 남파랑길 구간이네요  전망대에서 내려와 들린 송호해수욕장물이 빠져서 해수욕장 분위기는 안나더라구요비도오고 바람도 불고 썰~렁하죠아무래도 오늘은 날이 아닌듯 송호해수욕장 바로 앞에있는 기사식당 이집은 아까 전망대 가기전에 지나가다 찜해놓은 곳인데 숙소에서 차로 5분거리에요갈치백반을 먹겠다며 미리 메뉴까지 정했답니다 짜장 짬뽕등 중국음식도 하는거 같아요 갈치백반에 나오는 밑반찬들이에요15가지나 되네요입구에 " 1인분도 허벌나게 환영합니다" 라고씌여있던데 혼밥도 이렇게 차려주신다면완전 땡큐일꺼 같네요  ​ 갈치찌개 국물에 밥을비벼그위에 무올리고 갈치살발라 올리고크게 한입 앙~~그래 이맛이야~ 여기서 식사하신 분들은커피베이 할인도 가능하시다니식후 송호해수욕장의 오션뷰를 즐기시며 커피한잔 하시는것도 좋겠네요​이렇게해서  관광코스는 마무리​미황사 읍5일장 4est카페  땅끝마을전망대 송호해수욕장까지잘 돌아봤어요~​은 산도좋고 바다도 있고 정말 가볼만한곳이 많아서시간을 여유있게 두고 와서 여기저기 천천히 둘러보고 싶은 곳이었어요​​#가볼만한곳 #관광코스#미황사#읍5일장#두륜산#두륜산케이블카전망대#카페#포레스트카페#카페4est#땅끝마을전망대#송호해수욕장#땅끝마을송호해수욕장#땅끝마을기사식당#갈치백반#땅끝마을혼밥집 
  두륜산 유네스코 세계유산 등재된 아름다운 절전라남도 군 삼산면 길 400 두륜산 등산을 하다가, 저 아래 산에 들러싸인 아름다운 절인 '' 보고 꼭 가봐야겠다 생각했어요평범한 절이였다면 그냥 지나쳤을텐데! 무려 유네스코 세계유산에 등재된 절이라고하니 궁금하더라구요​두륜산 최단등산코스인 오소재쉼터에서는 자동차로 10분 정도 아주 가까운 거리에 있어요물론, 에서 두륜산 까지 오르내리는 등산코스도 있지만 많은 시간이 소요되니 차량으로 이동했어요  ​ 입장료는 성인 기준 7,000원이고 별도 주차비는 없어요입장료가 조금 비싼 편이죠? 그치만 입장료가 비싼만큼 볼거리가 많아 전혀 아깝지 않더라구요​간단하게 에 대해서 설명하자면, 426년 이름모를 누군가가 중건한 이래 고려와 조선시대를 걸쳐 걸출한 인재를 많이 배출하여 명성을 얻었으며, 여러차례 추가 중건하여 현재의 모습을 갖추었다고 해요그리고 2018년 유네스코 세계유산으로 등재되었답니다  ​벌써 2달이 지난, 3월의 의 모습은 한적하고 평화롭기 그지없는 조용한 절이였어요에 발을 들여놓자마자 느낀건, 절을 둘러싸고 있는 두륜산의 모습이 정말 아름답다는 것이였어요사방을 둘러싸고 있는 저 아름다운 두륜산도 가 유네스코 세계유산에 등재된 이유 중 하나겠죠?​불과 몇시간전만해도 저 꼭대기에 있었는데! 이렇게 내려와서 올려다보니 또 새로운 느낌이더라구요새삼 두륜산이 정말 멋진 산이였다는걸 다시한번 깨닫게됬어요  ​제일 먼저, 석가모니불을 모시고 있는 대웅전으로 걸어가봤어요대웅전의 모습은 약간 이국적이였는데, 주변에 야자수가 심어져있고 독특한 조형물로 꾸며져있었어요그리고 절의 색이 주황빛도는게 전체적으로 색감이 아주 풍부한게 인상적이였어요​유네스코 세계유산에 지정된 절이라 그런지 확실히 다른 절과는 다른 매력을 뽐내고 있는 였어요  ​는 규모가 꽤 큰 절이에요. 한바퀴 둘러보는데만 넉넉잡고 1시간 정도 소요됬거든요가는 곳마다 새롭고 풍경이 아름다워서 그냥 지나칠 수가 없어서 한참을 바라보고 사진 찍게 되더라구요왜 유네스코 세계유산인지! 역시 이유가 있었어요  ​벚꽃이 피기 시작한 3월 초에도 충분히 아름다웠는데, 꽃이 만개한 봄여름에는 얼마나 아름다울지!?두륜산 등산을 하고 지칠대로 지쳤지만 그냥 지나쳤다면 후회했을 법한 매력적인 절, 였답니다 여행오셨다면 단연 첫번째로 와야할 곳!  유네스코 세계유산 등재된 절' 두륜산 '​ ​# #가볼만한곳 # #두륜산 # #1박2일​​ 
휴가를 이용하여  당일치기여행을 다녀왔어요~코스 소개 할게요~​1. 한정식 - 천일식당떡갈비 정식(1인 30,000원) 2인 주문​주차 : 가게 앞 4대 정도 가능/주변 공영주차장 이용을 추천​주소 : 전남 군 읍 읍내길 20-8​ ​​2.  - 유네스코 세계문화유산입장료 : 성인 4,000원​주차료(매표소 지나서 주차할 경우) : 3,000원​주소 : 전라남도 군 삼산면 길 400 ​3. 두륜산 케이블카이용료 : 성인 11,000원​소요시간 : 편도 8분 정도이나, 전망대까지 걷고 온다면 넉넉잡아 왕복 1시간​주소 : 전라남도 군 삼산면 길 88-45 ​ ​4. 송호해수욕장☆코로나 때문에 예약필수☆(네이버예약이용)물이 벌써 좀 차요~​주소 : 전라남도 군 송지면 송호리 ​자세한 사항은 영상 참조^^​https://youtu.be/GNBnyWJiPX4  여행(/한정식/두륜산케이블카/송호해수욕장)#송호해수욕장##두륜산케이블카1. 한정식 - 천일식당떡갈비 정식(1인 30,000원) 2인 주문주차 : 가게 앞 4대 정도 가능/주변 공영주차장 이용을 추천주소 : 전남 군 읍 읍내길 20-82.  - 유네스코 세계문화유산입장료 : 성인 4,000원주차료(매표소 ...youtu.be 전라남도 군 삼산면 길 400천일식당전라남도 군 읍 읍내길 20-8 천일식당땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 두륜산 케이블카전라남도 군 삼산면 길 88-45 두륜산케이블카 
한가지의 재료를 가지고 여러가지 음식을 만드는 닭코스 전문 요리집 ᆢ닭요리의 찐 맛집은 대체로 공기좋은 산속이나 시골쪽에 위치해 있더라구요​얼마전 친한 쌤이 다녀와 알게된 군유네스코 세계문화유산  근처에  위치해있다는 닭코스요리 전문점  정든집​그래서 짝궁님 친구 부부네랑  날씨 좋은 주말 당장 달려갔지요~  ​목포에서는 1시간 정도의 거리에있는 정든집..가는 길에 정말 많은  닭요리집들이 보이더라구요시원하게 드라이브겸 시골길가니 기분이 넘 좋앙~차안에서 넷이서 이런저런 이야기하다보니 어느새도착~~~  우와~~마치 옛 시골 할머니댁에 온 기분이예요~~넓은 마당엔 나무들이 심어져있고 입구에서 가게까지 들어가는 길은 참 정겨웠지요 정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 ♡ 정든집♡전남 군 삼산면 고산로 549-5예약ㆍ문의  061-533-1199영업시간 10:00~21:00​바로앞 넓은 주차시설 완비우리 도착시간은 이른 저녁 6시 ~~맛집 명성답게 다른 손님들도 제법 들어가시더라구요~ 매장앞 들어오는 길이 넘 예뻐서 한컷​  시골이라 더 일찍 해가 지는듯요~~정든집 ᆢ이름에 걸맞게 마당이 운치있고 정감있어 자꾸 보게 되더라구요 입구 한켠에 있는 추억의 절구통~지금도 사용하시는지 절구통 안에 빻은곡식이 있네요​ 매장 입구앞에서 발열체크및 손소독완료​ 사장님께서 요리하시는 주방~~저기 보이는 오븐에서는 맛난 닭이 구워지고 있구요​ 주방을 중심으로 좌ㆍ우 2개로 나누어져있는   비교적 넓은 홀들이 깨끗하게 정리되어 있네요​  ㅎㅎ입구 쪽엔 기분좋은 하회탈이 걸려져있었어요역시 무엇이든 웃는 모습은 예쁘지요~~탈보고 저도 모르게 미소~~ 정든집은 토종닭 코스요리 전문점 이지만 보리밥도 있답니다~우리는 오늘 당연히  토장닭 코스요리늘 먹으러 왔지요​전화로 미리 예약해놓은터라 얼마되지않아 바로 식탁에 음식이 셋팅~ 닭육회ㆍ모래집회를 스타트로~​  닭육회와 모래집회 한점씩 기름장에 콕찍어 한입~~싱싱하니 걍 고소한 회먹은 느낌이네요모래집은 오돌오돌 식감이 넘 좋구요~~ ​ 볶은묵은지위에 육회한점 올려 한입~~요것도 별미로세 ㅎㅎ​ 동치미와 톳나물​ 갓김치와 묵은지볶음​ 양파장아찌와 명이나물장아찌딱~~~맛깔나는 시골할매  반찬구성~넘 좋아용~~ 그리고 비장의 열무물김치~~요거요거 진짜 와따예요~~무려 세접시를 먹었다지요 ㅋㅋ사장님이 웃으시면서 담에 올때 열무 사오래요 ㅎㅎ맛의 비결은 바로 보리밥을 갈아넣으신다는요~​ 짜잔~~~~우리의 식탁에 떡하니 자리한정든집 닭주물럭♡때깔이 뽈그스름ᆢ넘 맛나보여요​ 맛깔나게 익어가는 닭주물럭주물럭 양만봐도 달기 엄청 크겠다는걸 느낄수있었어요​ 드디어 ᆢ맛나게 익은 주물럭을 먹을 시간입니당 꺄악 ~~ㅎㅎㅎ  한젓가락 야무지게 집어 앙~~~​ 흑ᆢ정든집 주물럭 ᆢᆢ찐 맛난맛 ~~와우~~~맛난그 ㅎㅎ상추는 또 얼매나 싱싱한지  아삭거리는 식감까지 더해져 입이 절로 행복해지는 순간이더라는요​ 오마나 !!!세상에나!!!닭코스요리 많이 먹어봤지만 닭다리와 날개를 이케 궈주는곳 ᆢ흔치 않던데 ᆢ오늘 먹방줌마 횡재했네유 ㅋㅋㅋㅋ아까 주방에서 보였던 오븐속 닭 ᆢᆢ아항~~~​  닭봉 비주얼​ 닭날개ᆢ실제는 사진보다 훨씬크지요~​ 이 닭다리 ᆢ거짓말 조금만 보태믄 닭한마리 크기같아요ㅋㅋ와우~~~~오븐에 구운 닭 넘넘 쫀득하고 간도 딱맞고 꼬소하고한마디로 퍼펙트한 맛♡  ​  ㅎㅎㅎ 오늘은 닭 뼈 발굴단~닭다리 뼈가 어찌나 길던지 지휘봉으로 써도 되겠던디요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이어서 등장한 찰밥 품은 닭ᆢ 육회ㆍ주물럭ㆍ구이하고  남은 닭몸통뼈안에 찹쌀과 달걀을 넣고 쪘다는요​ 찰밥이 꼬들 쫀득하니 넘 맛있었어요~닭 뼈에도 이상 살이 붙어있어 발라먹는 맛도 제법이였구요~~달걀은 ᆢ 넘넘 뜨거워서 잠시후에 먹는걸로~​ 콜라겐 듬뿍 요닭발~쫀득했지요​ 한참 후에 껍질깠는데두 뜨거뜨거~김이 모락..다같이 나누어 먹었지용​  녹두를 듬뿍 넣은 닭죽 또한 어마하게 맛있었다지요~~모든 코스요리마다  완벽했던 정든집♡​  남김없이 깨끗하게 먹어치운 우리의 식탁~​오늘 함께온 짝궁님 칭구ᆢ입맛 꽤나 까다로우신  분인데 너무너무 맛있게 잘 드시더라구요~~언니도 넘 맛있다며 잘 드셔주시공~맘이 넘 뿌듯 뿌듯♡  밖에 불 환희켜진 데크에서  달달한 커피 한잔씩 맛나게 들이키공 ~~​  주차장에 나오니 깜깜한 밤이네요​집에 가는 차안에서도 너무 만족한 요리였다며 조만간꼭 다시 오자는 말들~~각별한 짝궁님 칭구 부부와 함께한 주말저녁시간이 너무나 퍼펙트하고 즐거운 시간이였답니다~~​ 주말에 공기좋은  에 가족여행 와서 맛난거 드시고 싶을때 딱 좋은 맛집이랍니다~저희도 낮시간에 한번 다시와서 밥먹고 두륜산 케이블카 타러가야겠어요~~~​모두모두 건강하시고 많이많이 행복하세요♡♡♡  ​​​​​#정든집#맛집#맛집#맛집#닭요리#닭코스닭코스요리#닭코스요리전문점#맛집정든집#정든집닭코스요리#군삼산면#달육호#모래집회#닭다리날개구이#닭주물럭#닭백숙#녹두죽#​​​​​​​ ​ 
우리나라에서 걸어서 갈 수 있는 육지의 마지막! 땅끝마을은 전국민이 아는 해돋이 명소죠​오늘은 비교적 덜 알려진  명소~유네스코 세계문화유산 에 들렀다 식 닭코스 요리까지!의 진귀한 식도락 여행을 해보았어요😄😄​​​​ 입장료 (어른) 4,000원입장료 (중고생) 2,000원입장료 (초등학생) 1,500원입장료 (군인) 2,000원주차료 3,000원​두륜산과 대둔산이 병풍처럼 둘러싼죽기 전에 가볼만한 천년고찰 # 대찰 답게 부지가 넓고 관리가 잘되어 있어서템플스테이나 관광지로 아주 쾌적한 곳이었어요​ ​공기좋고 조용하고~ 걷기만해도 피톤치드 힐링🌿🌿그림같은 풍경에 감탄이 절로 나오더라구요!​ ​사찰에 야자수라니 이색적이네요!종교는 없지만 절에 왔으니 새해맞이 기도드리며 새해각오도 다져보았습니다 ㅎㅎ​  ​​​점심은 에서 10분 거리 삼산면에 위치한토종닭요리 코스 전문점#정든집 ​​​​ 정든집 🐔🐔영업시간매일 10:00 - 22:00 ​시골집처럼 낯설지않고 편안한 분위기의맛집!사 부근 일대에서 요런 꼬꼬닭을자주 목격할 수 있어요 ㅎㅎㅎ​ ​​​에 오면 꼭 먹어볼만한!아니 죽기전에 꼭 먹어볼만한!정든집 식 토종닭코스 요리❤ ​​​미리 예약해둔 시간에 맞춰 방문했더니정말 앉자마자 식사할 수 있도록준비해주셨더라구요👍👍  6만원짜리 토종닭코스 한상으로성인 4인 아주 배부르게 먹을 양이라가성비도 좋아요!  ​​​ 정든집 토종닭코스 / 60,000​닭육회모래집회닭다리 날개구이  닭주물럭  닭백숙  녹두죽​제가 아는 토종닭 요리라하면 닭백숙이나 닭볶음탕 정도였는데토종닭 하나로 다채로운 코스요리가 나오다니!​ ​밑반찬도 손맛과 정성가득!상추도 어쩜 모형처럼 이렇게 윤기나고 싱싱하죠? 야채들이 신선하고 깨끗했어요​​ ​​​닭모래집회는 생소하긴 했는데이것도 넘 깨끗해보여서 거부감없이^^먹어보았는데 서걱하고 쫄깃한 식감도 재미나고 익힌것 이상으로 은근히 맛났어용ㅎㅎ ​​  와!! 토종닭 어디까지 먹어봤니?닭다리&날개구이❤평소 먹어보던 오븐구이 치킨과 비슷한데일단 닭다리랑 날개 사이즈가 넘사벽! ㅎㅎ ​육중한 닭다리 하나 들어보면 낑낑 ㅋㅋ진짜 튼실하죠!​ ​닭껍질이 바삭바삭 과자처럼 씹히고속살은 촉촉!토종닭은 신선도랑 조리시간이 중요한데안그러면 무척 질겨지잖아요 살이 야들야들 넘넘 맛있었어요​  ​​​#닭주물럭철판 닭갈비랑 비슷한 듯 하지만양념이 덜 달고 아주 매콤하니 깔끔한 맛!진짜 맛있네요 ​닭껍질은 튀기지 않는 이상 흐물흐물거리는 느낌때문에 잘 먹지 않는데토종닭 껍질은 돼지껍데기처럼두툼해서 탄력있고 쫄깃한 식감이 매력적! ​ ​아삭한 채소들과 백김치에 한쌈싸서 먹어도 궁합최고!​ ​​​  닭이 알까지 품고 와쓰요~~ ㅎㅎ진짜 본 적 없는 비주얼이라 너무 신기하고재미있는 닭코스요리❤ 닭발도 거대! ㅎㅎㅎ ​살코기가 있는 부위는 모두구이나 주물럭으로 사용하고뼈대속에 찹쌀밥을 넣어서 백숙으로!​ ​아무맛도 느껴지지 않을 것처럼 보였는데찹쌀밥에 은은한 담백함과 고소함이 배어서완전 별미였어요!토종닭 한마리로 느낄 수 있는 모든 맛을 경험하고 가는 듯 했어요​ ​​​닭이 품고온 알도 알차게 까먹고~~ ㅎㅎ ​​​마무리는 녹두죽!든든하고 뜨끈하게 마지막까지건강함을 채우고 왔어요 ​토종닭의 위엄과 고급스러운 맛을느낄 수 있는 맛집!토종닭 풀코스로 남도의 기운얻어보양 제대로 하고 왔어요😄😄😄​  정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 ​ ​​#맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스 #먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집​​​ 
​​​​  구교리커피(카페)매일 09:00- 22:00 매주 둘째주,넷째주 일요일 휴무​​ 여행 계획했을때 가보고 싶었던 카페다바로옆 공영 주차장이 있어서 주차하기도 편했다 ^^ ​​ ​​​우리는 구료리 아이스 2잔을 시켰다ㅎ사실 썸머 라떼도 먹어보고 싶었지만그건 다금에 다시 기회가 된다면...ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 직접 구운신 디저트도어슬렁거리다 스콘을 시킬려고 하니​사장님이 에그타르트 찾으시냐길래인스타에서 본게 생각나서 그렇다 했는데곳 나온다 하셔서 ㅎㅎ2개 주문후 자리로 왔다 ㅎㅎ​​   ​​구교리 아이스도 달달하니맛있었지만 에그타르트 맛집이다 ㅠㅠ넘 맛있게 먹었다 진짜 에그타르트 먹으로 다시 가고싶은 마음 ㅠ​​  ​​​더 있고 싶었지만시간이 부족해서 남은 음료 테아크아웃해서 다음 장소로출발했다 ㅎㅎ​​ 구교리커피전라남도 군 읍 북부순환로 142-1 ​​​ 해창주조장매일 09:00 - 18:00​​찾아가는 주조장 ~ㅎ맛있게 먹었던 막걸리가 생각나서 와보았다 ㅎ  ​​​  ​​평일이라 그런지 한적하니 좋았다 ㅎ그리고 건물 뒷편엔 100년이 넘은 정원이 있었다 ~^^​​  ​​​  ​​그리고 정원을 걷다 버니 귀여운 고양이들이 ㅎ이곳에서 사는거 같았다 ㅎㅎ​​  ​  ​코로나 땜에 시음은 할수 없었지만일단 9도 12도 하나씩 구매해서집으로 왔다 ㅎㅎㅎㅎ​해창6도만큼이나 맛있을듯 싶다 ㅎㅎㅎ​​​ 땅끝 선착장​​​땅끝 마을 도착정말 오랫만에 와보는 곳 ㅎ​​  ​​​​ ​​​  ​​​저 멀리 땅끝전망대 모노레일이 보인다예전에 타보았던 기억이 났다 ㅎㅎ​가을 빛은 좋은데 무슨 바람이 이렇게 많이 부는 건지 ㅎ선착장 등대 쪽으로 걸어가 보았다 ㅎ​​  ​​​이런 귀여운 등대도 불수가 있었다 ㅎㅎ사진을 이뿌게 찍고 싶었지만 ㅎㅎㅎ똥손이 된건가 ㅎㅎㅎㅎ​다리만 엄청 길어보이게 찍어줌 ㅎㅎ​​그리고 다음은 로 가기로 했다​​ 입장료 성인 4000원 주차비 별도 3000원​​​ ​​오후가 되니 조금 쌀쌀해지기 시작했다는 이번이 처음 이다 ㅎ은 몇번 와보았지만 까진 첨 와보았다 ㅎ​​  ​​한적하니 조용한월요일 오후  모습이다산능선을 보니 주왕산이 생각이 났다 ㅎㅎ​​ ​​단풍이 물들기 시작하면 정말 절정이겠다는 생각이 들었다 ㅎ​​  ​​​ 울들목 스카이워크입장료 별도 ( 월요일은 무료입장이 가능하다)​​ ​​​​울들목스카이 워크 그리고 케이블카를 탈수 있는 곳이다입장료는 별도로 구매를 해야하 지만 월요일은 휴관이라 무료로 입장이 가능 했다~​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​노을이 예뻐서 한참을 바라보다 왔다스카이 워크는 난 완주 하지 못했다 ㅎㅎㅎㅎ생각보다 무서운 다리임 ㅎㅎ하하하하;;;​​아침 일찍나와서 알차게 보낸 하루 였다 ㅎ​​​​​​​​​2022년 10월 25일 
매월 한 번씩 육지 여행을 간다.오늘은 08시 대흥고속페리를 타고으로 향했다.40분 후 암태 남강항에 도착하여 암태도에서 까지는 약 1시간 30분이 소요되었다.​ 고산 윤선도 유적지첫 번째 관광코스는 어부사시사, 오우가 등으로 잘 알려진 윤선도의 유적지이다. 수령이 500년쯤 된 나무가 입구를 지키고 있다. 15세기 중엽의 건물인 고산 사당으로윤선도가 살았던 집이라고 한다. 유적지 내부에 있는 '백련동 커피가게'이다.아메리카노는 물론 다양한 전통차도 준비돼있다.이곳에서 대추차를 마셨는데 걸쭉하니 정말 맛이 좋았다.  오거리식당에서 조기매운탕을 먹으려고 갔는데낮 12시도 안된 시간에 벌써 앉을 자리가 없다.할 수 없이 인근에 있는 다른 가게에서 갈비탕을 먹었다.맛은 그냥 평범... 이곳은  읍내이며피낭시에 제과점에서 고구마빵을 몇 개 구입하였다.예상보다 맛이 더 좋다.또 생각이 나면 인터넷으로 주문해서 먹어야겠다. 에 오면 를 빼놓을 수가 없다.두륜산 절경을 배경으로 자리 잡은 는 풍경이 정말 좋다.  가는 길목에는 아담한 암자가 있다. 두륜산 케이블카약 20분 간격으로 운행하고 있으며,올라갈 때는 시간이 지정돼있지만내려올 때는 선착순 탑승이라 줄을 서서 기다리는 게 불편했다. 1.6km 거리로 8분이면 정상에 닿는다. 땅끝마을오늘 여행의 마지막 코스인 땅끝마을에 왔다.땅끝전망대로 올라가는 모노레일이 공사 중으로 운행하지 않기에전망대는 가지 않았다. 이곳 땅끝에서 보길도까지 여객선이 운항하고 있었다. 저곳이 바로 땅끝전망대이다. 이곳은 땅끝 해양자연사박물관이다.한번 가보고 싶었지만 사정상 그냥 사진만 찍고 간다. 은 오랜 전통의 해창막걸리가 유명하다고 해서해창주조장에 가서 막걸리를 사 왔다.맛도 좋다고 하던데내일은 오랜만에 막걸리를 마셔봐야겠다.9도와 12도로 두 종류가 있던데 과연 어떤 맛일까......​, 예상보다 더 좋은 곳이었다. 
​  ​날씨가 너무 따뜻하다 못해 여름이 벌써 왔나 싶은데요목포여행을 다녀오면서 하니와  도 함께 방문했어요!! ​아주 예전에  갔던 기억이 마지막이고... 정말 거의 11년 만의 방문인 것 같았어요 🙄​  전라남도 군 삼산면 길 400 ​​ 가는 길이 다 벚꽃 길이었는데 4월 3일은 아직 펴지 않았더라구요! [참고하세요📌]주차비용 3,000원에 입장료까지 지불하고 로 걷기 시작했어요!! 👀⭐​ 2022년 4월 입장료 : )​​주차를 하고 어느 정도 걸어올라가니 오른쪽으로 계곡물이 졸졸 흐르는 소리가 들리고, 왼쪽은 동백꽃 숲길이 있는데 동백꽃은 이미 다 떨어지고 없어서 아쉽더라구요 : )​확실히 이라서 그런지 이 날 바람이 좀 불었네요 😊​ ​높지 않은 나즈막한 언덕을 걷다보니  주변의 산자락이 보이더라구요 🥰이 날 날도 참 좋고, 바람도 적당하게 불어서 병풍처럼 넓은 산능선을 볼 수 있었네요! ​그리고 이름 모를 꽃인데 향이 너무 좋아서 사진으로 남겼어요! 진짜 딱 걸어 올라가자마자 진하게 나는 향 💜​혹, 이 꽃의 이름을 아시는 분이 계시다면 댓글 남겨주세요! ​  ​​  大興寺우리 국토의 최남단에 위치한 두륜산의 절경을 배경으로 자리한 사찰로 대한불교 조계종 22교구의 본사이며, 현재 .목포.영암.무안.신안.진도.완도.강진.광주 등 9개 시군의 말사를 관할 한다. ​두륜산을 대둔산이라 불러 본래 사찰명은 대둔사 였으나, 근대초기 로 명칭을 바꾸었다. ​   ​​는 좀 특이한 가람 배치를 보이고 있는 절이다. 절을 가로 지르는 금당천을 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 당우들을 배치하였는데, 다른 절에서 보이는 가람 배치 형식을 따르지 않고 자유롭게 배치하였다. ​​ ​​절의 공간을 북원과 남원 2구역으로 구분하여,북원은 대웅보전을 중심으로 하고 남원은 천불전을 중심으로 배치되었다. ​​ ​걸으면서 고즈넉하고 여유러웠던 것 같아요. 나의 발걸음 소리, 물 흐르는소리, 바람 소리만 세어나오는 곳이었는데 더 따뜻한 날 와서 푸르른 산을 배경으로 사진을 남겼다면 참 좋았겠다 싶더라구요 : )​​북원으로 가는 길 발견한 연리근 🥰​가까이 자라는 두 나무가 서로 만나 합쳐지는 현상을 연리(連理)라고 하는데 뿌리가 만나면 연리근, 줄기가 겹치면 연리목, 가지가 하나되면 연리지 라고 한다네요 💜참 신기하죠? ​ ​​북원으로 향하는 아래 쪽에도 물이 흐르고 있었어요! : )를 거닐면서 느낀 건 뭔가 안동의 도산서원 같은 느낌이 더 강했어요! ​건축양식은 절 같은 느낌인데 마을 처럼 배치되어 있어 다니는 동안 즐겁더라구요! 🥰​  ​​대웅보전의 딱 보이는데 양 옆에 야자수 나무가 퍽 인상정이었어요! 역시 아래 쪽의 따뜻한 지방이여서 그런지 양 옆에 나무 부터가 다르더라구요 🥰🌴​​ ​​신기한 굴뚝이 있는 곳도 있었고, 불을 피우는 향로도 신기했어요! : )가장 좋았던 부분은 걸을 때마다 글귀가 적혀 있었던 거에요 👈⭐⭐⭐​글귀 하나는 사진 속에 넣어두겠습니다 😊그리고 나머지 글귀 하나는 여기에 적어둘테니 꼭 읽어주시면 좋겠네요​내 것이라고 집착하는 마음이 갖가지 괴로움을 일으키는 근본이 된다. ​온갖 것에 대해 취하려는 생각을 하지 않으면 훗날 마음이 편안하여 마침내 근심이 없어진다. ​화엄경 ​   ​막 봄이 시작되고 있었터라 몇 개의 벚꽃을 보고 왔지만,내년에는 미리 시간을 맞춰서  벚꽃 길을 가보면 너무 좋겠네요 ​[너무 멀어서 다시 가볼 수 있을지 모르겠지만요 😂]서울에서의 바쁜 시간을 잠시 내려놓을 수 있는 시간이었어요​사람이 없이 조용한 숲길을 걸으며 안정감을 찾아간거 같아요! ​   ​요즘엔 그런 생각이 들더라구요. 한 번 뿐인 나의 삶을 어떻게 아름답게 살아가며 마무리 할 것인지 ​놓치고 싶지 않은 순간들은 많지만 놓칠 수 밖에 없잖아요. 되돌릴 순 없지만 앞으로 만들어 갈 수 있는 날들을 되세기며..앞으로도 더 행복하게 살아보려 합니다! ​항상 저의 블로그에 와주시는 모든 분들 감사합니다 행복하세요 💜🌴​​  ​​#전라도여행 #전라도여행추천 #여행 # #벚꽃 #두륜산국립공원 #연리근 #홍보  
​​​​첫 포스팅이라 둑흔둑흔💗제대로 되고 있는지 모르겠지만 일단 글 써봅니다.   ​​코로나때문에 어디 갈 데도 마땅찮고드라이브나 갈까 생각하다또 나가서 걷고 산책하기는 너무 추운 요즈음!​딱 알맞은 코스 소개합니다.제가 다녀왔던 전남 드라이브 코스는 바로전라남도 !​코스는 바로↓ 닭코스요리 ㅡ 해창주조장 막걸리 ㅡ   (+두륜산 케이블카) 닭코스요리라고 적어놓은 이유는,비슷한 음식점이 여러개인데다들 맛이 비슷하고 전 별차이를 못느끼겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ​그래도 유명한 곳 삼대장은1. 진솔통닭 진솔통닭전라남도 군 읍 연동리 456-2 전화번호: 061-536-4643​​2. 장수촌닭 원조장수통닭전라남도 군 읍 연동리 433-6 전화번호: 061-535-1003​​3. 송림가든 송림가든전라남도 군 삼산면 구림리 193-2 전화번호: 061-533-7330​​요 세 곳인데요,​다 가봤구요. 3번제외 위치도 비슷하고가격도 같고 시설도 비슷하고심지어 맛도 다 비슷했습니다🤔​저기 닭요리촌 가보면 쭉 계속 닭코스요리집 있는데아직도 차이점을 모르겠음.다 맛있어요!맛있으면 됐죠   ​코스요리 사진이 없네여배고파서 블로그 쓸지 모르고 skip,,​코스는!  닭회 +스끼 ㅡ 닭볶음 ㅡ 닭죽하 존맛..​​다음은 해창주조장!!!!전화번호 061-532-5152제가 꼭꼭 예전부터 가보고싶었던 곳이라평소 을 자주 왔는데도 기회가 닿질 않았어요.​  일단 앞에서 한컷!원래는 정원이 있고 시음도 가능한데코로나때문에 ㅠㅠ가능하지 못하였죠​그래도!막걸리를 너무 사랑하는 저는 9도, 12도도 술이 있었는데바로 1병씩 사서 시음해보았습니다!​가격은  9도 해창막걸리 ㅡ 7000원12도 해창막걸리 ㅡ11000원사진은 9도!12도가 훨씬 저에겐 입맛이 맞아서마시느라 사진도 안찍음ㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 9도는 좀 더 고소하고,12도는 더 깔끔하게 떨어지는 맛이었어요.​행복하게 낮술을 시식해보며  로 이동했네요.죤맛..💓​​ 에 도착해서케이블카를 타려했으나, 코로나때문에 영 불안해서그냥 차에서 한잔하기로 했어요.(흐름 뜬금포 무엇)​주변에 만두찐빵집에서 안주를 사서 한잔씩 먹는데진짜 너무 맛있어서 계속 들이키다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취해버렸움  ​동영상은실내가 히터때문에 너무 덥다보니차 뚜껑열고 바람맞는 장면ㅋㅋㅋㅋ찬바람 맞으니까 너므 시원 ㅋㅋㅋ​​  ​캬지금봐도 또 가서 마시고 싶네요경치가 정말 좋았어요.사람도 없고 차에 원하는 노래 틀어놓으니너무 행벅하구 좋더라구요.  ​​​ 차에서 술한잔하며 봤던 뷰.정말 사방이 산으로 싸여있어 좋았어요.​돌아오는 길에 노을도 예뻐서 한컷! ​ 적당히 광주에서 드라이브도 갔다오고시골정취랑 자연도 느낄수 있으며맛있는 밥과 막걸리가 있는 곳이라추천합니다🎉​​#광주근교 #광주근교여행 #전남여행 #전남 # #여행 #막걸리 #막걸리맛집 #전남막걸리 #해창주조장 #해창막걸리 #막걸리 #광주근교드라이브코스 # # #당일치기 #전남당일치기 #전남 
 은 닭코스요리가 유명하다고 하더군요​닭육회 - 닭다리/날개구이 - 닭주물럭 - 닭백숙 - 녹두죽까지 모두 먹을 수 있는 훌륭한 구성의 코스요리에요​오늘의 맛집은  여행가면 꼭 가봐야 하는 토종닭코스요리 전문점!!  ​ "   정든집 "   정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든보리밥 네이버 지도정든집map.naver.com  정든집 매장번호 061-533-1199영업시간 : 11:00-21:00<<주차 가능합니다>>   ​ 여행하면 를 꼭 가는데요,(무려 유네스코 세계문화유산)이번에 부모님과 함께 나들이 갔다가 근처에서 닭코스요리를 먹기로 했어요​ ​입구에서 바로 보이지 않아요 정든집 표지판을 꼭 찾아주세요~ ​ Previous imageNext image ​왜 가게 이름이 정든집인지 알 것 같아요푸근하니 고향집에 온 것 같은 느낌이 드는 식당이더라구요​​ Previous imageNext image ​손님이 있어서 내부 사진은 많이 찍지 못했지만 양 옆으로 나누어진 방에 자리가 꽤 있었어요(좌식~ 온돌바닥~)​ ​정든집 메뉴판도 찍어왔어요 > <진짜 맛집은 메뉴가 단순한 법​4인 한 상에 6만원 토종닭 코스 어떻게 나오는지 궁금하시죠?  ​​ ​기본 밑반찬 먼저 준비해주셨어요  ​  ​나물과 김치, 장아찌 등 반찬이 깔끔하고 맛있었어요조밥도 오랜만에 먹어보네요​ ​그리고 닭 육회와 모래집 육회 !!처음 보시는 분들 많을 거 같아요아무데서나 보기 힘든 메뉴죠 ​ ​요렇게 기름장에 콕 찍어서 먹는다네요?​저 처음 먹어보는 거라 긴장했는데진짜 냄새 하나도 안나고 고소하고 맛있어요!!   ​ ​닭 날개랑 다리 구이 ~ ​겉은 노릇노릇하고 속살은 촉촉하니 맛있더라구요 제가 먹어본 토종닭은 다 질기던데..여기는 부드러웠어요​​ ​닭주물럭도 있습니다~ 팽이버섯 저렇게 주시더라구요 ㅋㅋㅋ 우뚝!​ ​다른 음식 먹는 동안에 지글지글 맛있게 익는 중 ㅎㅎㅎ ​​ ​쌈채소랑 명이나물 함께 먹었어요 > <양념이 맛있게 잘 베어있더라구요?  ​​ ​​주물럭 다 먹을때쯤 나온 토종닭백숙사장님께서 친절하게 살을 발라주셨어요배가 슬슬 불러오더라구요ㅎㅎ ​​  ​마지막으로 녹두죽까지 ~속이 편안하게 마무리 했답니다   전체적으로 닭이 잡내도 안나고 부드럽고 맛있었어요!정든집 이름답게 반찬들도 어머니 손맛👍​여러가지 메뉴를 한번에 즐길 수 있어서 좋았고무엇보다 아버지께서 잘 드셔서 성공했습니다 ^^ ​ 닭코스요리 맛집 찾으신다면 정든집 추천합니다😌​​  ​ 
​내가 남자친구랑 여행을 가면서 빠질 수 없는 코스'그 지역에서 유명하다는 큰 절은 가야지 ''염주사야지' 이것 두가지는 꼭 생각하고 지켜지는 편그러니까 이번  여행에서도 에서 큰 절인 는 여행 코스에서 빠지지 않았다.​​  ​​너어얿은 주차장에 주차하고​​  ​​바로 로 직행중간중간 내가 핸드폰으로 찍은 사진 아니고는 다 오빠가 찍은거다그래서 어떤 느낌으로다가 찍은건지는 나도 모름  ​​  ​​​중간에 아스팔트로 잘 되어 있는 길이 있었지만 우리는 물소리길을 따라 걷기로​​​  ​​​새소리도 들리고 옆에 물소리도 들려서 완전 힐링 그자체,,,,,,,  ​  ​​​걸어 들어가다 잠시 자판기에서 음료수 뽑아서 쉬는중...ㅋㅋㅋㅋ힘들었던건 아니고~ 그냥 잠히 뭐 마시느라 중간에 쉬어 간거임  ​​​  ​​산책하듯이 걸어 올라가면 나오는 진짜(?)  입구​​  ​​거의 누울듯이 있는 나무도 찍고​​ ​​중간중간 안 핀 동백꽃이 보여서 신났다  올해 꽃 구경을 제대로 못했기 때문​​  ​​안으로 들어가자마자 ​​  ​​바아로 염주 구매했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ나의 가장 큰 목적이자 단 하나밖에 없는 목적  차도 같이 파는 공간이었다.​​  ​​​그렇게 곳곳을 구경하는데 약간 음 멋있는데 무서운 느낌​​​  ​​​그러다  동백나무에 꽃이 많이 있는걸 보고 신나서 사진찍는데 무슨컨셉이냐면 나름 숨은거임^_^....  ​​ ​​​내가 가볼 수 있는 의 곳곳은 다 구경한 것 같다.근데 그 대웅보전? 맞는지 모르겠는데 그 절의 제일 큰 건물(?)불교가 아니라서 정확히는 잘 모름그 곳이 공사중이었어서 바로 앞 까지만 가보고 보지는 못 했다  ​​    ​​그러다 차로 돌아가는 길에 발견한 동백숲길!!! 올해는 동백꽃 구경을 못했구나 체념하고 있던 와중에 진짜 반갑고 행복함..ㅠㅠㅠㅠㅠ나무에도 꽃이 많고 떨어진 꽃도 많고 그냥 좋았다내 최애꽃... 동백꽃,.,,,너무 신나서 방방 뛰는걸 오빠가 생일이라서 그런지 말리지 않고 놓아주었다거의 날뛰는 말이었^_^  ​  ​​​그리고 동백꽃으로 '생축'이라고 글씨도 적어줬다.오빠.... 생각보다 서윗한 사람이었다.... 5년만에 안 사실ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​난 무교지만 왠지 절에 가면 조용하고 평화로운 분위기가 좋아서 더 찾아가는 것 같음물.론. 염주때문에 가는게 크긴 하지만 ㅎㅎ그래도 산책삼아 걷기도 좋고 조용조용 여행 중에 여유를 느끼고 싶으면  여행에서 에 한번 가보는 것은 완전 추천  전라남도 군 삼산면 길 400 ​ 
맛집  정든집 닭코스요리 넘나맛있는것!   전라남도로 여행 계획을 세우고 계시다면,꼭 추천해드리는 곳이 인 것 같아요.특히 에서도 는두륜산 도림공원내에 있는 절로유네스코 세계문화유산으로 지정되어#여행 시 꼭 가봐야할 곳으로 꼽히는 곳인데요,여행지에서 눈으로 보는 것 만큼 중요한 것이맛집투어 아니겠어요? ㅋ​오늘은 #맛집 그 중에서도고즈넉한 분위기가 멋스러운 #맛집 소개해드릴게요!   정든집전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 정든집 정든집   전라남도 군 삼산면 고산로 549-5 (평활리 1030-11)전화번호  061-533-1199  |  영업시간  매일 오전 10:00 ~ 오후 10:00  여행 필수코스로도 꼽히는 맛집이지만,현지 사시는 분들에게도 손꼽히는 맛집인 이 곳은 와 가까운 #정든집 인데요, 토종닭 코스요리 전문점이랍니다.​  #정든집 에서 #닭코스요리 드셔본 분들이라면반드시 다시 찾는 곳으로도 유명한데요,식당 내부가 넓고 쾌적하다보니가족단위 손님들부터 단체 손님들까지 많이 찾는다고해요.​ 닭백숙은 어디서나 먹을 수 있다고 생각했지만,맛집 정든집의 닭백숙은한약재를 넣고 푹 삶은 것으로먹고나면 더 건강해지는 기분이 드는데요,토종닭 백숙 안에 계란이 있어서제대로 먹었다는 느낌이 들겠더라구요 ㅎㅎ  육회는 소고기로만 가능한 줄 알았더니, 맛집 정든집의 닭코스요리로닭 가슴살을 저며낸 육회도 함께 나와서색다른 맛을 느낄 수 있어요.​  닭가슴살 육회부터오븐에 구은 바삭한 닭구이도 멸미인데요,거기다 밑반찬들까지 맛있어서진짜 둘이 먹다 하나 죽어도 모르는 맛이랄까요? ㅎㅎㅎ  고추장 양념으로 볶아낸 닭 불고기도매콤한 맛이 일품이라죠.무엇보다 닭의 잡내가 하나도 느껴지지 않아서닭 잡내때문에 닭코스요리 드시기 부담스러우신 분들께도강력하게 추천해드리고 싶은 #닭요리 랍니다.​ 마지막으로 깔끔한 닭죽까지5가지 닭요리를 맛보고 나면정든집의 닭코스요리는 끝나게되는데요,한번 드셔보신 분들이 왜 꼭 다시 찾게되는지아마 드셔보신 분들만 아실테죠 ㅎㅎㅎ  워낙 닭요리로 유명한 곳이다보니 정든집 방문하실 예정이라면미리 예약하고 방문하시기 바랍니다!!​   #맛집 #맛집 #닭요리 #닭코스#먹거리 #먹거리 #닭코스요리 #정든집 
​완도에서 오후에 배 탈 예정이라 완도에서 에어비앤비나 숙박을 찾다가 의외로 마땅한 곳이 잘 없길래ㅠ 가까운 에서 에어비앤비를 했다 산이 잘 보이는 한적한 곳 이었다 원룸 형태라서 저녁 8시면 미노는 자기 때문에 불 다끄고 티비 소리 작게 해서 자느라 죠~큼 불편했지만 하루 자는거라 ㅋㅋㅋ 창문으로 일몰도 보이고 좋았다 그리고  가 가까워서 저녁 되기 전에 슬슬 댕겨옴 ​​​​ 전라남도 군 삼산면 길 400  두륜산 입장 ​​​​ 여기가 첫 주차장인데 여기 주차를 하면 꽤 걸어야한다 우리도 처음에 여기 차를 댔다가 다른 차들이 지나가는 걸 보고 다시 타서 더 들어갔다​​​​​ 차타고 가다가 이 다리 건너기 전 옆 쪽에 차를 대고 걸어 들어갔는데 내려올 때 보니 더 들어가서도 주차장이 있도라 ~~~~ ​​​​ 이 길 지나고 쫌 더 걸어가니​​​​ 여기 왼쪽에도 주차가 가능한 듯 했다 ​​​​​​ 유럽에 가면 성당을 가봐야 할 것 같고 국내여행 중엔 절을 가봐야 할 것 같은 너낌,,,​​​​​​​ 동백꽃이 유명해서 그런지 곳곳에 떨어져있어서 이뻤음​​​​​​ 오 우리가 가본 절 중에서 제일 큰 것 같았다 진짜 컸음 막 험한 길이 아니라서 유모차도 가능할 것 같았지만 돌길이라서 유모차 끌고 온 분이 약간 힘겨워하는 모습을 보았다,,, 우린 아기띠! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 절의 조용함과 고즈넉함이 좋달까,,,​​​​​ 이건 추사 김정희가 제주도로 귀양가는 길에 들렸다가 쓰고 간 글씨다 제주도 가서 추사 김정희 유배지에 갈 예정이라 여기서 미리 글씨를 구경하고 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우리나라 절 풍경은 진짜 마음이 편안해지고 좋은 것 같다 나무아미타불,,,,(종교 불교 아니지만 어쩔땐 하나님 찾고 어쩔땐 부처님 찾음)​​​​​​​ 예쁜 동백꽃 엄청 넓어서 천천히 여유 가지고 보면 오래 걸릴 것 같다하지만 우린 그냥 쉬엄 쉬엄 걸으면서 슥~~ 보고 나왔다 ​​​ 다들 에선 닭 코스 요리 먹던데 (알쓸신잡에서도  통닭거리에서 닭 코스 먹는거 봄)난 별로 배 안고프길래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠한테 편의점에서 대충 사오라했는데 2만원치 사옴 ;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 앞 야외테이블에서 일몰 보면서 라면 드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그냥 닭 코스 요리를,,, 드시는게,,,) ​​​​​다음 날은 완도에서 3시에 배탈 예정이라아침에 숙소에서 나온 우리는 또 자연 속으로,,,나이드니 자연이 좋아지는 것,, 우리만 그런거 아니쥬,, 완도수목원전라남도 완도군 군외면 초평1길 156 완도 수목원으로 ~~~ 요즘은 실내보다는 야외 위주로 돌아다니는게 좋으니 그런 것도 있겠지만 사람 없고 조용한 자연이 조하요~~ 무야호~​​​​​ 완도수목원 입장료 + 주차비 내고 입장 부지런한 우리는 아침 9시에 도착했어여,,,이제 자연 사진만 보실께여,,,​​​​​ 완도수목원은 엄청 크다 긴 코스로 돌면 2시간이나 걸림 우린 1시간 정도 코스로 ~~ 아침 일찍 갔더니 사람이 아무도 없고 조용하니 좋았다 ​​​​​  완도수목원은 유모차 끌고 다니기 좋다 !! 가끔 경사가 있지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여기서 계단을 만나서 당황해서 유모차 들고 내려갔는데 바로 옆에 그냥 경사로가 있었다;;;; 같은 방향으로 가는 길이 아닌줄 알고 계단을 택한 우리,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 산림박물관이 있는데 사람 아무도 없고 미노 뛰어놀기 딱이었다 ​​​​​ 신나 신나​​​​​  투호놀이가 있었는데 사진만 봐도 느껴지는 신남 ,,,서울에서는 아기 데리고 다닐만한 곳이 잘 없고 ㅠ 간다해도 쇼핑센터나 아울렛 이런데만 다녓는데국내여행 다니면서 자연을 많이 다니다보니 미노가 걷고 뛰어다니기 넘 좋아서 맘이 편했다​​​​ 산림박물관도 한바퀴 ~~ ​​​​ 매일 매일 그림 같은 풍경으로 행벅쓰​​​​​  아빠랑 아덜 ​​​​​ 날씨가 너무 좋아서 자연이 더 아름다워보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 아줌마 다 됬네 이제 빨강 주황 노랑 등산복 입을 때인듯,,, 열쩡 열쩡 열쩡 ​​​​​ 마지막은 자연 속의 우리 가족 ~~🍃원래 삼각대를 챙겨갔어야 했는데ㅠㅠ 못 챙겨서 가족사진이 잘 없다 억지로 폰 세워두고 찍은 가족사진 광활한 자연 속 작은 우리덜 ~~ 이제 밥묵고 배 타러 가자 !! (언제 제주도 도착할 셈이야,,,,) ​​​#전라도여행 #전라남도여행 #여행 #두륜산 # #두륜산 #주차장 #갈만한곳 #완도갈만한곳 #완도수목원 #완도여행 #완도배타기전 #완도수목원입장료 #완도수목원주차장 #완도수목원유모차 #아기데리고국내여행 #아기데리고전라도여행 #아기데리고갈만한곳  
