​​안녕하세요, 나가사키현입니다~!한국에서는 가정의 달, 일본에서는 골든위크라고 부르는 5월 연휴가 있어서 그런지정말 정신없이 바쁘게 지나가는 5월 초인 듯 한데요!​아이들과 함께하면 좋을 5월인만큼 이번 포스팅에서는나가사키에서 아이들 데리고 가면 좋은 나가사키시 을 소개해드릴까 합니다 :)​​ 나가사키시 은 나가사키시 제일 남단에 있는 노모자키에 있는 곳인데요.작년 10월에 오픈했을 정도로 최신식 시설에 공룡에 관한 다양한 체험을 할 수 있답니다 :)​​​ 입구로 들어가는 길에서부터 공룡화석 모형을 볼 수 있기도 했는데요.실제 화석은 아니고 콘크리트 등으로 만든 모형이었는데요.그래도 야자수들과 함께 꽤나 이색적인 풍경을 만들어주고 있었답니다.​​​ 입구 앞에서는 나가사키시  안내도를 볼 수 있었는데요.정말 나가사키 반도의 끝자락인 모노자키 전부를 활용한거라고 믿어도 될 정도로꽤 큰 규모였고  뿐만 아닌 하나의 공룡공원으로도 불리고 있답니다.​​​ 입구에서도 이렇게 공룡모형을 볼 수 있었는데요.이런 모형만 봐도 좋아하는 아이들의 모습이 상상되기도 했답니다 ^^​​​ 입구는 그래도 박물관이라서 그런지 일본의 여느 박물관들처럼 정형화 된 모습처럼 느껴졌는데요.그렇지만 안에서 전시하고 있는 것들을 생각한다면 정말 기대가 되었던 순간이랍니다!​​​ 전시는 일본에서의 고생물에 대한 연구 역사로 시작되고 있었는데요.정확한 내용을 다 읽어보지는 못했지만 네덜란드가 중요한 역할을 했는지 네덜란드 국기가 보이기도 했답니다.​​   좀 더 안으로 들어가면 물고기 화석 등을 전시해놓은 공간이 나왔는데요.공룡에 따라서도 어떻게 진화를 했고 어떤 부분이 다른지 쉽게 설명을 해놓은 걸 볼 수 있었는데요.아이들에게 있어서 학습적 효과도 좋을 자료들이 많았던 기억이랍니다 :)​​​ 그 이후에는 공룡뼈들을 붙여서 만든 실제 공룡 모형들이 쭉 전시되어 있었는데요.호기심이 많은 아이들에게는 정말 더할나위 없는 공간이 아닐까 싶었답니다.​이상하게도 다 커버리면 공룡이름은 티라노사우루스, 랩터에서 끝나기 마련이지만,어린 아이들은 공룡이름을 어떻게 그렇게 잘 외우는지 신기할 때가 많은데요!그렇기 때문에 그냥 슥슥 지나치는 공간일 수 있지만서도 아이들에게는 정말 좋은 공간일 듯 했답니다.​​​ 한켠에는 꼬리에 있는 날카로운 무기가 인상적인 스테고사우루스의 화석도 볼 수 있었는데요!어떻게 갖다 붙였을까 싶을 정도로 정말 디테일한 모습 그대로였는데요.정말로 살만 갖다 붙이면 당장이라도 살아 움직일 것만 같은 비주얼이었답니다.​​​ 초식공룡의 대표주자인 안킬로사우루스와 육식공룡의 대표주자인 티라노사우루스의 화석도 있었는데요!큰 동물만 봐도 깜짝깜짝 놀라기 마련인데 이렇게 큰 공룡들이 우리 세상에 같이 공존했다면정말 섬뜩했을 것 같다는 생각이 들기도 했네요 ^^;;​​​ 얼굴에 꼭 방패막을 한 것만 같은 트리케타톱스도 볼 수 있었는데요!생각보다 뼈는 앙상한 느낌이라서 조금 작은 공룡이었던건가? 싶기도 했답니다.​​​ 안쪽으로 들어가니 이렇게 여기저기 공룡 화석들이 걸려있기도 했는데요.여기저기서 엄청나게 큰 공룡들이 달라드는 것 같은 기분이 들어서 살짝 무섭기도 했답니다;;​​​ 한켠에는 이렇게 움직이는 공룡도 전시되고 있었는데요.뭔가 입만 벌리는 느낌이라서 그런지 또 그렇게 엄청 무섭다는 느낌은 아니었던 기억이랍니다 ^^;;​​​ 위쪽에서 올라가서  내려다보니 더더욱 공룡이 얼마나 컸던건지 실감할 수 있었는데요!게다가 이렇게 많은 공룡들을 한데 모아놓은 걸 보니 학술적 가치로도 꽤 볼거리가 많은 곳이었답니다.​​​ 그렇게 전시를 다 구경하고 나오면 이렇게 기념품샵을 볼 수 있었는데요!공룡알에서 모티프를 따서 만든 초코과자도 볼 수 있었는데요.처음에는 공룡 인형이 들어가 있는 줄 알았는데 초코과자라서 잉? 하긴 했답니다.​​​ 그 외 공룡 인형, 공룡 모형 등 정말 다양한 기념품을 볼 수 있었는데요.공룡에 관심많은 분들에게는 딱 좋아하실만한 것들로 알찬 구성이었는데요.괜스레 저도 모르게 몇 개 집어서 오고 싶었을 정도였답니다 ^^;;​​​ 이렇게 나가사키시  관람을 마치고 나오게 되었는데요!정말 어릴 적 달달 외우고 다녔던 공룡에 대한 추억을 소환해내는 기분이 들었는데요.그만큼 아이들에게도 정말 좋은 추억을 만들어줄 수 있는 곳이기도 했답니다.​나가사키  오시는 분들 중에서 가족들과 함께 오시는 분들도 많으실거라고 생각되는데요!아이들의 눈높이에 맞춘 곳을 찾고 계신다면 새로 생긴 나가사키시  들러보셔도 좋으실 것 같네요 :)​​​ 나가사키시 568-1 Nomomachi, Nagasaki, 851-0505 일본나가사키 노모자키 공룡파크562-1 Nomomachi, Nagasaki, 851-0505 일본 나가사키시 (長崎市恐竜博物館)전화번호 : 095-898-8000운영시간 : 9시 ~ 17시정기휴관 : 매주 월요일​​👇더 자세한 나가사키현의 소식이 궁금하시다면!👇​​​● 나가사키현 공식 Facebook :https://www.facebook.com/nagasakione ​​● 나가사키현 공식 Instagram :https://www.instagram.com/nagasakione/ 나가사키(@nagasakione) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,056명, 팔로잉 1,347명, 게시물 338개 - 나가사키(@nagasakione)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
아이들 다 재우고 밤12시에 홀로 나와 산책을 합니다. 한산마리나리조트 옆에 있는 산책로 참 운치있고 좋네요.다들 자고 혼자 나왔는데,혼자 보기 아깝단 생각이 들더라구요. 하늘에 별은 어찌나 많은지....저 하늘에 번져있는게 먼지가 아니고 별이라는거~이렇게 별 보는게 몇십년 만인지... 다음날이 밝았습니다.퇴실전 커피 한잔씩 하고 출발 했어요.이집 커피~분위기도 좋고 맛도 좋고~근데 카페 이름을 모르겠네요...ㅠ 한산마리나리조트 를 퇴실 하고바로 찾은 배말칼국수김밥 집.어젯밤 산책을 좀 길게 해서 인지엄청 허기지네요.  우리가족이 시킨 음식은배말김밥 세종류, 꼬막비빔국수, 배말칼국수  김밥이 참 이쁘게 나오네요.골목식당 에서 봤던것 같은 비주얼.전 이가격에 참치마끼 마냥참치가 들어가네? 했는데,단무지였더라구요.ㅎㅎ분홍단무지~맛은...기억에 안남 곧이어 배말칼국수와 꼬막비빔국수가 나왔어요.  제주도 갔을때 배말칼국수를 먹었을때의 기억이 떠올라기대가 너무 컷던 것일까요....달걀지단위에 배말은 참 이쁘던데..배말은 저옆에 하나가 끝~아쉽지만칼국수 자체는 자극적이지 않아아3 먹이기에 나쁘지 않았어요.  꼬막비빔국수엔 저기 보이는 꼬막이 전부..비빔국수로 먹기엔 맛도 괜찮긴 했으나꼬막갯수가 아쉽.... 하지만 아3아빠는아이들이 먹고 남은 음식들을모조리 입속에 털어넣었답니다.  배말칼국수김밥 통영루지점경상남도 통영시 발개로 164-4 1층 배도 든든히 채웠으니!!케이블카 타러 고고!! 처음타는 케이블카가 신기한 아3인. 금방 출발하고 땅에서 멀어지니슬슬 불안해 합니다.기구에 겁없는 아1도 점점 땅과 멀어지니 불안해 하는게 보여요.ㅋ 아2는 실내라고 양말을 벗으시네요.참... 이분은...차던, 집이던실내면 신발벗고 양말까지 벗으시네요. 언제 찍었는지...아3 께서는 이제 혼자서 셀카 찍고 노는 나이가 되셨어요. 사실 아이들이 불안해 할까봐 아무렇지 않은척 했는데,이날 바람이 많이 불어 많이 흔들리더라구요.속으론 만약 떨어지면 어떻하나 불안해 했는데....ㅎㅎ​ 드디어 도착.케이블카가 도착하고 전망대에 오르니경치가 장난 아니네요.단풍도 여기저기 이쁘게 물들고,가슴이 뻥 뚫린듯한 시원한 전경. 전망대 아래쪽에 위치한 매점에서도 경치가 경치가~~왜 이런곳을 이제 왔을까요.아이들도 연신 우와우와~ 사진으론 담을수 없는 경치.통영 가시고 시간 되시면 꼭 한번 가보시길 추천드려요. 통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205 케이블카가 내려올때는 엄청 빠르게 내려오네요.​집으로 올라가기전 마지막으로 간곳은고성에 있는 고성.원래 가려던 곳은 이곳이 아니였는데,고성엔 이 꽤 많이 있더라구요.보통 지역에 하나정도 있는게 일반적인데, 입구에 있는 공룡 보겠다고 갔다가눈마주치곤 무서워서 뛰어오는 아2. 브라키오사우르스 를 본따 만든 조형물.앞쪽엔 공연 할 수 있게만들어져 있더라구요.코로나라 하진 않는듯하지만... 사실 아2,아3이가 공룡을 무척 좋아해요.너무 좋아해서 내의도 공룡내의.남자아이들도 아니고 참...그래도 참 좋아라해서통영까지 내려간김에에 들렀어요.  박물관 이름위에 카르노사우르스 가 정말 고퀄이더라구요.입구에서 부터 의외의 퀄리티에 기대를 안고 들어갑니다. 입구에 들어가면 2층부터 시작을 하는 구조예요.중앙 성큰공간에 있는공룡뼈들.그 웅장함에 '와~ 관리 안하는 곳이 아니구나?' 했어요.사실 페인트 벗겨져 있고, 석고 무너져 있고그럴줄 알았는데,예상외로 퀄리티는 좋았답니다. 티라노 입속.잠시 후 문제가 저기서 터집니다.ㅎㅎ 성큰공간을 구경하고 사이드에 전시되있는공룡뼈들~아2 가 흥미를 보입니다.실제 크기를 본건 태어나서 처음이라 그런지약간 겁을 내는것 같긴 하지만흥미를 가지며 이거뭐야?이거뭐야? 하며 호기심을 보이네요. 발자국을 따라 가면서 아이들 호기심을 유발 시키는 공간.대학교 다닐때 이런거 참 많이 했었는데.. 하면서 보게 되더라구요.아1은 이프로그램을 만든사람의 의도대로돌아다니며 답을 말하며 물음표를 들춥니다. 아1도 공룡을 많이 좋아했었어서공룡 이름 많이 알고 있었는데,어느새부터 공룡보단 공주를 좋아했어서관심 없을줄 알았는데,고성 오니 엄청 관심을 보이네요.^^​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 같이 사진찍자고 데리고 갔는데,진짜인줄 아는 모양인지 도망가는 아2.이때부터 아2는 제 껌딱지가 되어 제게 붙어 있었답니다. 3층에 위치한 트릭아트.사진 찍어달라고 바로 포즈 취하는 아1.많진 않지만 몇개 있었느나혹시나 오실 분들을 위해 최소한만~  1층으로 내려갑니다.티라노사우르스 입앞에 도착하니아1도 약간은 겁을 내네요.먼저 들어가라니 무섭다며 내내 망설이길래~ 제가 먼저 들어갔어요.들어가는 와중에껌딱지 아2는 진짜 먹히는줄 알고 기겁을 하더라구요.안에 들어가면공룡모형들이 있었어요.가실분들을 위해 사진은 안올림~ 박물관에 나와 귀여운 공룡모형을 보니 다시 기분 좋아진 녀석들. 저걸 타도 되나 싶은데....사진 찍어달라고 자꾸 브이 브이~~하길래 찍어주고 바로 내려보냈어요. 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 이렇게 통영 가족 1박2일 코스로 다녀왔답니다.​날로 포스팅 하니사진이 엄청 많네요...그나마 줄이고 줄인건데...​아이들이 1박2일 내내 행복해하고 재밋게 즐기던 모습이다녀온지 보름이 지났지만 아직도 생생하고가슴에 깊이 남네요.​한달에 한번씩은 이런자리를 마련하고 싶은데,많이 힘들겠죠....ㅠ​요즘 다시 날이 좋으니집근처 캠핑이라도 가봐야겠어요.감당이 될진 모르겠지만.... 
안녕하세요 오늘은 전라남도 중에서도 저기 멀리 땅끝에 위치하고 있는 에을 국내1박2일을 다녀온 이야기랍니다.기존에 가본 곳도 있고 새롭게 찾아간 곳도 있는데, 타지에서 가기가 좀 힘들어서 점심 때, 군청에 모여서 팸일정을 진행했답니다.​전남  가볼만한곳 알차게 돌아본 코스이니, 에 가시면 넣을 것을 넣고 뺄 것은 빼서 알찬을 세우고 떠나보세요.​ 명물 8미는 닭요리, 떡갈비, 삼치회, 황칠오리백숙, 보리쌈밥, 한정식, 산채정식, 생고기이니 한 두가지는 먹어봐야 을 다녀왔다고 할 수 있겠죠 1.돌고개가든전남 군 읍 고산로 287 돌고개가든061-537-7100금강산도식후경이라고 을 돌아보기 전에 8미 중에 닭요리촌에 있는 돌고개가든에 닭한마리 요리를 먹었답니다.코스요리로 나오는 음식인데, 생닭도 먹어볼 수 있고 불고기형태로 나온 첫번째 코스요리 모습이랍니다.​  첫메뉴가 닭불고기 형태로 나오고 두번째로 백숙 형태로 나오고 마지막으로 흑임자죽으로 나오는 닭한마리 코스요리라고 보시면 되겠네요.에 와서 제대로 배를 채우고 본격적인 전남을 시작했답니다. 다같이 출발~~~~​ 2.전남 군 황산면 길 234061-530-5949전남  가볼만한곳 중에 개인적으로도 추천하는 곳 중에 하나랍니다.육식공룡의 커다란 발자국 화석도 볼 수 있고 진품 공룡화석도 전시된 곳이라서 아이들과 함께 방문하면 더 좋답니다.예전에는 우항리였는데, 이번에 가보니 으로 명칭이 변경되었고새로운 건물도 많이 생겨서 정말 볼 것이 많았던 곳이기도 합니다.​전남가볼만한곳 중에 공룡과 관련된 곳은 여기 이 유일하기 때문에 한번 꼭 가보시라고 추천하고 싶은 곳이기도 합니다.​  백악기 시대 이런 커다란 공룡이 활보하고 다녔다는 것이 믿기지 않을 정도인데, 에서 역사와 사실 등을 알아보면서 여기 주변이 공룡들의 낙원이였구나를 쉽게 알 수가 있답니다.​관람 시간을 3시간 정도 여유롭게 두고 둘러보셔야 다른 건물과 발자국 등을 다 볼 수가 있는 곳이고 아이들과 함꼐 할 수 있는 체험과 프로그램이 많아서 가족으로 가보기에 좋답니다. 3.을들목스카이워크전남 군 문내면 학동리 1467-10전남  가볼만한곳 중에 을들목에 스카이워크가 만들어졌다가고 했서 찾아간 날인데 어찌나 강풍이 심하게 불던지, 을들목의 거친 파도와 함꼐 식겁하기도 ㅎㅎㅎ​충무공 이순신장군님의 명량대첩이 있던 곳이라 숙연하게 바라본 바닷길이기도 한데,거친 을들목을 바다아래에서 내려다 보면서 많은 것을 보고 느끼게 한 곳이랍니다.​  원래는 여기에 연결된 케이블카도 탈려고 했는데, 강풍주의보로 캔슬 ㅎㅎ옆에 해사박물관과 스카이워크를 보고 추위를 좀 녹이려고 근처 카페에서 커피 한 잔 마시면서 을들목을 바로몬 저녁이기도 하네요.​전남가볼만한곳 중에 이렇게 아름다운 을들목을 쳐다보면서 커피 한잔 마실 수 있는 여유가 있어서 너무 좋았던 시간이기도 합니다. 4.윤문희의 자연요리 문화원전남 군 삼산면 민박촌길 43061-6802-0181다음으로 간 곳은 에서 유명한 윤문희의 자연요리 문화원에서 김장체험을 했답니다.배추하면 배추가 최고이고 그 중에서 황급배추가 최고라고 해서 단체로 김장 모드로 변신 ㅎㅎㅎㅎ​화력한 이력을 가지신 선생님의 말씅을 듣고 체험 ㅎㅎ가볼만한곳 중에 이런 체험마을이나 숙박마을이 많기 때문에 군청이나 과에 문의해서 정보를 얻고 떠나시면 좋답니다.​  미소라는 의 농산물 쇼핑몰에서 구입한 재료를 이용해서 김장체험을 했는데, 전라도김치 매력에 흠뻑 빠진 날이기도 합니다.​각자 김장한 김치를 하나씩 담아서 집에까지 가져간 날인데, 마무리는 두부와 막걸리 그리고 김장김치로 클리어 ㅎㅎ저녁은 에 있는 성내에서 고기 샤브샤브로 해결하고 국내1박2일 숙박지로 아주 싼 한옥숙박지로 이동했답니다. 5.해오름한옥민박펜션전남 군 삼산면 매정길 5010-9440-2470에는 이렇게 한옥민박이 많은데, 단돈 만원에서 그리 비싸지 않게 하룻밤을 숙박할 수 있는 프로그램 숙박이 있답니다.아까 김장담은 마을에서도 비슷한 프로그램을 하는데, 군청 과에 문의하시면 되겠네요.​  국내1박2일 장소로 에 와서 한옥에서 하룻밤 지내면서 별도 보고 자연을 느끼면서 숙박하기 그만였답니다.우리나라 땅끝마을에서 이런 한목숙박도하고 조식이나 체험프로그램을 하는 곳이 많은 이기도 합니다.​  가볼만한곳 중에서 첫날 일정 위주로 간략하게 뽑아서 정리를 해봤으니, 가족으로 이렇게 떠나보시는 것도 좋을 것 같네요. 
양산-여수-고성-통영-양산으로 돌아오는 우리  코스 ㅋ​고성으로 가는 이유는 이 있기 때문이다🦕​아이가 있는 집이라면 고성은 한번쯤 가줘야 하는 필수 코스 ㅋ​이번 때 한번 찍고 오자 해서 출발! ​생각보다 고불고불 높이 올라가더니...산 정상에 위치한 고성 공룡 박물관 ㅋㅋㅋ ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 지도로 봐도... 산정상..그리고 내려오면서 놀이터랑 상족암에서 공룡 발자국을 보는 코스로 많이들 가더라​ ​주차장 맞은편에 에스컬레이터가 있다그거 타고 올라오면 여기!공룡이 보인다~~!앞으로 쭉올라가면... ​여기 드뎌 입구가 보인다!! 100m정도 되는거 같다 ​여기로 들어가면 된다!말그대로 박물관~~은 실내가 많으니깐 다행이다..여기서 땀 좀 식혀야지😅​ ​예쁜 공룡 캐릭터들🦖​  ​공룡만 보면 달려들어 만지고 ㅋㅋ넘 귀엽게 생기긴 했다 ㅋ​ ​입구에 들어가면 무인발급기가 있다여기서 표를 사라고 안내하드라..​  ​공룡 박물관 답게 공룡에 대해 자세히 적혀있다...원래 박물관 관람 체질이 아닌 엄마아빠는....그냥...슬쩍 구경만하고 긴 글들은 읽어보질 않음..;;ㅋㅋ​ ​요런것도 있다영상관도 있어서 영상도 보고... 우리 애는 영상 재미없다고 뛰쳐나옴😅😅​​  ​반대편으로 나와서 사진 또 찍고ㅋㅋ 신난 우리 딸램​  ​일단...배가 고프니...깁밥이랑 유부초밥 샐러드를 사왔다​블로그 봤을땐 먹을만한게 없다 했지만보니깐 카페처럼 돈까스랑 우동이 팔드라....안사오고 여기서 대충 때워도 될듯 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 밑으로 쭉 내려가면 놀이터 몇개와상족암 가는 길이 있다....​근데 주차장은 위....​다시 올라와야하는...그런 코스....우리가 모르는 건지;;;​우린 놀이터 몇개 놀다 다시 올라와서 주차장으로 갔다상족암까지는 너무 멀어 어린 우리 애들 한테는 힘들꺼 같았다 ㅋ​  ​요렇게 상족암으로 가는 길에는놀이터가 여러개 있다 ㅋㅋ아마 여기서 애들은 2~3시간 충분히 놀듯 싶다 ㅋ우리애도 마찬가지..날이 너무 더울때는 안가는게 낫다.....넘 덥다😆​ Previous imageNext image ​넘 신난 우리 애기👧🏻  ​사진도 이제 제법 포즈 취하며 잘 찍는다 ㅋ​놀다가 이제 다시 올라가서 주차장으로 고고주차장에서 입구로 올라올땐 에스컬레이터를 탔다면내려올땐 이런 미끄럼틀이 있다 ㅋㅋㅋ아님 계단...​너무 잼있다😁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 타보세용👍🏻​ ​ㅋㅋㅋ우리셋 신나게 타고 내려옴 ㅋㅋ​인기있는 유명 박물관 답게 화장실도 곳곳에 많고 깨끗하게 관리도 잘되있고 주차장도 넓고👍🏻만족만족 !!​​#고성 #여수 #여수필수코스 #고성필수코스 #고성 #공룡엑스포 #경남가볼만한곳 #경남아이와 #공룡 #공룡발자국​​ 
상족암군립공원 오토캠핑장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-7상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 https://m.blog.naver.com/rladmswl5844/221903336698 [경남] 벚꽃맛집 * 상족암군립공원 * 고성https://m.blog.naver.com/rladmswl5844/221842765050 지난 번, 흐린 날 다녀온 상족암_ 이번에는 어머니와...m.blog.naver.com ​2020년 지난 봄이 너무 좋아서,늘 봄만되면 가고싶은 고성_이번엔 상족암오토캠핑장까지 한자리 남아서너무 행복했던 봄날.​​​​​​*​ ​​​날씨가 너무 좋은거지_공룡발자국도 잘 보이고 :-)아침10시쯤 아직은 물이 덜 빠짐.​​ 부터 갑시다아.​​ ​​​돌멩이들도 쌓고쌓고,​    ​​귀염댕댕이들*​​​​ ​​상족암을 지나,  제2매표소후문으로 입장 :-)​​​..​​ ​​오픈시간맞춰 왔더니뒤쪽으론 아직 사람들이 없다_​​​​ ​​여긴 야외놀이터만 몇개씩 있어서너무 좋다 :-)​​우리가 간 날은 벚꽃이 조금 덜폈지만, 그래도 너무 행복했던 날_​​ ​​우리 신랑은 캠핑장에서이렇게까지 멀줄, 걸을줄몰랐, ㅋㅋ디다 디!​​​아이들은 미로공원으로 _ 호다닥!​​ ​​​나는 벚꽃스팟으로 올라가보자아-​​​​ ​​이거지이거지 :-)​​​ ​​​얼른 올라와봐바!!​​​​​​  ​​아니이.벚꽃이랑 좀 이쁘게 좀 ㅋㅋㅋ남겨보자아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​얘…​​ ​​​쟤 좀 치워주세여 …​ ​◡̈♥︎ ​  ​둥둥이가 바닥에 떨어진벚꽃을 주워왔다.귀에 꽂더니 엄마 이쁘지?​ ​​훼… 방꾼​  ​​​​자 이제 벚꽃사진 그만 찍을게놀자아-​ ​​​공룡 만나러 가는길이너무 낭만적이다​ ​​​매점도 있고카페도 있고테이블도 있고야외화장실도 있고​ ​​​아침부터 너무 걸었더니 목이말라카페에서 커피와 공룡빵 주문_​  ​​공룡빵 냠냠음료 쪼록쪼록​​​​​​​​​*​ ​​ 까진 안들어가도 괜찮지만,우리는 캠핑 이용객이니 무료입장 :-)​한번 돌아봅시다아 ​​ ​​트릭아트도 있고,​ ​​뷰가 좋던 공룡나라 도서관에서아이들은 갑자기 책에 꽂혀잠시 독서타임_​운전에, 텐트설치에, 걷기까지고단한 우리신랑은 잠시 도롱도롱zZ​​​​​​​ ​​◡̈♥︎ ​​​​​​​​​ ​​​이제 다시 캠장으로 돌아갑시다아-​ ​​​왔던 길이 아닌다른 길로 돌아나가는 길​또 새로운 놀이터 :-)​ ​​ㅋㅋㅋ 김아빠 둥둥이 뒤에서둥둥이 머리띠로 같이 찍는 거처럼 해주려고 했는데 둥둥인 같이 찍자고 아빠는 숨기바쁘고 ㅋㅋㅋ둘찌는 뒤늦게 함께하려 난장판​​​ ​◡̈♥︎ ​​​​​​​ ​​중간쯤 아기쉼터 * 간이매점_기저귀 슬리퍼 수건 등등 판매 :-)​​​​ ​​2021 올봄도 좋았다 ◡̈♥︎ ​​​​​​​​상족암 포토존도 들렸다 갑시다안들렸다 가면 괜히 섭섭해 ㅋㅋㅋ​ ​​​( ¯⌓¯) 아가씨 … 아가씨가 인생샷 찍어줬는 곳인데우린 왜 이래 …​​​​​​ ​◡̈♥︎ ​ ​​오 나무에서 액이 똑똑 떨어짐 !​​​​​ ​​둘찌는 아빠 괴롭히며 걸어 가고​​ ​​엄청 많이 걷고 또 걷고놀다보니 점점 다리아프고지쳐 -​​​​  ​​​먼저간 삐약이 누나를 찾으러 가자! 잠시 상황극으로 이 상황을 극 - 뽁 !​​​​ ​​​​  ​​​​​​ 
이번 의 마지막 행선지~~​고성~~​여수 한우드림동물체험장에서​2시간여 걸리는 거리라서​중간쯤 섬진강 휴게소에서 간단히 식사하고~​  아직 아이들이 먹을수 있는게​한정되있어서 밖에 나가면​거의 돈까스와 우동ㅋㅋㅋㅋ​​​ 도착!​가보쟈!​​ 여기도 공룡​저기도 공룡~~~~:)​​ 전망 좋고~~~ ​​​​​ 입장시간과 관람로는 이렇다:)​​후에 느낀건데​굳이 박물관안에 안 들어가고​야외놀이터에서만 놀아도​신나게 놀수있을거 같다:)​​일단 4인 어른,어린이 요금결제하고 입장! 여기 나중에 관람시간되니​줄이 어마어마해서ㅜㅜ​그냥 지나쳤는데 어떤지 궁금하긴하다​미리 시간체크해서 보시길 ~! 위에서 내려다보기ㅎㅎ​​ ​​​ 공룡입속으로 들어간다고​애들이 넘나 재미있어했다ㅋㅋㅋㅋ​​ 동굴느낌으로 잘 꾸며져있다~. 그림자 자석퍼즐~~​재미있어했다ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​ ​​​도서관​작은아이가 특히 공룡책보며 넘 좋아했다ㅎㅎ ​​​​​트릭아트​ ​​​​야외로 나가보았다:) ​​​ 식사를 할수있는 곳도있었다​이럴줄알았음 밥을 여기서 먹는건데ㅜ 여기서부터 애들 진짜 좋아해서​한참 놀았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  위가 투명창이라 경치보며 미끄럼틀ㅋㅋㅋ​​​  화장실과 수도등이 있어 편했다:)​​​ ​​​​미로공원~여기도 아이들이 뛰어놀며 너무좋아했다:)    ​  뱅글뱅글 돌아나오니 멋진 풍경과​​  진정한 미로가 또! ​​​ 분수까지 알차게 보고 집으로 돌아가는길~~​​​ 미끄럼틀타고 주차장까지 내려감ㅋㅋㅋㅋ​​생각보다 너무  재미있었는데​대구 시지까지 2시간 반 거리ㅜㅜ​​​집에 도착하니 저녁6시 40분ㄷㄷ​​밥먹고 씻고 짐정리하고  떡실신ㅜㅜ​​​​즐거운 이었다^^🚗​​ 
#경남 #고성 #공룡 박물관글, 사진 : 남호 선생​#아이들과 함께 갈 수 있는 지는 저희 집  리스트 1번입니다. 가고 싶은 곳은 많은데 시간 재원이 한정되어 있어 잘 선택해야 하는데요경남 쪽에서 괜찮은 곳이 공룡 박물관입니다.공간도 넓고 공룡 모형도 상당히 잘되어 있어강력 추천하는 곳입니다. ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 출처 : 네이버 캡처 2021.12.11기준위치와 안내는 여기 참고하세요! 주차장에서 바라고 에스컬레이터경사도가 있고 아이들이 다녀도 그래서 그런지에스컬레이터가 있더군요 주차장 입구입니다.  공룡 박물관 안내 표지판 위로 올라가는 입구입니다. 안전하게 잘되어 있습니다.  에스컬레이터 입구 부분입니다. 여기 타고 가면 입구로 갑니다.   주차장은 넓게 되어 있습니다.입구에서 주차비를 받습니다.   안내사항도 잘 읽어 보시고요  드디어 에스컬레이터를 타도고 올라갑니다. 저희 아이들은 이거 자체도 좋아합니다.  올라가면 트리 케라 토스가 먼저 저희를 맞이하네요 걸어가는 길도 깔끔하고 잘되어 있습니다. 안전합니다.   꽃이 또 저희를 맞이해주고 있습니다.  야외 공연장도 보입니다.   입구 모형에서 우리 2호는 벌써 뛰어갑니다.    여기는 상족암이라는 경치 좋은 곳이 있습니다. 오실 때 여기도 들러 보면 더 좋을 것 같습니다.   딱 봐도 모형 자체가 아이들이 좋아하게 보입니다.관심도가 벌써부터 높아졌습니다 본 건물 앞 광장입니다.  박물관 비석이 멋집니다.   오~ 진짜 같아요~ 약간 저희 아이들 놀랜 듯 ㅎㅎ 곳곳에 이런 조형이 있어 분위기가 좋아요진짜 볼만합니다.  공룡 이야기 고성이 왜 공룡으로 유명하게 되었는지어떤 자료들이 있는지 한번 읽어 볼 수 있습니다.  입구에 왔습니다  방역관리는 코로나 시대에 기본이죠 박물관 입장료와 무료 입장자 안내입니다.   입장료를 구입했습니다.   입구 모형부터 관심도가 높아집니다. 알을 품고 있는 공룡이네요 오비랩터류실제 이랬을까요 ㅎㅎ 공룡 종류 분류 표인데요여기는 학습용으로도 좋을 것 같아요  브라키오사우루스인가?암튼 모형들이 진짜 리얼합니다.  공간이 넓고 시원하며 모형들이 상당히 리얼합니다.상당히 많이 있기도 하고요 용기류의 앞다리 뼈라고 하는데요사이즈를 직접 볼 수 있게 되어 있네요 트리케라톱스 머리입니다. 크기는 크네요 실제 모형 사이즈 그리고 멀티미디어 교육자료 공룡이 어떻게 멸종됐는지 설명이 있습니다.모두 설로 끝나 있는 걸 보니 설입니다.  이게 진짜 브라키오 모형이네요2층에 걸쳐 모형이 전시되어 있습니다.  백악기의 환경 경상남도의 지질층 분석 자료이건 상당한 지식이 있고 알아 가는 듯  기획실에서는 공룡 도서 위주로 되어 있더라고요아이들 도서부터 전문 도서까지 되어 있습니다.실제 발자국 자료도 있습니다.   기획실에서 밖을 보면 이런 모습입니다. 저희 아이들도 책도 읽혔습니다~읽기보다는 그림 공부라고나 할까요 ㅎㅎ 아이들 그림 그리기 모형도 있습니다.  4차원 그림이라고 한가요? 아 트릭아트공룡 트릭 아트가 있습니다.    저희 아이들도 이제는 트릭아트 아는지 대목이라고 타는 것도 알고 다양한 포즈도 할 줄 알고이제 많이 크기는 했네요 고성에 실제 많이 있다고 하는 공룡 발자취도 보고어떤 모형인지기회 되면 실제 모형 있는 곳 가보고 싶네요 기타 멀티미디어 자료들이 많이 있습니다.   브라키오사우루스 실제 모형진짜 거대합니다. 2층에 걸쳐 있습니다.  여기도 박물관에서 한 코너 모형인데오 좀 무서워요~ 그 안에 들어가면 이렇게 실제 공룡이살고 있는 듯한 모형이 있더라고요 파키케팔로사우르스이거 보면 남자애들 둘이 머리맡 데고 이러고 있습니다.  디노 월드야외도 있습니다.조경도 기타 다 잘되어 있습니다.     역시 아이들과 하는 체험이 있는 데를 가야 합니다.   화석은 어떻게 만들어 질까요?아 저도 배우고 갑니다.암모나이트도 진짜 크더라고요.   예전 시대 모형도 보입니다.      마지막 코너가 역시 장난감 코너여기를 어떻게 건너 뛰겠습니까들어갔죠그리고 하나씩 쥐여 줬습니다.이게 부모의 의무죠 ㅎㅎ  야외는 이런 모습입니다.산책로로 되어 있어요 득템한 공룡 장난감이외 나왔는데 하나씩 사드려야죠 ㅎㅎ 시원한 건 한잔 마시고 마무리합니다아이들과 함께 실내 실외 다 가능한 곳입니다. 저도 좋더라고요 
일 : 2022년 05월 15일 (일)주소 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618운영시간 : 9시~18시 (월요일 휴무)입장료 : 어른 3천원/ 군인ㆍ청소년 2천원/ 어린이 1,500원주차장 : 전용 야외주차장(유료/2천~3천원)문의 : 055-670-4450SITE: https://www.goseong.go.kr/tour​ 고성 하우올리캠핑장에서 1박 후 들른 곳은고성  (feat.상족암군립공원)이예요.​캠핑장에서 차로 10분 정도 떨어져 있어서,캠핑 후 코스로 들르기에 딱! 좋아요.​**고성 하우올리캠핑농원 후기는 요기~⬇️ 경남 고성 하우올리캠핑농원/ 우리의 첫캠핑장/ 예쁘고 깔끔하게 관리되는 인기좋은 캠핑장일 : 2022년 05월 14일 (토) 주소 : 경남 고성군 하일면 자란만로 1047-66 하우올리관광농원 문의 : 01...m.blog.naver.com ​공룡화석도 보고, 놀이터에서 놀고, 바다구경까지~멀티플레이어, 고성♡여기서 하루종일 놀거예욤.  ​  ​  고성​#고성 #고성공룡  ​주차는 야외전용주차장에 한 뒤,가파른 길을 올라오면 이 나타난답니다.+ 에스컬레이터 있어서 넘 좋아요♡​입구에 있는 공룡모양 조형물이 멋있눼 :-) ​​ 야외광장공룡모형 & 바다전망대​"공룡나라에 온 걸 환영합니다." ​박물관 앞 광장엔리얼하거나 귀여운 공룡모형들이 가득×가득. ​사진 남기기 딱 좋지요~^^ ​공룡보다 제 눈길을 끈 것은아름다운 고성 앞바다 풍경이예요♡이날 날씨가 대박이기도 했지만, 바다가 너무 예쁨. ​고성바다 이쁜 건 다 아는 사실인가보네~전망대도 설치되있어요. ​돈을 넣어야 보인답니다~^^ㅋ ​박물관 옆길로 내려가면 상족암 동굴로 갈 수 있는데,오늘 저희의 코스는 아니라서 패스!! ​​ 고성전시실/ 3D상영관/ 트릭아트​저희는 박물관 관람 후, 놀이터에 갈거예요.With us???^^ ​✔️ 관람시간 : 9시~18시✔️ 입장료 : 성인 3천원/청소년 2천원/어린이 1천원(만 3세 미만 무료) ​공룡에 진심인 막내. ​찐으로 열정넘치게 공룡을 탐구하는 모습.장래희망이 '공룡박사'니깐, 이정도는 기본이지^^ ​고성엔 공룡에 관련된 지와 박물관이 많은데,그 중에 유명한 두 곳이 당항포관광지에 있는 공룡엑스포와 상족암군립공원에 있는 이죠~​공룡엑스포가 저희집에서 더 가깝고 넓기도해서 자주가지만, 개인적으로는 고성박물관이 더 맘에 듦.바다도 이쁘고, 박물관도 알차고, 놀이터 등ᆢ구경거리가 야무진 느낌이예요^^  ​온 김에 제대로 보고가쟈~~싶었는데,타이밍 좋게 1층 전시실에서 해설사분을 만나서을 더 유익하게 둘러볼 수 있었네요.나이수~^^  ​공룡발자국은 상족암군립공원 해변으로 가면찐화석을 지대로 구경할 수 있답니다.​요즘 핫한 포토존도 있으니, 안 가보신 분들은 물때 맞춰서 꼭! 들러보세요~  ​우와아~~~~  ​눈이 번쩍!! 뜨이는 우리집 공룡쟁이🦕너어무 크다아~~~'○' ​의 랜드마크, 공룡문.🦖 ​인증샷 남기는 건~ 인ㆍ지ㆍ상ㆍ정!!! ​아이들의 눈높이에 맞게 꾸며진 전시실에서학습도 재밌게♡ 놀이도 재밌게♡ ​다다다다~~공룡보다 빠른 우리 꼬맹이들^^공룡한테 잡아먹힐일은 없겠구만~ㅋ  ​야외로 나가기전에 시간맞춰서 3D영화관(2층)에 갔는데, 줄이 엄~청 긴거예요ㅜ 이번타임엔 안되겠다.. 싶었는데, 끄트머리로 겨~우 들어갔어요..** 영화는 별루.. 재미가 없었음;;  ​시간표 상의 상영시간은 1시간 간격인데, 주말이라 대기인원이 많아서 수시로 상영하더라구요~​유도리있는 관계자분들, 쌩유!  ​​ 공룡공원카페/ 공룡놀이터/ 미로공원/바닥분수/ 미니동물원뒷문으로 나오니, 햇빛이 쨍-한 야외광장이 등장!! ​광장 內에는식사류를 판매하는 티라노매점과음료&디저트를 판매하는 스테고카페가 있어요.  ​먼 여정을 떠나기 전에 에너지 보충은 필수죠^^카페에서 공룡빵과 아이스크림으로 간단하게 뇸×뇸♡​✔️공룡빵 1봉(주말한정) 3천원✔️아이스크림(여름/주말한정) 3천원  ​공룡놀이터로 가는 입구도 공룡스럽게^^막내가 젤루 좋아하는 스테고사우르스 모양이라서너무~~ 좋아했답니다. ​한눈에 쏙~ 들어오는 공룡놀이터.(+ 아래로 내려가면 놀이터가 또 있음.) ​규모가 크지는 않지만, 아주 고퀄임.애들은 미끄럼틀만 있으면, 무조건 즐겁더라구요ㅎ   ​놀이터 옆에는 공작새 사육장이 있어서,예쁜 공작새를 만나볼 수 있답니다^^  ​공룡공원은  소속이니만큼,공원 곳곳에서 공룡 모형들을 발견할 수 있어요.​앤~ 티라노, 애는 안킬로,애는 바리오닉스, 재는 람포린쿠스.   ​아이가 공룡을 좋아하다보니,저도 공룡박사가 되어가는거 같아요.왠만한 공룡이름은 다 맞출 수 있쒀~^^  ​항상 여기까지만 놀다가 돌아갔었는데,오늘은 더 내려가볼까나~ ​여기 어디에 미로공원이 있다던데... 저긴가??? ​미로의 입구로 들어가서 출구를 찾아 나오면 되는데..너무 땡볕아래라... 즐길 기분이 안남ㅜㅜ ​어딘가에서 들리는 물소리????우와 ♡ 바닥분수잖아!! ​✔️운영정보: 5월~9월/ 화~일/ 11시~16시50분(매시 50분부터 정각까지는 작동중지) ​가서 놀아도 돼~~ 단, 여벌옷은 없어!!찝찝함의 너의 몫^^  ​ 신나게 놀땐 어찌이리 시간이 빨리지나가는지~한바탕 물놀이 후 휴식시간. ​바닥분수 앞 벤치의 뷰가 또~~~ 예술입니다.  ​캬~♡무슨 외국의 씨크릿 비치에 온 너낌.한눈에 뿅 반했어요~  ​시기적으로 야외가 예쁜 기간이기도 하지만,공룡공원의 구석구석이 다 예쁨 :-) ​여긴 사슴 사육장이 있네요.배가 부른지.. 귀찮은지.. 풀도 관심이 없음;;방해해서 미얀해~~ 쉬어^^ 흰사슴 , 꽃사슴 사육장 ​평화누리공원같은 느낌의 바람개비 동산. ​귀여운 공룡음악대 친구들과 사진도 찰칵!!공룡공원~ 인증샷 맛집이네 ;-) ​지도를 보니, 저 건물은 '듕가리전망대'로 밝혀짐^^간단한 음료와 간식을 판매하는 카페도 함께 운영중이니깐, 예쁜 풍경보며 쉬어가실 분들은 한번 들러보세용~ ​볼거리 많았던 아~ 이제 안녕~  ​... 할랬는데, 이건 또 뭔고???뭐시!!! 롤링미끄럼틀이라꼬????!!!!!  ​마지막 가는 길까지 갓벽 그 자체네요~궁뎅이 돌~돌~돌~~의 맛을 아는 아이들은이미 미끄럼틀 위에 올라타서 스피드를 즐기는 중;; ​아시죠...한번으로 끝나지 않는다는거???ㅜㅜ​그나마 다행인 점은 에스컬레이터가 있다는 거♡안 그럼... 두번 이상은 무리였을게야ㅜ ​끝이 좋으면 다 좋은건가~미끄럼틀이 제일 재미있었다는 아이들^^;​모두가 즐거웠던 1박2일 고성은진짜 여기서~~~ 끝!ㅎ ​   집에서 멀지않은 거리에이런 좋은 박물관이 있다는 게 기쁘네요~~^^​공룡을 배우고 & 느끼고.자연을 배우고 & 느끼고.아이들과 함께 들러서 좋은 추억 남기시길 바래용♡  ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 #고성 #고성관광지 #고성 # #상족암군립공원 #고성공룡발자국 #고성화석 #아이와국내 #경남가볼만한곳 
국내  추천  달마산 도솔암,,대흥사.  안개인지 미세먼지인지 많았지만 하늘도 파랗고 날씨도 좋아 하기에는 좋은 날이였습니다.1박2일 땅끝  코스로 다녀왔던 곳들인데 유명한 곳이다보니 사람들도 많더군요.시간을 잘 조절해서 가면 복잡하지 않고 수월하게 다녀올 수 있기도 합니다.어느 곳에 있는지 위치를 파악하고 일정과 시간을 짜서 다녀오시면 시간도 아끼고 편안하게 다녀오실 수 있을꺼에요.이란 시간과 타이밍도 중요한거니깐요. 1.  도솔암전남 군 송지면 마봉송종길 355-300​오래전에 국내 으로 다녀왔던 곳인데 다시금 가봤습니다.도솔암이라는 이름이 전국에 많이 있기에  지역을 함께 찾아야 합니다.미황사나 대흥사와 함께 들리면 좋아요.차로 정상부근까지 올라갈 수 있는데 주차할 수 있는 라인이 그려져 있더군요.약 열대정도 주차를 할 수 있습니다.​ ​등산을 좋아하신다면 미황사를 통해 올라올수도 있구요 조금 편안하게 가시려면 저처럼 차를 가지고 와도 좋습니다.주차장에서 약 800m정도 거리에 위치해 있어요.비포장으로 돌이 많이 튀어나와있어 운동화나 등산화등 편안한 신발을 신으시는게 좋아요.​ ​하늘은 파란대 안개로 인해 멀리까지 조망은 어려웠습니다.요즘 미세먼지가 없는지라 멋진 풍경을 볼 수 있을지 기대를 했는데 약간의 아쉬움은 남았네요.그래도 이런 아름다운 풍경이 있기에 힘들줄 모르고 가게되더군요.우리나라가 금수강산이라는걸 새삼 느끼게 했었던 곳이지요.​ ​달마산 정상 부근에 작은 암자가  도솔암입니다.『신증동국여지승람』의 기록을 통하여 화엄조사인 의상대사가 창건하였고달마산 미황사를 창건하였다고 전해지는 의조화상이 도솔암 서굴에서 수행하면서 낙조를 즐겼음을 알 수 있다고 합니다.정유재란 때 명랑해전에 패한 왜구들이 해상 통로가 막혀 달마산으로 퇴각하던 중 불탔는데2002년까지 주춧돌만 남은 폐사지로 방치되다가 2002년 6월 8일 월정사에 있던 승려 법조가 법당을 중건하고, 2006년 삼성각을 건립하였다고 합니다.​  ​아름다운 풍경을 영상으로 찍어봤습니다.​ ​차를 타고 나가려는데 차 한대가 입구쪽에 주차를 하더니 남자는 소변을 누고 여자는 휴지를 차량 밖으로 버리더군요.이런 사람들은 산에 올 자격이 없는 사람들입니다. 쓰레기는 쓰레기통으로.. 2.  전남 군 황산면 우항리 191​우리나라에 공룡화석이나 발자국등은 여러 지역에서 많이 발견되었는데  우항리에서는 세계에서 유일하게 공룡과 익룡, 새발자국 화석이 한 층준에서 발견되천연기념물 제394호( 우항리 공룡·익룡·새발자국화석산지)로 지정되었습니다.​관람안내입장료 : 어른 5000원 청소년 4000원 어린이 3000원​관람시간 : 매일 09시 ~ 18시(매표마감 17시)7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간 연장 운영 (19시까지)​휴관일 : 매주 월요일(7,8월은 매일 개관)​ ​주말과 공휴일에는 오전 10시부터 16시30분까지 셔틀버스인 공룡버스가 운행한다고 합니다.박물관이 워낙 넓다보니 셔틀버스를 타고 가는게 편안하긴 하더군요.​ ​곳곳에 크고 작은 공룡 조형물들이 설치되어 있어 현실세계에서 공룡이 함께 공존하는듯 하고미로공원이나 산책로가 잘 조성되어 있어 아이와 함께 한다면 가볼만한 국내  추천지에요.규모와 시설이 다양하게 갖춰져 있어 하루종일 지낼 수 있을듯 했습니다.​ ​1층은 우항리실과 영상실로 이루어져 있으며 우항리 공룡발자국 화석의 발굴과정 및 내용·학술적 의미· 우항리의 백악기(약 8,300만∼8,500만 년 전으로 추정) 생태환경 등이 전시되어 있습니다.주요전시물은 대형초식공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국형태 등 다양한 공룡화석이 있어요.​  ​야외 전시관에는 커다란 공룡발자국이 선명하게 보입니다.아쉽게도 우리가 갔을땐 보호각이 보수공사중이라 내부를 관람하지 못했습니다.지금은 공사가 끝나 관람을 할 수 있을꺼에요.익룡발자국이나 큰 공룡발자국을 보실 수 있습니다.또한 워터파크가 한창 준비중이라고 하니 내년 여름엔 워터파크까지 즐길 수 있답니다.​ ​분수대를 비롯해 놀이터 등 어린이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이 잘 만들어져 있습니다.실제같은 공룡 조형물도 많고 편히 쉴 수 있는 시설이나 체험공간도 많아 아이들이 좋아하겠어요.​ ​예쁜 화단도 있고 산책코스도 잘되어 있으니 가을 나들이로 돗자리 가지고 다녀오셔도 좋을듯 합니다.아이들이 좋아할만한게 가득 있답니다. 3. 대흥사전남 군 삼산면 구림리 799​도솔암, 에 이어  대흥사에 갔습니다.마을 입구에서 매표를 하고 차를 타고 일주문까지 올라갈수 있습니다.​입장료 : 어른 4000원 청소년 2000원 어린이 1500원주차비 : 3000원​매표를 하지 않을 경우 마을 주차장에서 약 2km정도 거리를 걸어와야 합니다.​ ​천년고찰 대흥사는 국보와 보물이 많이 있으며 산등성이가 마치 부처님을 닮아 있어부처님 만나뵐 수 있기에 국내 지 추천 하는 곳이랍니다.지형의 기운이 좋기 때문에 사천왕 대신 문수동자상과 보현동자상이 지키고 있어요.​ ​사천왕문으로 나오면 넓은 경내가 나오는데 사찰 뒤로 산등성이가 보입니다.잘 보시면 누워있는 부처님의 모습이 보이실꺼에요.그래서 부처님이 보호하고 있는 사찰이랍니다.​ ​커다란 은행나무는 아직 물들지 않았네요.열매는 떨어지기 시작해 나무 아래 검은천을 펼쳐놨더군요.은행잎이 물드는 시기에 가면 더욱 아름다운 은행나무의 모습을 볼 수 있을듯 합니다.​ ​대웅전으로 가는 다리아래로 시원스레 계곡물이 흐르고 있습니다.물소리마저 사찰과 동화되는듯하며 자연 그대로의 모습이 보기 좋더군요.물이 흐르면 흐르는대로..아! 에는 법정스님 생가터가 있습니다.​  ​대웅보전의 현판과 무량수각 현판은 당대 명필인 이광사와 김정희의 일화가 알려지 있기도 합니다.또한 여러 현판은 여러 명필가들이 쓴 글씨라고 하니 현판을 찾아보는것도 하나의 묘미일꺼에요.대웅보전의 부처님은 처음 뵙네요.​  ​보물로 지정되어 있는 천불전은 다행히 사람이 없어 법당 내부의 모습을 볼 수 있었습니다.이 밖에도 두 나무가 이어진 연리근과 삼층석탑, 관음전 등.. 소중한 우리의 문화유산이 많이 있답니다.아쉽게도 성보박물관은 문이 닫혀 있어 진품 현판을 못봤어요.​ ​서산대사의 동상이 세워져 있습니다.의 대표적인 천년고찰 사찰이기에 시민은 물론 관광객들의 많이 찾는 곳이기도합니다.국내  추천  달마산 도솔암,,대흥사 입니다.더 좋은곳들이 많으니 문화관광 홈페이지에서 확인해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  군 문화관광전라남도 군 관광정보, 땅끝관광지, 명량대첩제, 교통, 숙박, 특산물 등 안내www.haenam.go.kr ​ 
 ​잇님들 안녕하세요~이번 포스팅에서는 지난 설 연휴가 지난어느 평일 가족들과 함께 고성을 다녀온후기를 포스팅으로 남겨볼까 해요.​조카를 위해 고성을 메인으로상족암 군립공원과 산책코스를쭉 둘러보고 왔는데 이날 날씨가 좋아서더더욱 즐거웠던 이 되었어요.​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618백악기공룡테마파크경상남도 고성군 하이면 덕명리 산18-4상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​먼저 고성은 주차료와 입장료가 있는데★ 자가용 기준 주차료 1대 2,000원이고★ 입장료는 어린이는 1,500원 성인은 3,000원 경로는 무료였습니다.(고성군민은 별도의 할인이 있으니 신분증을 지참해주세요!)​★ 관람 시간은 9:00~17:00(16시 입장마감) 입니다.​  ​먼저 고성은 실내, 야외 모두 볼거리가 많은데 특히나 야외에서는 공룡 모양의 미끄럼틀과 미로가 가장 인기가 많았던것 같아요.​활동적인 아이들은 실내보다 야외를더 재밌어하는것 같더라고요.​  ​귀여운 공룡도 있지만 퀄리티가 좋은크고 멋진 공룡 모형들이 많아 사진 찍기에도좋으니 아이들의 사진을 많이 찍어주시면좋을것 같았어요 :)​  ​아참! 동물도 있어요 ㅎㅎㅎ​  ​산양(?) 같아보이는 녀석과 꽃사슴, 백사슴이 고성 야외에 살고 있는데 순하고 사람있는 쪽으로 다가오더라고요.​어린 아이들은 혹시 모르니 주의시켜주세요 :)​  ​실내는 체험존도 있는데 여러가지 만들기가가능해서 아이들이 굉장히 많이 해보고 싶어했어요.​특히나 저는 조카와 함께 슈링크아트를 해봤는데필름지에 커다란 공룡 그림을 그리고 나면 1/7 으로 쪼그라들어서 플라스틱이 됩니다.​  ​귀여운 열쇠고리를 만들었는데 직접 만든거라서조금 더 마음에 들어했던것 같아요!​사이즈가 가방에 달아주면 딱이겠더라고요.​체험가는 3,000원으로 선생님이 친절하게 잘 지도해주셔서 유치원생도 할 수 있을것 같아요.​ ​그리고 1층 전시장에 있는 티라노의 입 속으로 들어가면 멋진 분위기의 공룡 전시장이 있었는데​  ​전시 퀄리티가 너무 좋아서 여기도 만족!!​ ​그리고 트릭아트도 있어서 포토존이정말 많고 볼거리가 다양하니 어린 자녀를두신 분들이라면 적극 추천드리고 싶어요.​  ​지도에서 보여지듯 박물관 야외에서 이어지는산책로를 통해 상족암으로 나가실 수 있는데요.​바다가 정말 깨끗하고 예뻐서넋을 놓고 바라보고 있었습니다.​  ​수영하고 싶어지는 깨끗한 바다 뷰 :-D 굿굿굿!!! (바다 수영에 진심인 편)​  ​노란 그네도 있는데 여기서 찍는 사진도예쁘고 상족암 동굴뷰는 SNS에서 핫한포토존인 만큼 여기서도 인생샷 꼭 찍어보세요.​  ​아래에서 위로 좀 찍어주지...180 후반대의 키 큰 오빠가 찍어서좀.. 마음에는 안 들지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 많아서 그냥 빠르게.. 사진 확인 할것 없이넘어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​어플로 후보정 해서 반짝임도 넣어봤는데각자 인생샷 꼭 남겨보시고 주말에 방문하시면여기서 줄 서는게 일이실것 같아서사진을 생각하신다면 꼭꼭 평일 방문을추천드리고 싶네요~​  ​지형 자체가 멋져서 어디서 찍어도 포토존! ㅋㅋ​  ​평일 방문이라 방문객이 적어 여유롭게공룡 발자국을 찾아보며 긴 산책을할 수 있었던것 같아요.​  ​산책 후 다시 으로 돌아와 전망대카페에 방문해서 음료도 한잔씩 했는데날씨가 좋아서 전망대에서는 사량도, 두미도까지 보일정도로 풍경이 좋았습니다.​개인적으로 전망대 카페는 풍경은 멋졌는데 음료는 쏘쏘, 쿠키는 그닥 맛있지 않았어요. ㅋㅋ​야외 식당에는 컵라면, 과자 등을팔고 돈까스나 우동 등도 팔고 있으니편하게 이용해보시면 좋을것 같아요.​ 내 모든곳의 직원분들이친절하시고 깨끗하게 잘 관리를 하고 있어서쾌적한 관람이 가능했던것 같아요.​​​​​ 
​  아이와 할때 가볼만한곳안면도 쥬라기박물관태안   ​ 지난주말 가족으로태안에 다녀왔어요^^​아이들과 함께 한 이라 펜션에 가기전애들이 좋아하는 공룡을 볼수 있는안면도 쥬라기박물관 (  )을빼놓을수 없겠더라구요! 주차장에 주차하고티켓을 끊으러 올라갑니당~​주차장은 주말이었지만완전 만차는 아니라서 주차 가능했어요!  안면도 쥬라기박물관 태안 아이와 가기 좋은곳운영 시간 09:30-17:30​월요일 휴무​입장료 성인 10000원청소년 8000원어린이 6000원​온라인 예매는 안되고 현장 결제 발권만 가능! 티라노사우르스 앞에서 사진도 찍어보고​매표소에서 경사진길을 따라 올라가면 왼쪽은 안면도 쥬라기박물관오른쪽으로 가면 공원이 꾸며져있었는데저희는 먼저 태안 으로가보기로 했답니다! 입구 앞에서인증샷 이벤트를 하고 있던데브라키오사우르스? 목이 움직여서울 첫째가 무서워하던 ㅋㅋㅋㅋㅋ 탈수 있는 작은 공룡도 있었는데몇마리는 움직였지만어떤건 고장난듯 입구쪽에선유모차도 대여할수 있구요! 비치되어 있던 미션지!​유아용 초등용으로 나눠져있고다 풀면 공룡박사 도장을 찍어주고연필을 받을수 있다고해요! 1층은 공룡뼈들이 전시되어 있는데거의 대부분 진품이라고 하니완전 신기!!! 사실 우래기들은공룡에 관심이 많은편은 아닌데네 제가 더 가보고싶었던곳이에요 ㅋㅋㅋ 아이들뿐아니라어른도 신기한 공룡뼈!! 만져볼수도 있답니다! AR도슨트는 코로나로 운영하지 않아서약간 아쉬움 화석을 발굴하는고고학자 모형을 만들어 놓았는데요!  둘째가 저기 사람이 누워있다고 ㅋㅋㅋ 공룡 이름은 잘 알지 못해서 ㅋㅋㅋ​표시되어 있는 걸 보면서아이와 미션지 틈틈이 풀면서 관람했구요 ㅋ  메머드도 진짜 신기하던!!!​ 2층에는하늘을 나는 익룡과 파충류들이 전시되어 있는데요.1층에 공룡이 어찌나 큰지2층까지 목과 머리가 올라오네요!​  공룡 이름 맞추기퀴즈를 풀수 있게 되어있는데우리는 공알못 하나도 못맞춤 ㅋㅋㅋ   전시되어 있는 파충류를구경하고  3층에는동물모형들이 전시되어 있더라구요!  악어도 리얼하게 나와 있고요!아이들이 죄다 놀래가지고 멈짓ㅋㅋ 인간의 진화를 보여주는 부분에사람 뼈도 있고!  에어리언?!까지?굉장히 정교해보였답니다! 광물과 가공한 보석도 있고요!!3층까지 둘러보고 뭔가 이게 끝인가? 싶었던 ㅋㅋㅋ  ​총 지하1층부터 3층까지 있는데엘리베이터가 있어서편하게 아래층으로 내려갈수 있어요~ 지하 1층에는무료로 화석 캐기를 할수 있고지우개공룡 만들기(유료) 체험할수가 있어요.체험종류가 많지않고 유료라서 안함 ㅋㅋ 밖으로 나오면분수대도 있고전망이 탁틔여서 잠시 쉬었다가야외를 걸어보기로 했답니다! 위쪽에 있던 미디어관과 천문관은 패스하고 나무집에 올라가보기도 하고 공룡 입속에도 들어가보려고 했지만사람이 꽤 많더라구요!!​공룡 몸에 들어가는건 담에 하자;;; 인공 폭포도 보고비올것처럼 하늘이 흐려서 무척 아쉬웠던 날-  말도 타보고자동차도 오토바이도다 타보겠다고 하던 아이들 ㅋㅋㅋ 야외 공원이경사진곳도 있어서어린아이들이 함께 걸을땐주의 하셔야할거 같아요! 엄청 큰 고래를 보고아래로 내려가보는 아이들-사람크기 보면 고래크기가 가늠이 되실듯 ㅎㅎ 무서운 얼굴 동굴 ㅋㅋㅋ아이들은 근처에서 빼꼼   가족들과 한바퀴 둘러보고내려가는길-  기념품 매장에서화석발굴 하나씩 집어드는 딸냄들 ㅋㅋ​이건 저도 잼있겠다 싶어서 사줬는데후회했다지요.흙먼지가 먼지가;;;;;치워도 치워도 계속 나와요;;  주차장 가는길범블비도 있어서 한컷 ! 안면도 쥬라기박물관 태안 아이와 가볼만한곳저희 아이들은 공룡을 많이 좋아하는편이 아니지만진짜 공룡 화석을 보여줄수 있어서좋았고요!​한바퀴둘러보고이게 끝인가 싶던 생각이…뭔가 살짝 아쉽네요!(이 아쉬움은 어디에서 오는것인가 ㅋㅋ) 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 ​ 
우리들은 1학년, 초등학생 39주차21/11/22 ~ 21/11/28꼬미의 초등학생 38주에 이어, 39주차에는 다시 평범한 일상으로 돌아갔다.학교를 열심히 다녔고, 피아노학원도 다니고...특별할 것 없지만 매일이 소중한 일상으로 하루하루를 보냈다.​​해당 주말에는, 몇 개월 전에 예약해 둔 사천아르떼리조트에 가족을 다녀왔다.^^ 트니가 태어나고 2021년도를 통틀어 처음이었던 거 같다. 가족들과 함께 을 다녀 온 것이..... (사천아르떼리조트 - 유아동반 물놀이 하기 좋음)​ ​개별 풀장이 있는 곳이라, 한번도 물놀이를 못해 본 트니(2세, 태어나자마자 코로나 ㅠㅠ)나 가족에 목말라 있던 꼬미를 위해 몇달 전에 예약해 둔 곳이었다.​  ​1박 2일 코스였지만, 집이 아닌 곳에 놀러왔다는 사실만으로도 신나했던 아이들.....^^​ ​물놀이에 심취해서 나중에 물에서 나오지 않으려는 모습을 보니, 코로나도 야속하고 집귀신인 나도 조금은 반성하게 되었다.(내년에는 코로나 상황이 조금더 나아지려나 기대를 해 보면서....) ​ ​저녁이 되고, 야외 바베큐를 이용하기로 해서 노을이 질 무렵 밖으로 나왔다.노을 예쁘다~ 하면서 시간을 보낸 지 얼마 되지 않은 것 같은데, 금방 어두컴컴한 밤하늘이 되었다.​ ​천막으로 씌워진 실내 바베큐장도 있었는데, 사람이 모이는 것이 걱정이 되어서 야외 바베큐장에 자리를 잡았는데.....해가 지니 너무 추워졌다.​ ​고기는 맛있게 익어가는데, 금방 식어버리고....​ ​괜찮다며 까불던 꼬미도 덜덜덜 떨며 불 옆으로 자리를 잡고....ㅎㅎ​ ​너무 추워서 분위기를 느낄 새도 없이, 남은 고기를 챙겨 숙소에 들어가서 애들 밥을 더 챙겨 먹였던 것 같다.(감기 안 걸린 것이 천만다행!)남은 시간은 다른 거 없이 빔으로 영상을 보며 쉬었다.​​​다음날 숙소에서 체크아웃을 준비하는데, 물놀이가 너무 아쉬운 꼬미가 아침부터 또 놀고 싶다고 해서 남편과 함께 애들은 물놀이를 하고 나는 짐을 챙기기 시작했다.너무 오랜만의 이었던가? 시간조절 능력이 상실한 듯.....어느 정도 짐을 챙겨 놓고는 나머지도 금방 챙길 수 있으리라 생각했는데, 둘째 트니가 엄마껌딱지(물에서 놀 때는 잘 놀면서 꼭 울면 엄마를 찾음...ㅋㅋ)라 시간이 지체되어 휴대폰 충전도 제대로 하지 못한 채 정신없이 마무리를 하고 숙소를 나섰다.(역시 뭐든 많이 해 봐야 됨! 놀러도 많이 다녀봐야 되는데....ㅋ 코로나 이 자쉭~!)​​집으로 돌아오는 길에, 남편은 뭔가 아쉬웠는지...다른 코스를 한 군데 더 가 보자고 추천했다.고성이 멀지 않은 곳에 있어서 들렀다가 부산으로 향하기로 했다.​​이 실내에도 있지만 예전에 한번 보기도 해서 슬쩍 지나가고ㅎㅎㅎㅎ(입장료 주고 입장한 의미가 없음...ㅠㅠ)​​야외에 있는 놀이터에 더 관심이 많은 우리들...ㅋ ​아파트 놀이터 같은 건 엄마 혼자 생각이겠징?ㅋ​ ​이런 대자연을 마스크 없이 온전히 느끼면 참으로 좋겠구만....​​휴대폰 충전을 제대로 못해서 사진도 제대로 못 찍고, 용량이 다 차서 제대로 못 찍고.....(으이궁~ 준비성 없는 엄마같으니라궁....ㅋ)​그나마 건진 사진들.....^^ ​정말 소중한 시간을 간직하는 방법은 사진인 것 같다. 요즘엔 영상도 쉽게 담을 수 있다지만, 사진은 보고 있으면 많은 생각을 하게 한다.  ​올 한해 초등학교 1학년 생활 멋지게 잘 해 나가 주어서 고마워^^*​ ​아프지 않고 건강하게 자라나 주어서 고마워...^^​ ​엄마가 특별히 잘 해 주는 것 없는데, 엄마가 최고라고 이야기 해 주어서 고마워....^^​ ​내년에도 2학년 생활 잘해 보자~^^*(글을 쓰는 시점은 2022년이나, 사진상 시점은 2021년임....ㅎㅎ)!  ​2022년에는 조금 더 야외 경치를 느끼며 생활 할 수 있기를.....​초등학교 1학년 39주차 생활 이야기 끝!(밀린 일기 숙제하는 기분이네.....쩝...ㅋ) 
오늘은 2017년 9월 30일에 방문 했던, #고성 을 51개월 만에 재 방문 해 본다.. 최근 드디어 #상족암군립공원 에 오토캠핑장이 완공 되었다는 소식을 듣고 한번 방문 해야지 하던 차, #상족암오토캠핑장을 이용하면 이 공짜라는 말에 이런 혜택을 놓칠수는 없기에, 캠핑장 입실시간 전 을 먼저 들려본다. 오기 전 예전 고성 의 기록을 한번 되 살펴 보고 왔는데.... 너무나도 커 버린 아이들..  17년 사진(좌), 22년 사진(우),  정말 시키지도 않았는데, 어떻게 예전에 왔을때 하던 짓 그대로 하고 있다 오픈시간 맞춰 왔더니, 방문객은 우리뿐이고.... 오늘도 박물관 전세를 내어본다.... 경남 고성, 정말 다른건 몰라도 공룡은 어떤 지역을 가봐도 고성 만큼 잘되어 있는곳이 없는거 같다. ​특히 공룡 좋아하는 아이들에게는 정말 최고의 지상낙원이 아닐까 생각이 되는데.  총 3층으로 구획이 되어 있지만 크게 규모가 큰 편은 아닌데, 영&유아 들이 보기에는 적당한 규모에 정말 실속있게 구성되어 있다.   중앙 로비에는, 대형 공룡을 그대로 본따 만든어 놓은 조형물이 있는데, 언제봐도 스케일이 정말 웅장하다.  아이들과 올때마다 정말 놀라운 건, 거의 다 알고 있는데, 수준이 뼈만 보고 공룡의 이름을 맞추는데, 정말 신기하다... 사진을 찍고와서 느낀 점이, 4년간의 시간이 지났지만 사진 실력은 제자리 걸음인거 같다.... 어찌 그냥 생각 없이 찍은것들이, 4년전에 찍었던 사진이란 똑같다.... 이제는 아이들이 학교를 다니더니 머리가 커서, 여기서 아이들과 한참을 공룡의 멸망설에 대해서 토론을 해본다.... 3층으로 올라가면 기획 전시실이 있는데, 시간이 바꿔도 이곳은 정말 바뀐게 거진 없는거 같다.... 예전에는 사람이 많아서 앉을 자리가 없었는데.....  동물의 발자국을 찾는 기획전?? 이 준비되어 있었는데, 유치원애들과 하면 딱 좋은 수준인거 같았는데, 유치원에 다니는 자녀분이 있다면 여기는 꼭 한번 들려보시길 추천하고 싶다. 그리고 예전에도 있어던 트릭아트 도 그대로 전시되어 있다.    늘 애기 하는 거지만, 난 트릭아트 찍기가 제일 힘들다....어떻게 해야 정말 아트적 으로 찍을수 있을까.... 커 갈수록 어찌 저렇게 능청 맞은지.....아빠의 부족한 사진실력에 아이들의 연기가 사진을 살려준다 ^^  17년 사진(좌), 22년 사진(우), 첫째가 저럴때도 있었다니, 사진을 편집하면서 보는데, 내가 더 신기하다... 예전에 무서워서 들어가지도 못 했던 공룡입속 동굴은 이제는 무덤덤하게 들어가더니 공룡들이 안 움직 인다고 시시하다고 난리다..... 우선 이곳에 와서 4년전의 향수병이 제대로 걸리수 밖에 없어던 이유는, 바뀐게 너무 없어서 인거 없다.... 앞으로 4년뒤는 이제 아이들이 안 올려 하겠지??  온다 해도 부끄럽다고 사진을 안찍으려 하거나 ㅋㅋ 17년 사진(좌), 22년 사진(우), 그래도 4년전과 사진이 그나마 바뀐 부분이 있다면 예전보다 좀 더 밝게 찍는거 같다.  17년 사진(좌), 22년 사진(우), 전에는 달리기 하는 곳으로 알고 열심히 달리기만 했는데, 이제 멀리 뛰기 하는 장소라는걸 간파하고, 제대로 시설을 이용을 한다.....  마지막으로 밖으로 나가기 전에는 공룡들의 화석과, 화석발굴 현장이 설명이 되어 있고, 나가기 전 에는 마지막 코스로 기념품샵이 있는데, 이제는 아이들이 제법 컸다고 공룡에 관련된 인형은 흥미도가 많이 떨어져 오늘은 무사히 나올수 있었다.... 외부로 나와봐도 역시 예전과 크게 바뀐건 없다.  17년 사진(좌), 22년 사진(우), 이번에 은 정말 타임머신 을 컨셉으로 정말 잘 놀았다 ^^ 그리고 역시 피해갈수 없는게 하나 있다면, 바로..... 공룡빵!! 어릴적 늘 고성만 오면 꼭 사면던 공룡빵, 이것도 세월이 흘렸다고 예전 만큼은 맛있지가 않다 ㅠㅠ 그리고 당시에는 점심시간과 맞물려 방문하려던 식당이 있어서, 아래로는 안 내려가 봤는데, 오늘의 진짜 목적지는 따로 있어서 내려가본다. 상상치도 않았는데, 너무 잘 꾸며져있는거 같다. 문득 쥬라기 공원에 온 느낌이 들 정도 였는데....  경남고성에서 공룡엑스포가 열려서 그런지, 공룡의 조형물의 수준이 넘사벽 이다. 나도 많이 돌아 다니지는 못 했지만, 전국에서 어떤곳을 가도 이런 공룡의 퀄리티는 볼수가 없었는데, 예전 당항포 오토캠핑장 가서도 느낀건데, 공룡엑스포 당시 이 공룡들은 과연 누가 만들었을까... 그리고 공원안르로 아이들이 놀기 좋은 놀이터도 있다. 이제는 너무 커서, 이용을 하기에는 작은 사이즈가 되어 버렸는데, 51개월전 아이들과 여기에서 좀 더 놀다 갔으면 정말 좋아 겠다는 생각이 든다..  그리고 유아용 놀이터도 준비되어 있었는데, 예전 첫째 7살 둘째 5살때 왔을때 엄청 좋아했던거 아주 또렷히 기억나는데, 그때 몇번 더 와볼꺼 하는 후회감 마저 밀려든다... 고성 에서 아래로 보면 바로 상족암 공룡길이 보이는데, 오늘 이곳을 찾은 궁극적인 목표는 바로 이 아래 있는 상족암 동굴을 보기 위해 방문을 했다. 불과 약 3달전 아이들과 추석연휴 부자캠핑을 사천으로 왔다 잠시 상족암을 들려었는데, 당시 같이 하지 못했던 호야맘이 상족암동굴을 보고, 같이 하지 못해 아쉬워 하는 모습이 마음에 걸려, 동계에 한번 꼭 같이 가족 다같이 오자고 했었는데, 오늘 그날의 약속을 지켰다.  박물관의 마지막 지점에는 통가리 전망대(카페)가 위치하고 있다. 통가리 전망대 아래로 출구로 나갈수가 있었는데, 출구가 될수도 있지만, 또 상족암 공룡길로 오시는 분들에게는 입구가 될수도 있다. 고성 에서 아래로 내려가면 바로 상족암과 연결이 되는데, 상족암을 가기 가장 편한 길이 어떻게 보면 고성에서 내려오는게 가장 가깝지 않을까 하는 생각조차 들 정도로 가깝다.  데크에서 좌측으로 가면 공룡발자국이 있는 화석지와 상족암군립공원과 오토캠핑장으로 연결이 되고, 우측으로 50m 만 더 가면 상족암 동굴이다. 경남 고성 상족암 군립공원 , 상족암 동굴최근 #상족암군립공원 내 캠핑장이 오픈을 하면서, 주변 에서 상족암을 찾는 사람들이 부쩍 많아 진거 같다...blog.naver.com 상족암 군립공원에서 가는 상족암공룡길이 궁금하신분은 이 글을 참고 해 주세요. 박물관에서는 사람 하나 안보였는데, 역시 핫플이라는 상족암동굴에 오니 사람들이 많다 누가 아는만큼 보인다 했던가.... 예전 같으면 무덤덤 했겠지만, 이제는 알고보니 자연의 대단함을 다시 한번 느끼게 된다. 원래 상족암의 유래는, 앞으로 보이는 동굴속에 자리 잡고 있는 기둥이 꼭 밥상의 다리 모양같아 붙여졌다는데, 퇴적암으로 이루어진 지층이 파도에 의해 오래시간동안 침식이 되면서 동굴이 만들어지고, 남은 부분이 꼭 밥상 다리 모양을 뛰게 되었다고 한다. 앞전에도 이곳도 분명 좋은 뷰가 있을꺼라 생각했는데, 지금도 철문이 굳게 닫혀 있어서 들어 가보지는 못했다... 그래도 올때 물떄에서 간조/만조 시간표를 보고, 그래도 상족암 동굴의 포토존을  볼수 있겠다 생각하고 왔는데, 상상이상으로 물이 너무 많이 들어와있는 상태 였는데, 여기는 정말 완전 간조일때 아니면 볼수 없는건가..... 아이들과 찍어던 그 자리에서 똑같이 이쁜 사진을 찍어주기로 했는데....결국 그 약속은 지키지 못하고, 아쉬운되로 입구쪽에서라도 한장 담아본다. 이제 캠핑장 방문을 위해 다시 고성 주차장으로 이동을 해보는데, 내려올때 본 뷰와 올라갈때 보는 뷰의 느낌이 확연히 틀리다...  이번에 예전 어른들이 아이들 공룡 좋아하고, 장난감 좋아 하는것도 한때 라고, 했던 말이 오늘 정말 몸으로 느낄수 있었던 하루 였는데, 한편으로는 후련 하면서도 한편 으로는 너무 커버린 아이들의 모습을 보면서, 아쉬움이 더 많이 밀려온거 같은데, 어떻게 해도 만족을 할수는 없을거 같긴 한데, 아이들을 키우는 부모님 들께, 정말 아이들 금방~ 크니, 바쁘다고, 피곤하다고 주말에 쉬기보단 아이들과 많은 추억 쌓으시길 바래봅니다. 그리고 고성 에서 절대 빠질수 없는 코스가 있다면 바로 마지막 롤러 코스인거 같은데.... 이 또한 아이들이 살이 찌고 팔힘이 좋아져 쭉쭉 내려간다..... 코로나 시대 오늘도, 사람이 없는 시간때에 방문해서 잘 구경하고, 점심은 집에서 준비해 온 김밥으로 배를 채워 본다. 코로나 이후로 차에서 김밥을 얼마나 먹었던가, 이제 호야맘의 김밥을 실력도 장난이 아닌데, 코로나가 쉽게 끝날거 같지는 않고, 올해 부터는 바로쿡을 이용해 차량안에서도 부담되지 않게 먹을수 있는 메뉴를 개발을 해 봐야 할꺼 같다....​마지막으로 17년 09월 30일 방문 하였던 고성 #과 최근 상족암과 상족암오토캠핑장이 궁금 하신분은 아래 글을 참고 해주세요 고성 - 내부-http://yann13.blog.me/221115809798 고성 - &#5080...blog.naver.com 고성 - 외부-https://blog.naver.com/yann13/221115838037 고성 ...blog.naver.com 경남 고성 상족암 군립공원 , 상족암 동굴최근 #상족암군립공원 내 캠핑장이 오픈을 하면서, 주변 에서 상족암을 찾는 사람들이 부쩍 많아 진거 같다...blog.naver.com 148th 고성 상족암오토캠핑장148 번째 캠핑은, 126번째 새로운 캠핑 장소로 1박 2일 추가 해서, 총 236박 373일 !! 정말 오래만에 오토...blog.naver.com 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
비오는 여수​차박의 아침은 춥고 축축했다.​그런들 어떠하리~행복하면 그만이지~~​다음 행선지는통영 가는 길에있는 고성 (공룡에 진심인 2번아들을 에 데려가고 싶었지만동선에서 벗어난지 오래~~아쉽다....)​빗길을 달려 도착한 고성 고성 기억을 붙들어 놓기 위한 인증샷~!​코로나로 인해 실내관람 불가!여기까지 왔건만~~슬프지만 어쩔 수 없지ㅠㅠ​밖에 볼거리를 찾아​두리번두리번~​ 고성멋있어 보이는상족암을 향해​걷고 또 걷고~​​가는 길에 본거미의 예술작품​'빗물 공예'​(오랜 시간 나와 동고동락한 1번아들 "엄마가 좋아하실 만한 게있어요~이리오세요" 하더니거미줄에 맺힌 물방울을 보여준다...내 감성과 닮아가는 아이들~덕분에 행복도 방울방울)   ​ 상족암고성 상족암 은CG로 공룡합성하면 딱~ 붙을 경치였다. 고성상족암 가족사진은 필수! 코랄씨스터의 가족사진도​'느낌 있네~~~'​나이는 적지 않지만 소녀소녀한 성격에 기대고 싶어하던 그녀였건만 ​어쩌다 나를 만나이 먼곳까지 남편없이아들 둘과 함께 중이다.​몇 년전이면상상도 못할 지금​'불가능을가능으로 바꿔가는우리' 고성상족암 고성 우리 의 백미​'돌탑쌓기'(우리가족 돌탑시리즈해미읍성 거대 돌탑들 옆 인제 백담사 계곡 어딘가공주 동학사 계곡 옆구리용문사 계곡 어딘가그리고 여기앞으로도 우리의 돌탑쌓기는~ing~) 고성 상족암을 보고 아쉬운 어린이들놀이터에서 시간을 보내고~~올라올 때 찜~ 했던긴긴 미끄럼틀을타기 시작~~~​"어머낫!!너무 재밌잖아!!!"​밤이 될 때까지탈 기세로무한반복 탑승하는 어린이들​미끄럼틀이 길어서 좋았지만다시 타러 올라오는 길은등산수준~~​역시 행복은역경을 이겨내게 만드는구나​힘들어도 열번도 넘게 탄 어린이들 ​대단하다아~!​ ​  우린 이거 타러그 먼길을 왔다???^^(그 만큼 재밌었어요!)​고성과 이별 후 쏠언니가 먼저 도착해 계신 es리조트로 ​부릉부릉~~ 통영바다통영에 처음 와 본 나는경치에 ​'홀딱 반했다'​통영은 모든게 예뻐 보였다.​동네 나즈막한 산처럼바다 사이사이에​'작은 섬'​어디서 공룡이 튀어나와도 어색하지 않을 듯한​영화의 한장면 같은 ​통영​'이 멋진 곳을나는 왜 이제 처음 왔는가'​경치에 반해 달리고 달려 도착한 es리조트​세월의 흔적은 있었지만 관리도 잘 되어 있고​무엇보다​'이세상 경치가 아니었다'​​ es리조트 탁구장도착하자마자탁구 운동에 진심인 어린이들​'리조트=놀게 많다'​는걸 아는 아이들부대시설부터 ​체크​ 통영의 아침​자는 모습도 ​똑같은 어린이들​(2번끼리 통했니?^^) 폭탄 맞은 트렁크도 좀 정리하고~​리조트엔 조식이지~​아침 먹으러 ​총총~~  살짝 경사진 지형이라 걷는 맛? 이 있고경관이 더 멋드러진​통영es리조트~ 통영es리조트조식 원플레이트에 깔끔하게 나오는 조식​오렌지 쥬스와함께하니 그린 듯​예쁜 색감~​조식 만쉐이~~ 어제와 오늘 하루차이지만여수차박과 리조트 조식은왕자와 거지를 떠올리게 할 만큼 간극이 컸다.​그러나아이들은어제도 오늘도 똑같이 행복했다. 식후 산책하며처음 본이름 모를 꽃~프로펠러를 꼭 닮은 모습​자연은 언제나 이렇게말없이영감을 주는구나.​es리조트에서여유로운 하루는그 간의 피로를 잊게 해 줬고​다시 만나고 싶다는 여운을 남겼다.​​이제 드디어'요절복통 욕지도' 편이 기다리고 있습니다.​12박 전라도 의 꽃이 었던욕지도 이야기도 기다려 주실거죠? ​실망시켜 드리지 않겠습니다~~^^​​​​​ 
거의 반년만에 찾아가게된 예산첫째 방학에 신랑체육관을 오랜만에 쉬면서근처에있는 바다를 가볼까 하며 아이랑 태안이  시작되었는데요 :D바다에 가는길에 우연히 안면도 쥬라기박물관 포스터를 보게되서 방문하게되었어요 ! ​https://map.naver.com/v5/entry/place/20136626?c=14060844.7649643,4384783.7992376,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도안면도 쥬라기 박물관map.naver.com ​안면도  쥬라기 박물관​운영시간 9:30-17:30​원래 월요일 휴무인데 여름 성수기 기간에는 휴무가없다고합니다 :D !! ​​안면도 쥬라기 박물관안에는 천문과학관과 AR/VR체험관도있어 원하는 패키지로 이용도 가능했어요​ ​유모차로 다니기에 나쁘진않았지만 경사가 꽤있는편이라신랑이 좀 힘들긴했어요그래도 규모가 큰편이고 바닥이 울퉁불퉁한 공원쪽을 제외하고는박물관 안도 편하게 볼수있어서 유모차가 편리했어요 ㅎ ​​​ ​입장료 확인하세요 :D입구에서 티켓팅을하고 들어가는데 저희는 과 AR 박물관 이용티켓을 끊었어요​성인2인 5살아들 소인 1매 그리고 11개월딸은 무료 ! ​​ '언덕을언덕을 올라가서 도착한 쥬라기 박물관 ! 생각보다 입장료가 비싸다 느꼈는데규모가 크더라구요​​ ​여러가지 공룡에대한 정보들이있는데가장 신기했던건 진짜 ! 공룡뼈를 볼수있었단거였어요​ ​요즘부쩍 공룡에 관심이 많아진 아들은 너무 신이나서엄마 ! 이건 스테고사우르스야 ! 엄마 이건 브라키오사우르스 같아 하면서 소리를 질렀네요 ㅎ ​공룡의 뼈 표본도 볼수있고​ ​화석 발굴하는 모습그리고 발자국도 볼수있었어요 ㅎ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무궁금해하고 신기해하면서도 무서워하는 너무 귀여운 5짤 우리아들​ ​ AR 도슨트가 있어서 평소에는 좀더 다양한 관람이 됐던것같은데코로나 19로인해 운영하지 않는다고 하더라구요나중에 꼭 재방문해서 보고싶어요 :D​ ​직접 공룡뼈를 만져볼수있는곳도 있었는데정말 신기하더라구요 ㅎ​저랑 신랑도 신기해하며 열심히 구경했네요​ ​2층에도 여러가지 공룡뼈 모형과 실제 공룡 뼈들이있고 요렇게 소리나며 움직이는 공룡 모형들도있었어요 ㅎ ​ ​3층엔 여러가지 화석들과 암석도있었는데평소 보기힘들었던 여러가지를 볼수있어서 아이가 참즐거워했네요 :D​쥬라기 박물관 관람을 마치고AR/VR 체험 박물관으로 이동했는데요 ​​ ​입구에 작지만 요런 포토존도있어서 살짝 찍어두었습니다 ㅋㅋ​​   ​​아이가 원하는 그림을그려서 VR로 보여주는 체험도있어요그림을그려서 스캔하시는 분께 드리면 뿅 ! 하면서 앞에 나타나는데요 전에 어디였지 ..? 아무튼 다른 박물관에서도 해본적있었는데아이가 좀 커서그런지 전보다 좋아하더라구요​우리집 큰아들도 .............. ㅎ.ㅎ. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 참여했어요 ㅎㅎ​  ​카드를 화면에 비추면 4D로 공룡을 보여주는것도있었는데요아이가 재미있어했어요 ㅎ  ​요 바로다음에 탑승해서 볼수있는 VR 체험이하나 2층에도 하나있었는데사람이 아주 많진않지만 제법있는편이고 줄도서야하니아이가 안하고싶다고해서 저희는 패스했습니다 ㅎ​저희아들보다 좀큰 7-15세까지 더 좋아할것같아요 !​ ​4D 영상관도 있는데 저는둘째때문에 안들어가고 아들과 신랑만 들어갔는데 재미있다고하더라구요 ㅎ​나오는 입구에 사진 촬영할수있는것도있어서저희도 기념사진 한장 남겨왔어요 :D​  ​나와서 둘째 기저귀갈러 쥬라기박물관에 다녀오니아드님께선 아빠랑 로보트를 타고있었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽​ ​공원은 유모차 이용이불편할것같아 신랑을 둘째와 먼저 내려보내고 천천히 돌아서 내려가면서 공원구경도 하고 내려왔어요 ㅎㅎ​알로사우르스는 미끄럼틀로 되어있어 아이가 좋아할것같았지만 코로나로인해 저희는 여러가지 부분을 제한하고 관람했네요 ㅠㅠㅎ 그래도 아이가 실제 공룡뼈도 볼수있었고 다양한 관람을할수있어서 충분했던것같아요 ㅎ ​안면도 태안에 아이랑 을 계획중이신분이계시다면안면도 쥬라기 박물관 추천해드리고싶네요 :D ! ​​​​​+ 근처 같이 방문하면 좋을곳 ! ​  ​근처 아이와 해수욕장 찾으신다면 !  백사장항해수욕장과 삼봉해수욕장 추천해드리고싶어요 ! 백사장항에선 시장이 가까워 밥먹고 즐기기좋고조개 캐기 짱짱 이였습니당 ㅋㅋㅋ 주차장 옆에 수도가있어 가볍게 씻을수있었어요 ​삼봉해수욕장은 숲속에 캠핑장이같이있어 당일은 1만원 / 1박에 2만원 저렴하게 머물수있어서저희는 이쪽에 텐트를 치고 쉬고 먹고했어요 ㅎ 삼봉해수욕장엔 유료 샤워장이있어 샤워할수있었습니다 :D ​​예민한 시기에 이라 조심스러웠지만사람없는곳 찾아다니며 아이들과 소중한시간 함께할수있어서 너무 행복했던 짧은 여름휴가였네요 ♥얼른 코로나가 종식되어 아이들이 마스크 없이다닐수있으면 좋겠어요 .. ! ​​' 내돈내산 포스팅입니다 ! ' 
방문: 2022년 5월​ [고성 /고성 가볼만한곳] 인생포토존 "상족암군립공원"방문: 2022년 5월 상족암군립공원을 가기 전, 가장 먼저 확인해야 할 것은 바로 "물때시간" 물때...blog.naver.com ​인생포토존인 상족암군립공원에서 인생사진을 남기고 바로 옆에 붙어있는 고성 으로 넘어왔다​주차안내요원분의 안내를 받고 주차하고 박물관 올라가는 길,(주차요금은 후불 2,000원, 출차 전 키오스크 사전정산)​ 올라가는 길은 에스컬레이터로 되어있다이따 내려오는 길은 특이하게 미끄럼틀임....ㅋㅋㅋ​​ 주차장에서 5분만 올라가면 바로 나오는 박물관귀여운 공룡들이 맞이해준다​​ 높은 지대 위에 있는 박물관이라 저 멀리 멋진 뷰도 볼 수 있다​​​ 아는 공룡이 많이 없네^^;;​​ 참고참고​​​​관람순서 2층 -> 3층 -> 1층공룡 박물관은 특이하게 들어가자마자 2층이다입장료 지불도 2층에서 진행하게 된다​ 2층에서 입장료 성인 1인 3천원을 지불하고 들어가자마자 볼 수 있는 공룡뼈물론 진품(?)은 아니지만 꽤나 리얼하게 전시가 잘 되어있었다​​ 이 두개골 친구 옆에 실제 공룡뼈가 있었는데 그 친구는 사진촬영 불가라 눈으로만 구경했다​​ 어마무시한데 앞발은 귀여운 친구, 티라노사우루스회사 차장님께선 티라노사우루스를 찌찌사우루스라고 부르신다.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞발 너무,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ이 얘기 들은 후로 티라노 안무섭잖니..ㅋㅋㅋㅋ​​ 어린이들처럼 사진 남기기​​ 1층부터 3층 높이까지 전시되어있는 브라키오사우루스와 익룡들이렇게나 크다고....????사이즈 장난 없네...나 공룡 좋아하네.............ㅋㅋ​​​ 2층에 있던 3D 상영관원래 상영시간표대로 상영이 정해져있지만 주말이나 사람이 너무 많이 몰릴 경우 시간표 상관없이 연속으로 틀어주신다상영시간은 15분정도​​ 애기들 틈바구니에 껴서 같이 영화보기..난 뭐 공룡연대기 이런거 틀어줄줄 알았는데 잼민이가 타임머신 타고 공룡시대 가서 공룡 만나는 그런 내용​애기들도 재미없어 하는 눈치랄까,,,ㅋㅋㅋㅋ그저 그랬다​​​​짧은 상영을 마치고 3층 전시실로 향했다 입체그림들 있던 곳자주 나오는 대사, "오빠 가서 서봐" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​간단하게 둘러본 후, 1층으로,,​ 혼자 찍고 싶었지만 그럴 수 없었던 공간아기들이 공룡 이빨을 뽑으러(?) 달려들었다귀여워서 그냥 같이 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 운 좋게 혼자 찍은 양반이 공룡 입이 전시실 입구라 따라 들어가면 된다​​ 오 리얼해..소리를 내거나 막 움직이진 않지만 꽤나 리얼하다​​ 잘 맨들었네..​​ 이 구간에서 뛰면 내 속도도 나온다공룡과 비교 가능 ㅋㅋ​​ 화석 이모저모​​​2층, 3층, 1층 전시실들을 순서대로 둘러보고 박물관 밖으로 나왔다​ 날씨 좋다테이블 곳곳에 아기들과 비눗방울 놀이하는 가족들도 있구.. 보기 좋네​​ 매점과 체험장간단한 음식류과 컵라면 등을 판매하고 있다​​ 체험공간​​ 체험공간을 지나면 나오는 테마파크=놀이터​​ 애기들 혼절하는 공간 ㅋㅋㅋ부모님들 주말까지 혼신의 힘 다하신다... 존경스럽습니다,,....우리는 그렇게 둘러만 본 후 다시 주차장으로 향했다내려가는 길에 주차사전정산 키오스크가 있으니 미리 결제하고 내려가기!!​ 내려가는 길은 올라오는 길과는 달리 돌돌돌돌 미끄럼틀인데,자력으로 내려가야 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ기계처럼 날 굴려주거나 아주 잘 미끄러지지 않아서 내가 궁둥이 힘으로 내려가야한다​​ 내려오고나면 궁둥이가 조금 아픕니다...돌아내려오는 옆 길도 있으니 유모차 있으신 분들은 돌아내려오십셔,,​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 운영시간: 3-10월 9-18시, 11-2월 9시-17시 (매주 월 휴관)입장료: 어른 3,000원주차: 가능문의: 055-670-4451 고성 관련 포스팅 ▼▼▼ [고성 /고성 가볼만한곳] 사진 찍기 좋은 "송학동고분군"방문: 2022년 5월 고성 의 3번째 코스, 송학동고분군이다 인스타에서 포토존으로 유명한 곳 주말이었음...m.blog.naver.com 
 오늘은 기분전환 할 목적으로 오랜만에 경남 고성 으로 을 다녀왔습니다~ 주차장에 주차료(2,000원)을 지불하고 주차를 한 뒤에, 에스컬레이터를 타고 올라오면, 이렇게 브라키오 사우르스(?) 형태의 모형물이 보입니다. 주위에 공룡발자국 화석으로도 유명한 상족암도 있고 해서, 사람들이 많이 방문하는 관광지인것 같아요. 바다를 바라보면서 트레킹도 할 수 있어서, 걷기운동에도 도움이 많이 될것 같습니다~^^ 박물관 입구에 도착~ 성인은 하루 입장료가 3,000원입니다. 경남고성공룡세계엑스포 기간(2021.10.1~ 2021.11.07)이라서 저렇게 공룡 캐릭터 마스코트도 보입니다.  박물관에 들어가기 전에, 잠시 바다 쪽을 돌아봤는데 경치가 좋아서 한장 찍어봤습니다. 잔잔한 바닷물과 해변과 산으로 둘러쌓인 청정 자연이 느껴지네요   입장하고 나서 제일 먼저 제 눈길을 끈 건 공룡 뼈 조형물이었어요~ 크기도 물론이고, 실제 공룡이 살아있는 듯한 느낌마저 들정도로 굉장했어요.사실 제가 초등학생때 가족끼리 여기 간 기억이 있는데, 그때도 정말 대단하다고 생각했는데, 지금와서 보니깐 시설도 더 깔끔해지고, 어른 혼자 보러가도 괜찮구나 하는 생각도 들었어요. ​  어린이들이 공룡과 관련된 지질학적 시대에 대해서 알기쉽게 설명해놓은 것도 인상적이었어요.공룡에 호기심이 많은 아이와 함께 가족끼리 놀러오면 정말 좋을 것 같습니다.  암모나이트 화석 ㄷㄷ 되게 신기하게 느껴졌어요. 저렇게 소용돌이처럼 빨려들어가게 생긴것도 마음에 들어요 ㅋ   그리고, 체험실 안으로 들어가보면, 이렇게 실제 공룡을 복원한 듯한 모형들을 볼수 있어요. 아이들 오면 정말 신나게 구경할 것 같아요 ㅋ 슬슬 박물관 구경은 마치고, 상족암 쪽으로 갈 준비를 했습니다. 박물관 주위에 매점, 카페도 따로 있었어요.공룡 빵이 되게 유명하던데, 아쉽게도 주말, 공휴일에만 카페에서 판매한다고 합니다.   공원 벤치도 뭔가 색다르게 잘 꾸며놓은 느낌이었어요. 공룡이 저렇게 안경끼고 책을 읽는 모습이 마음에 들어서 찍어봤습니다. (저 공룡이랑 옆에 앉아 같이 독서하고 싶은 ㅋㅋ)그리고 상족암에 대한 설명도 있었어요. 상족암 쪽으로 가니깐, 가족끼리의 관광객보다는, 어르신 위주의 관광객들이 눈에 많이 보이더라고요. ​  상족암 주위에 트레킹 코스가 있어서 한바퀴 돌아봤습니다. 주위에 몽돌해변과 경남청소년수련관이 보였어요. (사실 제가 초등학교 5학년때 수련회 여기로 갔던 기억이 납니다. 저 바닷가에서 구명조끼입고 레프팅도 타고 그랬는데...)   주위 한바퀴 돌고 상족암 쪽으로 갔더니, 이렇게 덩그러니 벤치가 놓여져 있었어요 ㅋ   주위에 보이는 공룡발자국도 신기했지만, 저렇게 층층으로 쌓여진 듯한 절벽도 인상적이었어요. 뭔가 지질학에 관심 있으신 분들은 저보다 훨씬 몇배로 즐길수 있을것 같다는 생각이...  상족암도 구경 다하고, 다시 집으로 가기 위해 주차장을 갔습니다. 올라갈때는 에스컬레이터를, 내려갈때는 미끄럼틀이 있어서 이걸 타고 내려왔어요.​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​저도 이제 30대에 곧 들어서는 어른이지만, 이렇게 어린이들 감성을 되살려주는 박물관도 나름 괜찮은 경험이었던것 같아요.한창 어릴때 공룡에 관심이 많던 저를 떠올리기도 했고,실제로 90년대 디즈니 만화영화 <공룡대행진> 보던 기억도 났습니다 ㅋ ​상족암과 그 주위 바닷가를 걸으면서, 정말 오랜만에 운동도 제대로 됬고,신선한 공기도 마실수 있어서 최고의 힐링이 되었던것 같아요. ​앞으로도 이렇게 한번씩 재충전의 시간을 가지도록 해야되겠습니다. 그럼 이만 글을 마칠게요.   
진도 쏠비치 두번째 날. 톡톡 떨어지던 빗방울이, 후두둑으로 바뀌더니, 좔좔 줄줄 쏟아지기 시작했다.아~~진짜, 너무하네!  원래는 쏠비치에 붙은 신비의 바닷길, 소삼도를 구경하려고 했는데... 왜 안가요?용왕님 만날 것 같아서..​은 진짜 날씨 운이 중요하다. 날씨 요정의 선택을 받은 그대여~ 간조시간을 확인하세요~.  진도 물때표, 진도 조항정보 - 바다타임진도 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 6월 13일 / 음력 2022년 5월 15일 / 壬寅 범띠 Jindo 전라남도 진도군 평균해면하:201cm / 동경127:58 북위34:58    진도 물때표 * 진도 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰 월출/월몰 날씨 월 13 5.15 6 물  09:38 (311) ▲+227 22:31 (392) ▲+378 04:21 ( 84) ▼-282 16:18 ( 14) ▼-297 05:...www.badatime.com 소삼도가 참 예쁘던데 아쉽군.​쏠비치는 풀에서 하루 종일 수영이나 하려고 온 건데 비가 오니 뭐, 할 게 없다. 어쩌겠어. 차선을 선택해야지. 그러니까 그게 뭐냐면. 나는 아무 생각이 없다. 왜냐하면 아무 생각이 없기 때문이다.일단 애들은 여기 넣어 놓고 생각하자. 신경 안정제웰컴센터 옆 커피숍에서 5천원짜리 라떼를 시켰는데.참 맛있네. 커피 나오는데 30분이 걸리긴 했지만.. 쉬운게 없는 쏠비치.  하지만 지금 중요한 건 그게 아니지! 비오는 날의 수채화..아니 박물관비오는 날의 수채화를 알고 계신가요?당신은 아재입니다. (흐믓) 쓸데없는 얘기 좀 그만!미안.. 의식의 흐름대로 쓰는 중이라.  : 네이버방문자리뷰 819 · 블로그리뷰 788m.place.naver.com 암튼 우리는 이곳에 도착했다. 쏠비치에서 50분을 달려서.하하. 전 운전을 참 좋아한답니다.  체크 포인트1. 박물관 입장료의 반을 사랑상품권으로 돌려줌.2. 애완동물, 킥보드, 자전거 금지.3. 주.중 에만  입구 주차장 이용가능​주말에 오면 입구 주차장에서 걸어 가야 한단 소린데 이게 상당히 멀다. 공룡 열차가 있던데 주말 방문객은 꼭 확인하셔야 할 듯. 주중 방문객의 당당한 입장주중 방문객의 당당한 체험 사람이 별로 없다. 거의 없다고 봐도 무방. 그래서 주말에만 상영 중아놔. 요건 가능점심시간 걸려서 또 30분 기다림. 요렇게 3가지 애들이 재밌다 함. 근데 너무 짧네요.. 트릭아트가 또! 허허. 애들 데리고 다니면서 평생 볼 트릭아트 다 보네.한국인은 트릭아트 중독이 분명함.백원 걸께요!  주중 방문객의 여유아무도 없어서 또 한참 나만의 공룡 그리기를. 안녕? 자본주의의 매운 맛 좀 보고 갈래?입장권 사면서 받은  상품권도 기념품 점에서 잘 썼다. 물론 내 돈을 섞어서. 놀라지 마시라. 저 풍선 인형의 가격은. 2만..(읍읍) 진품의 위엄전시관에는 무려 진품! 화석도 전시중이다. 오우. 멋있어. 굉장한데?꼬꼬마 전용관 같았던 1층과는 틀리게 지하층 전시물이 상당히 볼 만하다. 즐길 준비 됐니? 나름 박력 넘치네. 즐거웠나, 인간?네. 그럼 트릭아트를 찍어라그..그만.. 꼬꼬마존소소하게 즐길거리가 많다.우리는 배가 고파서 2층 식당으로. 슈퍼 겸 식당치즈 돈까스와 돌솥 비빔밥을 시켰는데 한 끼 떼울만 했다.  비가 오지 말입니다~에 오니 기적적으로 비가 그쳤는데 실외를 구경하려니 다시 비가 왕창 내린다. 연꽃 밭이랑 공룡 모형이 많았는데.. 다시 여기 못 온다구. 너무 멀다구..  내 눈에 흐르는 것은 눈물인가 빗물인가.​오늘의 결론:비오는 날 가기 좋고, 비가 안 오면 더더욱 가기 좋은.에 한번 가보자. 기회가 된다면.끝. 전라남도 군 황산면 길 234 
상족암군립공원 오토캠핑장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-7 ​​​따뜻한 주말날씨가 예상되던 어느 평일_대기걸어뒀던 상족암 오토캠핑장에 자리가 생김?( 캠핑자리 안나면 당일로 다녀오려고 했는데 )1박 33,000 2박 56,000- 카라반 캠핑카는 비용다름​원래 사이트 예약은 1박만 했는데일찍 퇴근한 신랑이 금요일 오후자리 있으니 바로 가자고 :-) 전화로 우리 자리 하루 더 예약 걸고거짓말 처럼 급 출발 _​​ ​​​가는 길 곳곳에 벚꽃,두시간 남짓달려온 상족암 오토캠핑장_​ ​​관리동 가서 쓰레기봉투 받고추가비용 지불하고 :-)​​ ​​​작지만 알찬 놀이터*​ ​*​​​​​ 제 1캠핑장제 2캠핑장​​논처럼 ? 4단씩 계단 구조- 제 1캠핑장이 2단 제 2캠핑장 2단으로제 1캠핑장은 평평하고 위쪽이라 시야가 트인느낌제 2캠핑장은 관리동과 놀이터와 바다가 가까운대신사이드? 양옆쪽으로 가면갈수로 경사가 ㅋㅋㅋ​차를 대각선으로 대고최대한 평평한 자리에 텐트 쳐야됨.우린 2캠핑장 9번 출입구쪽이라살짝 기울어져있어 신랑이 차 바퀴아래돌로 받쳐서 최대한 평평하게 -위치.​우리 자리는 바깥 슈퍼가기도 좋고출입구였지만 사이트가 넓어 크게 불편없었는데화장실&취사장에 가려면 계단 내려가야되는데계단이 좀 … 돌로 된 울퉁불퉁 계단이라아이들이 있어서 넘어질까 좀 신경쓰인거말곤크게 불편없었음 ! :-)​​​​직원분들 다 친절하심 !!!!! ‘ㅁ’ bbb 최고시설 깨끗하고, 전자레인지가 하나인게 좀 아쉽_샤워장은 문만 3개라 안심되서 좋았고따뜻한 물 수압 너무 좋았고 여튼 최고였다.올해 첫 캠핑이였는데 goooooooood!​​ ​​밤이면 아이들은 림보했다 …​​​​​​​ ​​사이트가 굉장히 넓고전기는 각 사이트마다 있다.늦은 오후에 도착해서 후다닥 대충 설치하고저녁부터 먹읍시다아ㅏㅏㅏㅏㅏ ◟̊◞̊ ​​*바닷가라 그런지산이라 그런지 해지니 춥다.​​ ​저기가 위쪽 1 캠핑장​ ​​매점에 왠만한건 다 판매함.오뎅국에, 장난감에, 모래놀이까지_​​​​​​..​이 날 첫 개시한 천장 팬이랑가위집게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출발직전 고릴라캠핑 사수점에서급 준비한거치곤 맘에 쏙듬 :-)​ ​​원랜 리모콘 달린거 구매하려했는데테스트 해보는데 리모콘이 안됨;재고는 그것뿐이라 그냥 리모콘 없는 걸로구매했는데 나쁘지 않았음 :-)​​ ​◡̈♥︎ ​​​​​​​​ ​​( ¯⌓¯) 흔한 만우절 장난진짜 다친줄알았잖아!!!너무 리얼하게 그려놓은거 아니니​​..​와중에 고모는 알아챘 ㅋㅋ​ ​​신랑은 동네 막걸리나는 맥주로 마무리.​​​​​​​​      ​몸이 피곤한 나는 둘찌랑 먼저 잠들었고둥둥이랑 신랑은 좀더 늦은 시간까지이야기 나누며 불멍하다 잠들었다고 한다.​​​​​​​​​..​​아침에 그 흔적_​ ​​일어나자마자 아이들은 놀이터로 냅다 뛰어갔고​ ​​신랑은 어닝까지 풀세팅;가림막까지 한장 사왔네.내 갬성 꽃타프도 있는데 굳이!#스토리지웍스 #루프탑텐트​​​ ​​아이들은 된장국 끓여 새우볶음밥 :-)나는 미쯔에 우유타서 냠냠.​대충 정리해두고 으로 출발!​​​​* https://m.blog.naver.com/rladmswl5844/222694958046 [경남] 매년 봄이면, 상족암군립공원 * 고성https://m.blog.naver.com/rladmswl5844/221903336698 2020년 지난 봄이 너무 좋아서, 늘 봄만되면 가고싶...m.blog.naver.com ​다녀오자마자 텐트로텐트안이 후덥지근 할까 걱정했는데생각보다 덥지 않았다 :-)바로 점심 준비, ​크림스파게티​ ​​​후다닥 먹고 각자 낮잠시간_​​​​​..​​토요일 오후쯤 되니차들이 하나둘씩 들어오고점점 분주해지던 캠핑장​ ​​​쌀쌀해지니 일찍이 불멍.​  ​​​어플로 각자 별자리도 찾아보고​​​​..​​아이들 일찍 재우고둘이 쭈삼에 알럽맥주 ◡̈♥︎ ​​ ​​​달달한 물고구마까지양념에 묻혀 냠냠 ◡̈♥︎ ​​​​​잘 놀다갑니다아-​​  ​​​​​​​​​​​ 
​룰루 ~! 코로나 시작 하고 한번도 못갔던 가족을 드디어~~다녀왔오요 🙌🏻✈️❔​원래는 거제도를 계획했는데 많이 가봐서 상족암(?) 포토존이 유명한 고성을 픽했어요 ❕​​ ​상족암이랑 을도보로 걸어갈 수 있는 거리에 있는동화속에 나올 것 같은 공룡펜션을 예약했어요 👍🏻​​ ​공룡펜션을 선택한 이유들 중 가장 큰 이유 복층 예전에 친구들이랑 복층방을 잡고 놀았는데너무 재밌었던 기억이 있어서 ! 한명씩 올라가서 물건 숨기기했던 기억이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번 에서는 카드게임해서 승자가위에서 자는 내기를 했어요 ~! ​​ ​안에서 본 밖의 풍경 🌿🍀🌲☘️🌱날씨 넘흐 좋고 ~ ❕❕❕​​ ​짐풀고 3분 정도 걸으니 도착한 백악기 공룡테마파크 !!!​​ ​입구에서 쭉 내려오면 푯말이 보여요 !자 푯말을 따라가면 상족암이 나온답니다 👍🏻​​ ​주말인데 생각보다 사람들이 많이 안보였어요 !​​ ​길따라 가면 되지만 혹시 잘 모르겠다면안내도를 참고하세요 ~!​​ ​쪼로미 걸어가는 우리 가족들 ~!~!​​ ​맨 처음에 발견한 초식 공룡 발자국들 !싱기싱기 !​​ ​꽤 걷고 만난 미니 돌탑들 ❕너무 귀엽디 않나요 ~❔❕​​ ​밝기를 조금 올려서 찍은 뷰 💙​​ ​드디어 도착한 상족암!!이집트 느낌 나지 않나요 ?!저만 그런가용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​뒤쪽에 사람들 다 줄서고 있는 포토존이였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠랑 동생 그냥 멍때리고 서있다가쫓겨났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이런 자연에서 만들어진뷰는 또 태어나서 처음 보는 것 같네요 !​​ ​상족암 포토존 내부 ! 기다리는 동안 심심해서 여기저기를 다 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​여러분들도 기다리는 동안폭풍 사진들을 남겨요 ~~ 👍🏻​​ ​동굴 안쪽에 구멍이 보여서 카메라를 들이댔더니이렇게 이쁘게 찍혔답니다 🙌🏻 ​​ ​빛이 쏟아지는 내부 ~느낌있지요 ~!🌞☀️🌞☀️​​ ​쨘~!셀카봉을 들고 갔지만땅이 평평하지 않아서 고전하던 중에뒤에 계시는 분의 도움으로 탄생한 우리 가족 인생샷 📷​​ ​상족암 포토존에서 조금만 나오면 있는 발자국들 !​​ ​단체티 맞춘 거 강제로 입고친한 척하는 우리 가족들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​사진 원없이 남기고 갑니다 ~상족암 ㅃㅃ2​​ ​상족암에서 또 조금 걸으면 나오는고성  !여기는 주로 애기들이 많이 온답니다 ㅋㅋ가서 제 또래는 보지를 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​귀여운 공룡인형들💙💜💚💛​​  ​조금 올라가다 보면 바로 보이는 전망대 카페 !말그대로 전망이 잘 보이는 카페에요 !​​ ​박물관 올라가는 길에 만난다양한 다이노소얼들 무시라 !​​  ​쭉 올라가니 후문이 있고 뒤로 돌아가야정문이 있었어요 !하절기라 5시에 입장을 마감한다고 해요 !​​ ​에서 그 누구보다 잘 노는 우리 가족들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성인 입장료 3000원입니다 !​​ ​돌아가는 길에 컵라면 몇개 사들고 총총 😚​​ ​오토캠핑장이 또 크게 있더라구요!​  제가 4/30에 다녀왔는데바람이 많이 불고 쌀쌀한 편이에요!날이 풀리면 여러뿐들도 다녀오쎄요~​​​경남 고성군 하이면 자란만로 719-4 상족암군립공원,상족암캠핑장부근,800m,출처: http://naver.me/57sdfgBD​#고성 #고성상족암 #고성숙소추천 #고성 #공룡펜션 
태안 마지막 포스팅!태안의 주 목적은 안면도쥬라기박물관에 방문하는거여서 근처에 숙소를 알아 보다가 쥬라기박물관이랑 연계해서 하는 청포대쥬라기쉼터를 찾았는데 괜찮은것 같아서 예약하고 방문했다.​ #청포대쥬라기쉼터에서 같이 운영하는곳인지 입구에 요렇게 공룡이랑 안면도쥬라기박물관 이라고 써있었다.위치는 이랑 차로 10분 정도 거리였나? 더 안걸렸던것 같기도 하고. 완전 가까워서 첫날 숙소에서 놀고 둘째날 에 들려서 놀다가 집에 왔었다.​사진엔 잘 안보이는데 저 나무뒤가 바로 청포대해변이라 진짜 바다 코앞이다청포대 해변쪽에 있는 펜션중에 이곳이 제일 바다랑 가까워보였음. 1층엔 카페가 있는데 거기서 체크인 하고 들어가면 된다.  아 그리고 체크인이나 체크아웃 할떄 안면도쥬라기 박물관을 이용할거라고 얘기하면 할인권을 주니까 꼭 챙겨서 쥬라기박물관을 가는게 좋다! ​​​​ 우리가 예약한 객실은 301호어른둘, 아이둘 네명이서 이용했다.넘 좋았던게 저 사진속에 있는 안마의자!!!조카가 민서기랑 잘 놀아서 덕분에 안마의자에서 힐링좀 했다 ㅋㅋㅋ​​​ 푹신푹신한 쇼파 색도 넘 이쁘다테라스 밖으로 나가면 개인 바베큐장이랑 아이들이 뛰어놀만한 공간이 있다.​​ 부엌도 깔끔하고 집기류나 밥솥이나 냉장고 전자렌지 등 모두 잘 이용했다.청소도 잘 되있고 좋았음​​​ 301호는 방 하나에 침대 두개고, 302호는 방 두개인데 방두개짜리 예약 한다는게 내가 착각하고 301호를 예약했다ㅋㅋㅋ  난 민서기가 하도 굴러다니면서 자서 저 넓은 침대를 두고 바닥에 이불깔고 잤다ㅠㅋㅋㅋ여분이불은 현관 옆에 수납장에 넉넉히 들어있는데 바닥에 까는 두꺼운 패드도 있어서 편하게 이용 잘 했다.​​​​​ 화장실도 깔끔하다, 근데 수압이 센편은 아닌듯​​​​​​ 테라스 밖으로 나가면 바로 앞에 바다가 보인다광합성 하며 휴식할수 있도록 예쁜 라탄의자도 있고, 인조잔디가 깔려 있어서 더 예쁘다테라스 공간이 꽤 넓어서 애들이 여기서 놀기 딱이다!​​​ 그리고 여길 예약한 이유중 하나바로 이 개별 바베큐!!!공동 바베큐장이 아닌 개별 바베큐를 이용 할 수 있는게 참 좋았다.그리고 테라스에 이렇게 바베큐 장이 있어서 음식나르기도 좋고 방으로 왔다갔다 동선이 짧으니 좋았다.그리고 고기 굽는동안 테라스에서 애들은 놀수 있으니 얼마나 좋은지 ㅋㅋㅋ!!​​​ 테라스에서 보이는 바다!1층 카페에서 커피 테이크아웃 해서일몰보기 딱이다​​​​​​ 우리애기는 집에서 가져온 공룡 잔뜩 꺼내서형아랑 공룡놀이 하느라 신났다 ​​​​​​ 애들 놀 동안 사촌동생이 고기 구워줘서덕분에 편하게 먹기만 햇네해지는 바다를 구경 하며 맥주한잔에 바베큐 정말 환상이었음 ​​​​​​ 귀염둥이들은 밤에도 장난치고 노느라 신났다​얼른 재우고 사촌동생이랑 맥주 한캔 하면서 수다 떨고 싶어가지고  빨리 재우고 싶었는데 잠자리가 바뀌어서 그런지 안자고 버텨서 재우는데 오래 걸렸다ㅠㅋㅋㅋ 재우다 나까지 기절할까봐 걱정했는데 난 멀쩡하고 동생이 조카 재우다 기절해서ㅋㅋㅋㅋ 여기까지 와서 잘꺼냐고 깨워서 둘이 짬뽕 끓여서 맥주파티했다♥ ​아빠없이 온 첫 이었는데, 동생이랑 조카의 도움으로 너무나 순조롭고 평화롭게  잘했음ㅋㅋㅋ 종종이렇게 넷이서  다니면 좋겠다 ㅋ_ㅋ ​​ 퇴실하면서 아쉬우니까 공룡이랑 찰칵 ㅋㅋ​아침은 숙소에서 가볍게 해결하고 1층 카페에서 커피 사면서 공룡박물권 할인권 받아서, 안면도 쥬라기 박물관으로 출발했다! ​여기까지가 아이랑 떠난 태안 마지막 포스팅.​그리고  입장료가 저렴 하진 않은데  이 숙소를 이용하면 (30%할인권이었나..?) 할인을 받을 수 있으니 이왕 태안에서 숙박을 할거라면 쥬라기청포대쉼터를 이용하고  할인권을 받아서 방문하는게 경제적이다.  숙소 컨디션도 괜찮은 편이고 바다 바로 앞에 숙소가있어서 바다구경하기도 좋고, 1층에는 카페  바로 옆에 편의점도 있다. 그리고  박물관이랑 거리도 가까우니 한번 이용해 볼만한것 같다. ​​​​아래는 아이랑 태안 코스로 추천할만한곳 두곳 링크★https://blog.naver.com/skyandseaend/222698540219 태안 : 아이랑 갈때 강추! 실내놀이터가 있는 섬노을카페사촌동생네랑 떠난  2탄 하루는 공룡 박물관에서 놀고, 하루는 카페를 갔다 평일이라 사람도 없을거고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/skyandseaend/222694125324 태안 : 아이랑  필수코스, 놀거리 가득한 공룡천국 안면도 쥬라기박물관조카가 올해 초등학교 입학예정이라~ 올초에 겸사겸사 기념으로 사촌동생이랑 조카랑 나랑 민서기 넷이서 ...blog.naver.com ​ 쥬라기청포대쉼터충청남도 태안군 남면 청포대길 75-3 ​ 
​​ 경남 고성  공룡놀이터가 있어 너무 좋아해요❤️​​저희집에 갑자기 들이닥친 코로나로 인해 월요일부터시작해서 집콕 6일째..^.ㅠ 제가 쏘아올린 작은 공이신랑은 물론이고 계절이들까지 올 코로나ㅠ.ㅠ집에만 있으니 이 더더욱 절실해 사진첩을 보다작년에 다녀온 경남 고성  중 포스팅을 하지 않고 넘어간 고성 사진을 발견해서 더 늦기 전남겨두기 위해 포스팅을 하기로 결정했어요❤️경남 고성 아이와 가볼만한곳 !  ​​​ 경남 고성 아이와 가볼만한곳‘고성 ’​​   고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 주소 / 경상남도 고성군 하이면 자람만로 618운영 시간 / 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)전화번호 / 055-670-4451주차tip / 주차비 승용차 한 대 기준 2,000원 부과 ​​ ​​저희는 작년 9월 고성 에 방문했는데그때만해도 코로나 때문에 실내 입장은 어려워 실외만 둘러보기로 하고 주차비만 2,000원 지불!저희는 개인적으로 실외 구경거리를 둘러보는것만으로도충분했어요 도시락도 먹고 공룡 구경도 하고:->​​ ​​​​고성 아이와 가볼만한곳 고성 은 아이들과방문하기 좋은 곳이라 그런지 에스컬레이터도 있고유모차를 끌고가기 좋을만한 탐방로도 있어 편하게상황에 맞게 이용 가능해요:) ​​​ ​​​입구에 공룡이 있길래 봄이 사진을 찍어주고 있었는데어디선가 남자친구가 나타나 같이 포즈를 취하길래ㅋㅋㅋㅋㅋ모르는 남자친구와 사이좋게 한 컷-! 가을이는 이날 스타바이크를 타고 이동했는데 유모차나스타바이크 같은 탈 것 있으면 유용한 것 같아요 꽤나넓거든요 둘러보려면..*^^*ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​고성 에는 공룡 박물관이라는 이름에 알맞게곳곳에 귀여운 공룡이 많아 구경하며 산책하듯 둘러보기너무 좋아요:-> 귀여운 공룡들 옆에서 사진도 찍고-!​​​  ​​​들어가면 티라노 매점이라고 있는데 코로나 때문에매점 운영은 안하고 대신 도시락을 사와서 앞에 벤치에서먹을 수 있도록 되어있었어요:) 아마 도시락 메뉴는 계속 바뀌겠지만 이날 공룡도시락이있어서 저희는 그걸로 간단히 점심을 먹기로*^^*제가 찾아봤을때에는 딱히  근처에 맛집이 없어보였거든요  ​​​ ​​​고성 아이와 가볼만한곳 고성  도시락 메뉴는메밀국수김밥이 메인이었어요 그리고 고로케와 샐러드가 사이드로 이루어진 도시락:) 맛도 괜찮아서 한끼 해결하기 딱이었어요❤️​​​ ​​​우리 계절이들을 위한 소세지와 밥으로 이루어진 도시락도 함께 주문했는데 우리 계절이들은 어묵 홀릭​​​ ​​​간단하게 요기를 해결하고 난 후에 본격적으로 탐방 시작경남 고성 아이와 가볼만한곳 에는 이렇게공룡뼈나 공룡알과 같은 조형물이 있어 아이들이 굉장히신기해했어요*_*ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이렇게 거대한 공룡모형도 중간중간 있어서 아이들이쳐다보며 우와~ 라고 외치기도 하구요-!정말 여러모로 구경하는 재미가 쏠쏠~​​​ ​​​우리 계절이들은 특히나 또 공원 중간중간에 위치한 놀이터에 열광하더라구요-! 놀이터에 진심인 딸들*^^*공원을 둘러보는 중간 중간 이렇게 놀이터가 있어서아이들이 열심히 놀이터에서 뛰어노는동안 보호자들은 옆에서 휴식을 취하며 아이들이 안전하게 노는지 지켜볼 수 있었어요:) ​​​  ​​​에 있는 놀이터답게 공룡 모형의 놀이터!리얼함이 살아있는 공룡 얼굴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​아래에는 이렇게 동굴처럼 되어있어서 봄이가 여기서뛰어나오는 모습이 꼭 공룡한테 도망치는 모습같기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 정말 모형을 리얼리티하게잘 만들어놓아서 더더욱 구경하는 재미가 있었어요❤️​​  ​​​놀이터 외에 특별히 체험할 거리는 없지만 그래도 아이들이좋아하는 공룡도 구경하고 중간 중간 놀이터에서 뛰어놀기도하며 산책을 즐기다보니 시간이 금방 지나가더라구요~이렇게 기념 사진 찍는 것도 잊지않고 찰-칵!파릇파릇한 나무들과 함께 어우러져 있어 더더욱 마음에들었던 고성 아이와 가볼만한곳!  ​​​​ ​​​우리 계절이들이 워낙 놀이터에 진심이다보니 놀이터 사진이유독 많네요..*^^* 놀이터 절대 지나치지 못하는 서타일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​고성 은 고성의 유명  코스 상족암과도 바로붙어있어러 에서 상족암으로 가는 길이 이어져있어요! 아이들이랑 가는거 괜찮나 고민하다가그래도 여기까지 왔는데 안가면 서운하겠다싶어 내려가봤죠​​ ​​​여기는 어린 아이들과는 살짝 비추에요^.ㅠ 상족암에 사진 찍는 곳이 정해져있는데 워낙 줄이 길어저희는 옆쪽에서 사진만 살짝 찍고 왔어요..^^아이들이 혹여나 여기서 넘어질까봐 너무 불안해서ㅜㅜ아가들 크고 나면 한번 더 제대로 된 사진 찍으러 가야지!어린 아이들과는 내려가기도 힘들고 사진 찍는거 기다리기도무리가 있을 것 같아요..*^^*ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​어쨌든 잠깐 사진 찍고 다시 씩씩하게 올라와서​​​ ​​​힘들어해서 살짝 휴식하며 수분 보충하기!정자가 중간 중간 있어 앉았는데 뒷 배경 무엇..❤️사진같이 너무 아름다워서 여기서 꽤 오래 앉아서 하늘멍~하며 시간보내다 내려온 것 같아요:) ​​​ ​​​내려갈때는 미끄럼틀 이용하기 ㅋㅋㅋㅋㅋ이이들이 엄청 재미있어하더라구요❤️경남 고성  코스 고성 고성 아이와 가볼만한곳이니 한번쯤 방문해보세요:) ​​다른 고성 지가 궁금하시다면​  경남 고성  아이랑 인생샷 찍기 좋은 그레이스정원:)#경남고성 #경남고성코스 #경남고성아이랑 #고성그레이스정원 #그레이스정원 #고성추천 안녕하...m.blog.naver.com ​​ 경남 고성 가볼만한곳 타조와 다른 동물들을 볼 수 있는 공룡타조랜드:)#경남고성가볼만한곳 #경남고성 #경남고성아이랑 #경남고성아기랑 #고성공룡타조랜드 안녕하세요 빈로...m.blog.naver.com ​ 
​안녕,​지난번 두번 째 고성방문에 드디어 가게 된 [ 고성  ] ​우리커플은 상족암오토캠핑장을 이용한터라공짜로 박물관입장이 가능했다 !​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​운영시간 평일 09:00 ~ 18:00(매표 17:00 까지) 자세히는 스크롤 아래 ▼월요일, 공휴일 휴무 ​​나이에 안맞게 동심으로 돌아가서 사진도 찍어보고초입부터 공룡 좋아하는 나로서 너무 즐겁다.  ​​입구에서 반겨주는 귀여운 공룡들티라노 ~사 우르스 ~  ​​무료입장 대상자들도 많으니 참고하세요어린이와 어르신들도 많았답니다.   우린 캠핑장 이용자니까 문자인증하고무료입장 ^-^ 올레 ~​​ 고성  층별 안내 간단하게 층별로 어떤 내용이 있는지둘러보고 움직이면 좋습니다.​​ 월리 손과 공룡의 발 크기 비교아주 후덜덜한 공룡크기 입니다모형을 보면서 나름대로 백악기 시대의 모습을 상상해보는 재미가 좋아요​​ 공룡은 크게 두가지로 분류해요.​-용반목 : 골반의 형태가 도마뱀과 유사한 형태-조반목 : 골반이 새의 형태와 닮았고 초식공룡이 다수 네이버 지식백과 공룡 골반의 형태. A. Eoraptor, 초기 용반목, B Lesothosaurus, 원시 조반목, C Staurikosaurus 용반목 골반, D Lesothosaurus 조반목 골반  (출처)이러한 내용들을 익히면서 둘러보니까 더 뿌듯해요​​ 2층 영상실에는 15분정도의 영상을 볼 수 있어요.시간에 맞춰 줄서서 입장 후 관람​​ 3D라서 그래픽이 멋진 위압감 넘치는 공룡영상을상상했는데 , 완전 어린이 감상용이였습니다...어른들은 굳이 안보셔도..크흡..!​​ 목이 엄청 긴 공룡도 보고,​익룡도 구경하고, ​​전체적인 느낌은 아래 영상으로 확인해보세용  ​​생동감 있는 모형들도 제작되어 있구요 ​​앞에서 익혔던 조반목, 용반목 공룡을맞춰보는 재미도 있었어용 ! 저는 그저 신남! ​삼엽충 화석과 어패류, 곤충 화석도 전시되어 있습니다 삼엽충 화석 / 불가사리 화석 ​​어릴 때 교과서에서 보았던 암모나이트단면을 들여다 볼 수 있다니.. !가까이에서 본 모습이 꽤 인상적이였습니다.오랜 세월을 보낸 흔적이랄까..? ​​중간중간 귀엽게 사진찍으며 기념도 했어용남는건 사진뿐이죵? :) ​​1,2,3층 아주 알차게 둘러보고기념품샵도 구경했습니다.출구로 나오게 되면 카페도 있어요  고성  카페의 커피 맛은,,없었어요 ㅋ​​야외 조경도 참 이쁘고아이들과 함께 둘러보기 아주 좋았어요날씨가 좋았던 것도 크게 한몫! ​​너무 가고싶었던 에서 열심히 익히고사진찍고 신나게 놀았어요 !!​주차정산은 기계에서 사전결제 ~ ​​에서 내려가는 길을미끄럼틀로 내려갈 수 있었어요ㅋㅋㅋ ​​돠라라라라라~~~ 영덩이가 조금 아팠는데 너무 신났지뭐에요 ㅋㅋ끝까지 나이를 잊은 이였어요​고성에서 꼭 추천하고싶은 입니다.시즌에 따라서 여러 체험도 준비되어 있다하니사이트 참조하시면 좋겠습니당 !  ​www.goseong.go.kr/tour 경상남도 고성군 문화관광05.24(화) 24.0℃ 미세먼지 보통 초미세먼지 보통 제정구 커뮤니티센터 가짐없는 큰 자유를 위한 작은 숲 자세히보기 국내 최초,  2억 3000만년 전 공룡과 함께 태고의 신비를 경험하세요! 자세히보기 충무공 혼이 깃든, 당항포관광지 충무공 멸사봉공의 혼과 1억년전 공룡의 신비가 살아 있는곳! 자세히보기 대자연에서 배우는, 엄홍길전시관 산이 거기있어 산에 오른다 엄홍길 전시관에서 감동을 느껴보세요! 자세히보기 우리 멋과 얼, 고성탈박물관 우리 멋을 사랑하고 우리 얼을 지켜갑니다! 자세히보기 소가야의 역사, 고성박물관 ...www.goseong.go.kr ​ 
고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​허피디의 거제 마지막 코스로고성을 들렀습니다~​거제도에서 고성까지 가는데1시간 정도 걸리는데, 길이 좀 험한 편이에요  ​ ​주차장에 주차하고계단을 열심히 오르다보면넓은 공룡 박물관이 보입니다 ㅎㅎ​​ ​현장 입장료가 있어요사진으로 참고하세요~​무인 발권기도 있더라구요 ㅎㅎ​​ ​날이 의외로 뜨거워서실내 전시관부터 둘러보았는데요​쥬라기 공원 영화에서 보던그 큰 모형들을 실제로 보는 것 같아요!​​  ​사실 제가 어릴적에도 을방문했던 기억이 있는데요​기술력이 그 사이에 얼마나 바뀌었는지발전에 발전을 거듭해서상당히 다른 모습이 되었더라구요​​  ​3층까지 올라가며다양한 화석과 모형을 구경할 수 있어요​물론 보는 것만으로 끝나면 이렇게 말하지 않죠!  ​  ​이렇게 포토존이 다양하고곳곳마다 직접 만져보고 체험할 수 있는 활동도 많아요​아이들에게 아주 교육적인 공간이더라구요~​​ ​이렇게 아이들이 좋아하는 공룡들이주루룩 줄 서 있으니 아이들이 안좋아할 수 없죠 ㅎㅎ​  ​그리고 공룡 체험장에는공룡 빵도 팔고 그림 그리기처럼여러 체험들도 많이 할 수 있답니다​생각보다 오랜 시간 즐겁게 체험할 수 있었답니다~ ㅎㅎ​ ​고성아이와 함께 신나게 체험하기 좋습니다~가족이 함께 할 때 필수코스로 들러보세요!  고성Tel 055-670-4451경남 고성군 하이면 자란만로 618평일 09:00 - 18:0017:00까지 매표 가능
​​ 고성 ​이번6월은 고성&사천고성과 사천 각각 관광지가 많은곳이라한군데에서 1박씩 해도 부족한데계모임으로 사천1박하는김에유명하다는 고성에 들렸다.​생후 486-487일 마침 만16개월 돌입하는 날의 이었다!​ 언제봐도 귀여워왕(엄지)발가락은 날 닮은거니?동글동글 발가락도 귀엽구​신생아때부터 키에비해 발이 큰 느낌이었는데지금도 그렇다니ㅋㅋㅋㅋ그래도 140도 안되는 하찮은발 발👣​너.. 진챠 귀엽따아 😍😍​  언제나 길은 즐겁다!비행기 연착도없고 시차적응도 필요없는국내은 가는길이 즐겁다!​특히 어디로가나 푸른산과 바다가 기다리고있으니 국내은 언제나 새롭다!​​아침일찍 나섰지만 산부인과진료도보고엄마집들러 아침도 먹고 결국 또 느즈막히 출발했다ㅠㅠㅠ​덕분에 고성까지 쉬지않고 달려 도착​​​​ 주차장에 주차하고 중간까지는 엘리베이터를 타고 올라왔지만살인더위에 입구에서 기념사진을 찍을 여유는없었다ㅋㅋㅋㅋ​"시원한 에어컨 안으로 들어가쟈박물관은 시원하고 쾌적할꺼야ㅋㅋㅋ"온통 그 생각뿐....​​ 핑크퐁에서 공룡노래 공룡율동을 보고곧잘 따라하는 15개월아기아니 이제 16개월 아기!!!​평소보던 공룡과 뼈만 앙상하게 남은 공룡이달라보이지? 같은건데 모르겠지????​날카로운이빨은 알아보려나​그래도 관심갖고 손가락질 한번한것에이 어미는 흐뭇하네 ☺️☺️​​ ​ 고성 이 유명하다길래 와봤는데 입장료 3천원인만큼 딱 그만큼의 가치를 하는 곳인듯입구층에서 찍은 공룡화석과 윗층에 마련된 트릭아트 전시장!​물론 협조 안되는 16개월 아기랑 건진 사진은 요것뿐임다 ^^***​​ 아니.... 이빨도 만지고 설정샷좀 찍었어야 하는데 무족권!! 직진... 본능인 아기야라서 사진도 거의 뒷모습 이고 흔들리는 사진뿐이넹​우래기 언제 협조해줄래? ^^*​​​그래도 생각 해보면 2층, 3층엔 공룡관련된 영화관람가능 ​공룡관련 서적이 있는 작은도서관(ft.에어컨빵빵)이 있었다!! ​​ 응, 소용없어 ^^​나오는길엔 고성 공룡방물관 기념품샵에서 이곳을 기념할만한 것을 샀다.​음.... 아직 천지도 모르기 때문에 ^^​제일 관심 있어하는 (공룡)요술봉을 사줬다!​​ 소리도 나고 빛도나고 요술봉이 돌아가면서 진동도 느껴지는데 3일만에 집어 던지심 ^^​​​ 첨엔 좋았잖아.!!?​계속 들고다니고 ....ㅎㅎ​​  그래도 나중에라도 우리 여기왔었다는거 기억해줘!​너 16개월때 우리 고성  왔었다???​ 야외에는 시원한 분수가 더위를 식혀주고 있었다!​워낙 물좋아하는 아기라 여기 이 좁은 공원을 몇바퀴나 돌았는지 모른다.​ 내려오는길에 시원한 바다뷰에 사진좀 찍자니정말 싫어하시는 따님 ​덕분에 오빠랑 나랑 아기랑 셋이 찍은가족사진다운 사진이 하나도 없어 !!!!!!!!!!!​​  내려오는길엔....미끄럼틀 타고 슝~​탈땐 시원하고 재밌었는데 담날 엉밑살.........ㅎㅎ​하하하하하 ㅠㅠ​​​​ 사천 시엘로 리조트 다음 우리가 향한 곳은 바로 사천 시엘로리조트신축리조트에 멋진 뷰가 있는 수영장!이것만으로도 올 이유는 충분하지만 조식과 석식까지 제공해준다니 ​아기 있는 집에서는 완전 땡큐땡큐지!​그외 카페, 도서관, 헬스장등 이용할 수 있는 시설은많았지만... 우리에겐 사치죠 ​​ 밤에 먹을 간식거리만 간단히 장을 보고 저녁은 차려주는대로 먹었다!식당에서 일행들과!!​​​  목살, 돈마호크 인당 400g씩 조금의 가니쉬와 후식과일까지​​생각보다 고기가 먹을만 해서 놀랐고 과일 종류가 많아서 놀랬고 마지막으로 과일이 넘 맛있어서 눈튀어 나올정도로 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋ​​  어느정도로 맛있었냐면16개월 우리집 딸이 생에 세번째 먹는 수박이었는데 저렇게 통채로 잡고 아예 놓치를 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사천 시엘로리조트 완전 수박 맛집이네 꿀수박이 완전 올해 먹은 수박중 제일 달았다고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하~ 경치 좋다.​사천 시엘로리조트로 올라가는 길은 산이었는데 또 이렇게 바다뷰를 볼 수 있다니​우리나라는 참 좋은나라이다.​​ 흐아 ㅠㅠㅠㅠ울어용 ​임산부는 울어용 ​물놀이 하고 싶어요 ㅠㅠㅠ조심해서 나쁠건 없으니까....​ 흐으 ㅠㅠㅠㅠ​근데 우리 찐주가 물에서 운다???​​​물 좋아하는 16개월 아기라서 이번 사천 시엘로리조트 에서도수영장이 있다길ㄹ ㅐ래쉬가드도 부랴부랴 주문하고 물놀이 할 일만 상상하며 행복했는데 ​​​시간이 너무 늦었나 ? ​​​​ 결국에 썬베드 사실 썬베드에서는 울음 뚝 그치긴 했고 추웠는지 추위에 덜덜 떨면서도 물속에 있는 아빠를 보고 싱긋생긋 잘 웃어줬다!​ 이거봐봐!!!진짜 뒷모습만 보면 물속에서 몇시간을 놀고도미련을 못버리고 또 들어가려는꼬맹이 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 머리카락에 물도 묻히기 전에 나왔구나^^​수영장 애기띠도 챙겨갔는데 ^^​​ 물만난 고기 ​오빠랑 나 둘다 물을 좋아해서 아마 우리 찐주가 물을 좋아하는건 당연한거 ,​괜찮아! 크면 같이 놀자!​더 많이 놀자 !!​​  임산부인 관계로 여기저기 갬성 가득한 이 공간들은 아무튼 그림으 ㅣ떡​그래도 사천 시엘로리조트 괜찮은것 같다!​특히 신축답게 깨끗하고, 관리도 잘되고 각 방에 와인셀러, 스타일러가 있었다!​물놀이 했던 옷도 뽀송뽀송하게 말려서 들고왔지 ㅎㅎㅎ​​​ 일찍일어난 찐주 덕분에 아침엔 사천 시엘로리조트 앞에 있는해상공원(?) 산책도 다녀왔다!​​​ 더운날씨였지만 야외 마스크 해제 덕분에 비교적 시원하게 다닐 수 있었다.​​남쪽이라 그런지 벌써부터 숨막히는 더위에 조금 지치긴 했지만​동안 넘나 잘먹고 (제일중요!)잘놀고 잘싸고 잘자줘서 ​고마웠던 16개월의 우리찐주와 함께 한​경남고성&사천 ​기록 끝 ​​​​​​​​​​​​​​#16개월아기 #경남고성 #고성 #아기랑 #아기랑고성 #사천시엘로리조트 #사천펜션 #사천수영장펜션 #사천아기랑펜션  
드럼헬러 로얄 타이렐  (Drumheller Royal Tyrrell Museum) ​올해 2022년 캐나다 가족의 날, 패밀리데이 (Family Day) 는 2월 21일이었습니다. 드럼헬러 (Drumheller) 에 있는 로얄 타이렐  (Royal Tyrrell Museum) 에서 선착순으로 무료로 개방했습니다. 아내가 어떻게 알았는지 한달 전부터 재빠르게 예약을 하였네요. 저희 가족. 성인 2, 유스 1(7-16세까지), 어린이 2를 보니 50$입니다. 무료 입장이어서 그런지 아내가 펀 북 (Fun Book) 이라고 하는 가이드북 6$짜리를 아이들에게 선물로 사주었습니다. 덕분에 아이들은 샅샅이 박물관을 뒤졌습니다. ​집에서 차로 3시간 안되게 가니 드럼헬러에 도착했습니다. 드럼헬러에 주변에는 여기저기 공룡 조형물들이 많이 있습니다. 세계에서 가장 큰 화석 박물관이라고도 하고, 영화 쥬라기공원 (Jurassic Park, 1993) 의 모티브가 되었다고도 하네요. 알버타주 (Alberta) 에드먼턴 (Edmonton) 에서 공룡 화석들이 많이 발견되었나봅니다. 에드몬토니아(Edmontonia), 에드몬토사우르스 (Edmontosaurus) 공룡들이 있네요. 뒤늦게 확인했지만, 에드몬토니아는 안킬로사우르스 (Ankylosaurus) 인 줄 알았습니다. 고생물학자들은 공룡 이름들을 어떻게 외울까요. 연대기의 숫자를 세는데도 머리가 지끈지끈 아프네요.  ​기대한 것보다 그 이상이었습니다. 아이들이 공룡을 좋아해서 영국 런던 (London) 의 자연사박물관 (Natural History Museum) 도 가보고 네덜란드에 있을 때 위트레흐트 (Utrecht) 에서 하는 특별전시도 가보았지만, 로얄 타이렐 공룡 박물관이 최고인 것 같습니다. 캐나다에서는 로얄이 들어가는 박물관은 모두 가볼만 하다고 하네요.   ​들어서는 갤러리 입구에서부터 실제와 흡사한 공룡 조형물들이 맞아줍니다. 예전에는 아이들이 무서워했는데, 이제는 끄떡도 없네요. 첫째 아이는 학교에서 글자를 좀 배웠다고, 처음 보는 영어도 더듬더듬 읽네요. 둘째는 언제나 호기심이 폭발합니다. 그래서인지 박물관에 있는 모든 것을 눈으로 봐야하고, 만져봐야만 직성이 풀리나봅니다. 셋째는 둘째만 졸졸 따라다닙니다. 곳곳에 아이들이 체험할만한 시설들이 있어서 전시만으로 지루하지 않았습니다. 저는 늘 공룡들을 보며 화석은 그렇다 치고, 피부와 털까지 어떻게 알고, 재현했는지 의문이었는데, 여기는 오히려 뼈 화석을 위주로 전시해서 그런지 더 사실적이었네요.   ​미리 알아보니 카페테리아에서는 외부에서 준비한 음식도 먹을 수 있다고 하였습니다. 왠만한 토스트보다 더 맛있는 아내표 점심 도시락을 먹고 재충전된 아이들은 쉴줄을 몰랐네요. 하필이면 당일에 다시 추워져서 영하 20도인 날씨였습니다. 실외에도 볼 게 많았을 것 같은데 다음에 한번 더 와야 할 여지를 남겨두었습니다. 드럼헬러 주위에도 마치 작은 그랜드 캐년 (Grand Canyon) 이라고 불릴 만큼 멋진 곳이 있다던데 하필이면 전날 눈이 왔습니다. 그래도 영화 스타워즈 (Star Wars: The Empire Strikes Back, 1980) 속에 들어온 것 같은 느낌이었네요. 다음엔 유료여도 기꺼이 오겠습니다!  ​ 
​​ 국내고성​#고성#공룡좋아하는5살#아이와함께국내#국내지추천#남해가볼만한곳#경상도​​공룡 좋아하는 아이 데리고 꼭 한 번 가봐야 하는 곳!!공룡의 다양한 모형 뿐만이 아니라,실제 공룡발자국까지 볼 수 있는 곳!!​반나절이 훅~~ 하고 지나가버리는.....아이와 함께 가기 좋은 국내 지!!!​경상남도 고성에 있는 <고성>에 다녀왔다.​ ​한 걸음이라도 덜 걸을 수는 없을까 고민했는데헐..... 주차장 코앞에 에스컬레이터~~♡♡♡괜한 고민에 민망해하며 올라가자....​ ​공룡을 꼭 닮은 조형물이 있다.공롱박물관에 제대로 찾아왔다는 느낌 팍~~~!!​ ​답게 앞마당부터 공룡 모형들이 많고~~~​ ​고성공룡세게엑스포도 열렸었는지,포토존도 마련되어 있다.​ ​사진 찍고 싶은 엄마 마음은 늘 무시하는 아들....저 멀리 표지판 따라 혼자 씩씩하게 가는 중....​ ​돈가스 먹고 박물관 먼저 들어가자니깐동굴을 먼저 봐야된다고 우기기...ㅠㅠ(※ 은 꽤 넓고 즐길거리가 많은 데 비해 오픈 시간, 이용 가능 시간이 정해져 있어서 시간 관리를 정말 잘 해야 한다. 박물관 내부 관람, 식당 이용 시간을 반드시 고려할 것!!!)​ ​공룡공원 안내도....완전 넓음....​ ​동굴 먼저 가겠다며 뛰어가는 아들과,동굴 가는 길에 펼쳐진 바다 보느라 정신줄 놓친 나....그 사이에서 질질 끌려가는 남편...;;;;​ ​뭔가 입구 느낌의 공룡 문을 통과해서...​ ​공룡 꼬리 밑을 지나서....​ ​공룡 알에서 좀 놀다가.....​ ​각종 미끄럼틀 구역!!미끄럼틀은 또 왜 이렇게 많지??​ ​이 미끄럼틀, 저 미끄럼틀 모두 한 번씩 타보고는...​ ​동굴이 정말 많이 보고 싶었던 건지,아들은 앞으로 앞으로 계속 직진 직진~~~!!!​ ​나는 바다만 보며 계속 앞으로 직진 직진~~~!!!​ ​지금 생각해보니 동굴 가는 길은 내리막길이라 수월함;;;어쩐지... 돌아올 때 힘들더니....ㅠㅠ​ ​생각보다 볼거리가 많은 고성~^^겨울이니깐 바닥분수는 패스~~~​ ​시간 없어서 미로공원이 있다는 사실도아들한테는 철저하게 비밀~~~!!​ ​중간 중간 매점, 카페도 보여서...배고픔에 예민한 아이를 데리고 다니면서도 그닥 걱정되는 건 없었다.​ ​점점 더 바다와 가까워지는 중....​ ​같은 바다인데도  바로 앞에서 보는 모습과동굴쪽에 가까워져서 보는 모습이 서로 다르다.​ ​햇볕이 좋아서 더 기분 좋은 겨울바다~♡​ ​바다 모습 실컷 즐기고....​ ​드디어 공룡발자국을 볼 수 있는 해안가에 도착!!!오른쪽으로 내려가면 울 아들이 그렇게 찾아 헤맨 동굴이 있고, 왼쪽으로 내려가면 내가 울 아들한테 보여주고 싶었던 공룡발자국이 있다.​ ​우린 먼저 동굴로 내려가서....동굴 구석구석 구경하고....​ ​잠깐 바다를 보고 앉아서 쉬다가....공룡 발자국 보러 GO~!!​(공룡 발자국 사진이 왜 없는 거지.....ㅠㅠ공룡 발자국 앞에 안내판이 있어서 발자국은 쉽게 찾을 수 있다.)​ ​!!! 주의 !!!5살 아들에게 공룡발자국보다 더 흥미로운 건....​ ​고기잡는 배일 수도 있습니다. ^^;;;;;;​​됐다, 가자~~~돈가스나 사먹자~~~​ ​다시 에 가까워지자 보이는 여러가지 공룡들ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생각보다 뷰가 좋았던  공원 내의 듕가리카페!​ ​시원한 바다 바람 맞으면서 커피라도 한 잔 하고 싶은데...점심도 안 먹고 3시까지 돌아다닌 터라 꼭 밥을 먹이고 싶었다. ㅠㅠ​ ​오로지 돈가스만을 향해 직진 직진~!!!그런데.....  두둥~~~​!!! 경고 !!!돈가스는 오후 3시까지만 주문할 수 있어요.동굴보다 돈가스를 우선순위로 뒀어야 했어요.​ ​대충 배고프지 않을 정도만 골라서...​ ​야외 테이블에서 대충 배 좀 채우고....​ ​드디어 드디어!!!에 입장~~~~​ ​밖에서 보는 규모와는 다르게 구성이 참 알찬 박물관이다.주변 자연사 박물관들과는 확실히 다르다.시간 내서 아이들에게 체험시켜줄 가치가 있다고 느꼈다.​ ​바닷가에서 방금 보고 왔던 그 발자국들이 다시 실내에 재현되어 있다.발자국 모양으로 어떤 공룡인지, 어떤 행동을 했을지까지 설명해주고 있어서 보는 재미가 쏠쏠~~^^​ ​고등학교 때 배운 것 같은 내용같은데....이런 그림으로 이렇게 간단하게 설명이 가능하다니...그림 보며 설명하니 5살 꼬마가 집중해서 듣고 있다.​ ​무서워하면 어쩌나 고민했는데 그런 걱정은 쓸 데 없음 ㅋㅋㅋㅋ반가운 공룡들도 보이고....​ ​책에서 그림으로 보던 장면이 눈 앞에 펼쳐지니무서워하기보다는 오히려 반가워(?)하는 듯...ㅎㅎㅎ​ ​공룡이랑 달리기 시합 중!!빨간 불 켜지기 전에 지나가면 You Win~​ ​1,2층 전시실을 지나...3층에 있는 북카페 전망대~^^(공룡 책이 이렇게 많았나??)​요즘은 책육아하는 엄마들이 많아서인지,어딜가나 북카페가 참 많다.(이번 도 거의 매일, 본의 아니게... 책 좀 읽은 듯...)​ ​창가 자리가 정말 좋았는데....어짜피 책 읽어달라는 아들 때문에 경치 감상은 못 할테니 그냥 책 펼치기에 넓고 편한 테이블로....​ ​비치된 책들은 수준이 다양해서 어린 아이부터 큰 아이까지 다들 재미있게 책을 읽을 수 있을 듯....​ ​화장실 비누.. ㅋㅋㅋ손 씻고 이제 집에 갑시다~~^^​ ​올라가는 에스컬레이터 옆에는 내려가는 미끄럼틀~^^마지막까지 재미있는 고성!!국내, 아이와함께 가볼만한 곳으로 완전 추천~~​ 
​통영에서 하룻밤 지내고아버님이 아이들 데리고 고성 으로 가보자고 하셔서출동 했던고성 가볼만한곳 이랍니다​공룡 좋아하는 아이들이 있다면무조건 가봐야될곳유익하고 하루종일 즐기기 좋은그런 공간 이였답니다​통영중에서 어떤게 제일 좋았어?라고 물었더니삼남매 셋다 을외치던데 그만큼 아이들에게는제일 좋아라하는 박물관이지 싶어요​ ​신나서 출동​통영에서 한시간 가량달려서 도착하였어요막둥이가 너무나 좋아라하던기대기대감 상승 가득 했던그런 곳 이였네요​ ​여기 갈거라고는전혀 생각하지 못해서여기가 어떤지 몰랐는데와..하루종일 즐기기 딱 좋은그런 곳 이였답니다​고성 가볼만한곳여기 방문하시면 하루일정 그대로빼두시고 즐기기 하시면좋을꺼 같아요​ ​한려수도를 품고 있는고성 ​중앙부 상족암군립공원에 위치한고성이랍니다​다양한 여러종류의 공룡화석과실제 공룡발자국 화석도 볼 수 있는 곳 이에요​ ​앞에 해설하시는 분 있길래잠시 옆에 있다가아이들 빨리 들어가보고 싶다고 재촉하길래 그냥 들어와버렸네요​들어가는 길 내내공룡들 천국​이름도 다 외우고 있던형제 둘이서는 신나서오랜만에 쿵짝 제대로 맞고돌아다닌거 같아요​ ​입장료가 있어요​어른 3000원어린이 1500원​이 가격에 이정도의 관람을해볼 수 있다는건참 좋은거 같아요​ ​해설사님이 해설해드립니다이런시간 좋은데아버님 어머님과 함께 방문한거여서이건 패스 했답니다이 시간에 맞추어서 방문하셔서해설도 함께 들으시면 좋을꺼같아요​ ​지하 1층부터 지상3층까지규모가 꽤나 큰 공간고성  이랍니다​공룡 골격진품 은 물론관련된 화석도 다수 볼 수 있는 곳 이에요​ ​1층부터 차근차근 보시면 되고요​공룡을 느끼는 공간전시실을 관람할 수 있답니다백악기 시대에 살았던 식물은 물론초식동물과 육식동물을 볼 수 있어요​ ​남자아이들이다보니깐진짜 신나서 열심히 보더라고요공룡 이름 이야기하면서어찌나 신나하던지​예전에 여기 가볼까 말까정말 고민했던곳인데너무 멀다보니깐 엄두도 못냈던 곳이였는데이번기회에 와보게 되었네요;​ ​큰아이도 옆에서자주 보았던거라서 그런지하나하나 열심히잘 관람하였답니다​ ​선캄브라아대, 고성대중생대, 신생대로 나눠져각각의 시대를 대표하는화석도 구경해보고요고대의 지구 생물들을 화석으로구경해볼 수 있었어요​ ​3D 영상도 볼 수 있길래시간맞추어서 줄서서 기다렸다가관람도 해보았는데요​회차별로 50명만입장 가능하답니다​​ ​오니, 고니, 시니, 지니찾아서 라는 3D 입체 영화를관람할 수 있다고 적혀있는데​보았던 내용은 그닥그런게 아니여서 -_-아이들 눈높이에는조금 심오했던 3D 영상이였어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 잘 관람하고 나왔답니다​ ​2층에 공룡들 구경해보고요고성에 발견된 공룡발자국도전시되어있는거 확인해보고 했답니다​3층에는 트릭아트존과 함께북카페전망대도 있어서아이들이 책 읽고 가고 싶다고 했는데가는길이 바쁘기도 했고야외 관람하는것도 많다고 하길래빠르게 움직였네요 ㅎㅎ​오전에 통영에서 시간을너무 많이 보내고 왔나봐요ㅠㅠ​ ​하루 즐기기 딱 좋아보였던다들 즐기시는 분들 많더라고요아이들과 함께 하기 너무나 좋은고성 가볼만한곳고성  이였답니다​ ​바깥 야외전시실도 있고요타리노체험장은 물론티나로식당스테고카페 동가리전망대카페이렇게 있답니다​  ​상족암군립공원 으로 이루어져 있어서안에도 정말 잘 조성되어있어요가서 보니깐 한려수도해변을 끼고 한바퀴 산책로도조성이 잘 되어 있어서어머님이 일찍 왔으면 좋았겠다고 하시더라고요​대구까지 가는길이 바쁘다보니여기서 많은 시간을 못보내서 아쉬웠답니다​ ​여기로 쭉쭉 내려간 이유는상족암 공룡발자국 화석지가 있는데동굴 사진도 담을 수 있더라고요​사진쟁이 남편은무조건 가야한다고!아이들과 열심히 걷고 걷고​아침에 통영케이블카 탑승하면서그 위에 산까지 올라 산행했는데오후에도 계속 걷고 ㅠㅠ와.........정말 열심히 걸었던 날 이였어요​ ​날씨가 열일해주던와....어마어마했던 날 이였어요​ ​파도가 철석철석안쪽까지는 아이들 갔다가괜히 신발이라도 버릴까봐앞쪽에서 사진 담았는데남편이 조금 아쉽다고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 잘 담아서 왔답니다사진 찍는 공간 기다려야했어요 ㅎㅎ​ ​2시간 정도 머물렀는데인상깊었던 공간 이였답니다아이들 공룡도 실컷 보고공원에서 즐기기 하고 놀이터에서 놀고밑에 한려수도 구경까지제대로 할 수 있는 곳이여서여기 고성쪽으로 놀러오시면꼭 방문하셔서 한려수도 국립공원도함께 방문하시면 좋을꺼 같더라고요​통영마지막 마무리 마음껏 했던고성  리뷰였어요   고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
안녕하세요~ 블로그지기 인사드립니닷 ㅎ서해 안면도 태안 2박3일 을 쪼개서 포스팅하고 있답니다ㅎ 아이들과 함께 하다보니 한번에 올리기에 사진이 많네욤 ㅎㅎ일찍이 출발한 길에서 조개와 맛조개도 잡고 든든한 점심도 먹고~하루를 알차게 보내기 위해 안면도 쥬라기박물관까지 방문!​▼▼맛조개 조개 잘잡히는 곳 찾으신다면!?▼▼https://blog.naver.com/kang_min03/222753400598 서해 맛조개 잡이 안면도 몽산포해수욕장 진산리 갯벌체험장안녕하세요~ ㅎ 광택에 미치다 블로그 지기 인사드립니다.! 오~랜만에 일상글을 올리는거 같아용 ㅜ 코로나...blog.naver.com  이번가족으로 아이들과 방문한 서해 태안 은 제작년쯤인가..검색없이 월요일 방문을 하는 바람에 ㅋ구경도 못하고 집으로 간적이 있었네욤 ​월요일이 휴무이니 확인은 필수 ^^!  우리 첫째 밥 잘먹고 ㅜ 넘어져서 팔꿈치 다쳤습니당...둘째는 넘어져서 코피 ...휴....급한대로 가까운 편의점 들려서 비상약 사고 다시금 출발 ​▼▼서해 게국지 맛집은 요기추천해요!▼▼https://blog.naver.com/kang_min03/222756995764 안면도 서해 몽산포해수욕장 가까운 게국지맛집 천수만꽃게장안녕하세요~ 블로그지기 인사드립니닷 ㅎ 오랜만에 네식구 안면도 서해 맛조개 잡이를 위하여 2박3일 ...blog.naver.com 매표를 위한 대기중 ㅎ 공룡 쓰레기통 열심히 들여다 보는 첫째 아들 ㅎ   서해 가볼만한 곳안면도 쥬라기   성인 10.000원청소년 8.000원(14~19세)어린이 6.000원(36~13세)운영시간 연중 9:30~17:30여름 성수기9:30~18:00​​월요일 휴관*여름 성수기 운영*​월요일 방문시 ^^ 전화 해보고 방문하세욤~    박물관 초입부터 움직이는 공룡들이 ^^남자아이라 공룡을 좋아해서 그런지 열심히 이름맞추기도 하고 ㅎ 사진도 찍어보네요  커~다란 브라키오..였..는지...아파토?사우르스...였는지.ㅋㅋ공룡이름은 너무 어렵습니다ㅜ멋지게 사진 찰칵찰칵 ~  박물관으로 올라가는 길 경사가 너무 높아요..;;입구옆으로 메갈로돈의 턱뼈! 어찌나 크던지요 ㅎ실제로 보니 위압감이 느껴집니다 윰차에서 잠자고 있는 둘째 ㅋ나홀로 셀카도 좀 남겨봤어요~ㅎ 안면도 쥬라기공원 박물관 안으로 들어가면 공룡의 뼈를 자세히 볼 수 있답니다   투명 바닥밑으로 화석 발굴모습을 볼 수 있어요 ^^ 1층부터 3층까지 쭈욱 ~ 둘러보고ㅎ 신나하는 아들을 보니 오기 잘했단 생각은 들었습니다ㅎ지하1층엔 체험할 수 있는 공간이 있었지만 둘째로 인하여 포기~야외로 놀이터도 있어서 좋았구요 ^^하지만 ~ 생각보다 작고 볼게 많다~는 아닌거 같네요 ㅎ그래도 아이가 있어서 서해 안면도 가볼만한 곳 찾으신다면 ~ 한번쯤은 둘러보긴 좋을꺼 같습니당   ​​​#서해쥬라기박물관 #안면도쥬라기박물관 # #서해가볼만한곳 #서해가족#안면도가볼만한곳 #2박3일 #태안 
은 세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견 된 지역입니다. 전시물로는 화석지내 박물관 전시실에 알로사우로스 진품화석등 447점, 화석지야외에 35점의 공룡조형물, 야외전시관(조각류공룡관, 익룡·조류관, 대형초식공룡 발자국 보호각)에 조각류 공룡발자국 화석 263점, 물갈퀴새발자국 1,000여점, 익룡발자국 443점, 별마크 달린 대형초식공룡 발자국 110점등이 전시되어 있습니다.은 2007. 4. 27 개관하여 현재까지 수 많은 방문객이 다녀가는 등 국내외 관람객들로부터 각광을 받고 있습니다.​#군 # #가볼만한곳 # ​ 관람안내​1. 관람시간 ​매일 09:00 ~ 18:00※ 7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간     연장 운영 ( 19:00까지 )※ 관람종료 1시간 전까지 입장 가능​2. 휴관일 ​매주월요일 (7,8월은 매일개관)​3. 입장료 ※ 나이 계산 기준 : 관람년도 - 출생년도※ 유료 입장객에게 입잘료의 50%를 사랑상품권으로 환급합니다. (1회 총 결제금액 기준)     단, 환급액이 천 원 미만인 경우 상품권을 지급하지 않습니다.※ 입장료징수근거: 군 우항리 공룡화석지 자연사유적지 운영 조례​​4. 4D 입체영상관 시간표 및 입장료 ※ 프로그램 상영시간 : 10 ~ 15분, 입장료 : 3,000원※ 단체손님(20명이상)예약시 상영시간외 수시 운영가능v※ 임산부, 노약자, 3세이하 어린이 및 심신장애자는 관람을 금합니다.※ 4D 입체영상관은 면제대상에서 제외입니다.​​5. 찾아오시는 길 군 황산면 길 234​6. 관람코스 안내도 ​매표소 ▶ ⑨조각류공룡관(제1보호각) ▶ ⑧익룡·조류관(제2보호각) ▶ ⑦대형공룡관(제3보호각) ▶ ⑥어린이놀이시설 ▶ ⑤조류생태관 ▶ ④박물관매표소 ▶ ⑤조류생태관 ▶ ④박물관 ▶ ⑥어린이놀이시설 ▶ ⑦대형공룡관(제3보호각) ▶ ⑧익룡·조류관(제2보호각) ▶ ⑨조각류공룡관(제1보호각)​​​우항리실백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알아보고, 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴 볼 수 있는 곳이다. ​​공룡실알로사우루스 진품화석트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는 동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴보고 아시아 최초로 공개되는 '알로사우루스' 진품화석을 만날 수 있다 ​​중생대 재현실중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대표적인 초식공룡인 '에드몬토사우르스'를 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하여 당시 공룡의 생과 사를 알 수 있다. ​​해양파충류실국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던, 해양파출륭가 다양하게 전시돼 있다. 그들의 실체를 확인하고 특성 및 생태를 파악할 수 있는 곳이다. ​​익룡실중생대 살았던 익룡의 골격을 통해 익룡의 특징을 확인하고, 초기 익룡과 후기 익룡의 골격 차이를 통해 진화과정을 이해 할 수 있다. ​​거대 공룡실세계에서 3번째로 전시되어 있는 "조바리아"는 아프리카, 나이지리아, 니제르 지역에서 발견된 공룡으로 화석공룡의 진화과정을 밝혀주는 중요한 화석이다. ​​새의 출현실공룡에서 새로 진화하는 과정을 볼 수 있다. 공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 진화하는 과정을 보여준다. ​​지구과학실지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화과정을 암석을 통해 이해할 수 있는 곳이다. ​​조류생태관 ​​​보호각​조각류 공룡관초식공룡의 긴 목을 형상화한 조각류 공룡관에서는 총 263개의 공룡발자국을 확인 할 수 있다.99%가 조각류 발자국이며 1%는 약 15~30cm 크기의 소형 수각류 발자국이다. ​​익룡 조류관아시아에서 최초로 발견된 익룡 발자국 433점과 세계에서 가장 오래된 물갈퀴새의 발자국 1,000여점을 확인할 수 있다. ​야외전시물​디노가든 ​어린이놀이터 출처 : 글, 이미지 ​네이버 체험교육정보 카페 광주전남체험학습 바로가기 http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com ​​​ 
상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 경남 고성 가볼만한곳상족암군립공원 & ​전화번호 : 055-670-4461입장료 무료 / 주차 2,000원 ☞ 고성사랑상품권으로 돌려줘서 결국 무료!   이번 여행지는 우리 부부가 처음 가보는 도시 경남 고성으로 정했다. (두근두근) 가볼 만한 곳을 찾다가 발견한 인스타 인생샷 상족암을 첫 번째 코스로 정했다. 침식동굴도 보고 바다도 보고 공룡 발자국도 보고, 사람이 많이 붐비지 않으면서도 가 많은 곳이다.​티맵 기준 '상족암군립공원' 검색 후 도착! 주차장에서 2천 원을 결제하고 고성 티켓과 고성사랑상품권 1천 원권 2장을 받았다. 상품권은 고성군 내 사용처에서 현금처럼 자유롭게 사용할 수 있기 때문에 결국 무료로 주차를 한 것이다. 룰루😚 (우리는 밥집에서 상품권을 사용했다)​ ​주차장 맞은편 나무 데크 및 계단이 있는데 그 길을 따라 올라가다 보면 공룡 박물관이 나온다. 현재 코로나로 인해 박물관 실내 전시관은 휴관이지만 그 주변 야외에는 공룡과 관련된 설치물이나 놀이거리가 많아서 충분했다. (우리에게는)​   ​사실 우리는 상족암 군립공원을 가는 길에 을 지났을 뿐인데 생각보다 재밌어서 천천히 즐기면서 갔다. ​"어렸을 때 공룡 좋아했어?" "아니""나도. 근데 왜 재밌지?😆"​ ​▽ 잔망스러운 공룡이들 (귀엽)   <상족암군립공원 코스> 박물관 코스2시간 코스 : 박물관 주차장 ▷ ▷체험장 ▷공룡공원 ▷듕가리 전망대 ▷상족암(왕복)​3시간 코스 : ↑ 2시간 코스 + ▷상족암 몽돌해변 ▷출렁다리 ▷ 박물관 주차장  상족암 공룡길2시간 코스 : 덕명 주차장 ▷상족암 ▷상족암 몽돌해변 ▷공룡발자국화석단지 ▷상족암 모래해변 ▷입암병풍바위 ▷맥전포항​ ​☞ 우리는 박물관 2시간 코스 방향이지만 상족암을 향해 직진 🚶‍♂️🚶‍♀️ㅋㅋ  공룡 공원과 듕가리 전망대를 지나니 바다와 해안 산책로가 보이기 시작했다. (공룡빵이 먹고 싶었다ㅋ)​  ​출구를 지나 왼쪽으로 꺾으면 상족암으로 가는 길이 나온다. 나무 데크 계단을 따라 내려가면 된다.​ 상족암 암벽은 겹겹이 층을 이룬 모습이 밥상다리처럼 생겼다고 하여 상족이라고 불린다. 이곳은 공룡들이 집단으로 서식하면서 발자국이 남았다가 그 위로 퇴적층이 쌓이면서 암석으로 굳어졌고 오랜 세월 바람과 파도에 의해 이 퇴적층이 침식되어 공룡발자국이 드러난 것으로 보인다. 경남 고성 가볼만한곳 상족암 군립공원​와우! 😳 거대한 침식 동굴 위로 푸른 나무가 자라고 있고 남해 바다가 시원하게 에워싸고 있다.​   ▽ 층층이 쌓인 암벽   ​참고로 상족암 인생샷 명소인 침식동굴에서 사진을 찍고 싶다면 물때 시간을 확인하고 가야 한다.   물때 확인하는 방법1. 바다타임 사이트에 들어가기 2. 지역, 방문일 선택하기3. 물때 시간 확인하기※ 해수면이 가장 낮을 때, 간조 시간 확인우리는 남해 맥전포항을 기준으로 검색해봤다. 간조 시간 11시 44분을 확인하고 11시쯤 도착했다. 맥전포항 물때표, 맥전포항 조항정보 - 바다타임맥전포항 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 6월 12일 / 음력 2021년 5월 3일 / 辛丑 소띠 Maekjeonpo 경상남도 고성군 하일면 춘암리 평균해면하:147cm / 동경128:10 북위34:54    맥전포항 물때표 * 맥전포항 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 토 12 5.3 10 물  09:38 (226) ▲+158 22:23 (275) ▲+236 03:47 ( 68) ▼68 15:42 ( 39)...www.badatime.com  우리가 상족암에 도착했을 때 사람이 거의 없었는데 알고 보니 침식동굴 안에 다 있었다. ㅋㅋ 이곳에서 사진을 찍으려면 줄을 살짝 서긴 해야 한다. (3~4팀정도?) ​카메라 세팅은 부담스러워 휴대폰 삼각대를 세우고 후다닥 찍었다. 하지만 막 찍어도 잘 나온다💗 날씨도 한몫했다.​ ​파도가 세게 치면 몸에 튈 수도 있다. 그래도  그림은 더 좋다. ​ ​▽ 신발 젖을까 봐 피하다가 휘청ㅋ빨리 비켜주려다 턱에 걸려서 휘청ㅋ  ​겹겹이 층을 이룬 모양이라, 자연이 만들어낸 프레임이라 더 경이롭다. 😳 포토샵에서 클리핑 마스크 효과 준 거 같아 :)​  ​동굴은 동굴인지 바깥보다 시원하다. 하지만 해안가라 벌레가 매우 많다. 동굴 밖으로 나와 탁 트인 바다 풍경에 심취했다. 부산 바다와는 또 다른 느낌이다.​   ​🏞 여름의 맛 🏞더 더워지기 와서 다행이야. ​   ​그리고 고성은 공룡의 도시가 아닌가.🦕🦖 상족암에서 공룡발자국도 볼 수 있다. 신기하기는 한데 보고 있으면서도 믿을 수가 없었다. (비현실적인 느낌😧)​   ​저 멀리 보이는 산책로를 뒤로하고 우리는 땀을 삐질삐질 흘리며 점심을 먹으러 이동했다.​ ​왔던 길로 다시 돌아간다. 꽤 많이 걷기 때문에 신발은 편한 걸 추천.​ ​공룡빵의 유혹을 이겨내고 먹은 본토대가 새우장, 가리비장 정식은 굿초이스. (주차할 때 받았던 고성사랑상품권 사용👍) 그리고 수국을 보러 만화방초로 향했다.​   경남 고성 가볼만한곳을 더 궁금하다면​ 경남 고성 '만화방초' 수국이 얼마 피지 않아도 예쁜 비밀의 화원경남 고성 가볼만한곳 만화방초 수국과 야생화 (2021.06.05 방문) · 전화번호 : 1644-1026 · 이용 시간 : ...blog.naver.com  인스타 인생샷만이 다가 아닌상족암 군립공원 &   ​ 
저희 가족은 돌아다니는 것을 엄청나게 좋아합니다. 그런데 최근에 딸이 다니는 유치원에 확진자가 나와서 강제로 집콕을 하게 되었었죠. 자가격리가 끝나갈 무렵 아내가 말했습니다.​"당일치기 여행으로 경남 고성 어때? 얘들이 좋아하는 공룡 박물관이 있더라고.""어. 광주에서 2시간 정도 걸리네? 갈만하겠다."​저희 집 아이들은 올해 7살 가순이 5살 하돌이 이렇게 둘입니다. 공룡을 좋아하고 볼 수 있는 곳을 공룡시대라고 불러요. 전에 먹었던 초코 과자가 인상 깊었나 봐요.​"공룡시대 가고 싶어." ​항상 노래를 불러서 전에 경주에 여행 갔을 때도 비슷한 곳을 갔었죠. ​각설하고 우리는 아침 7시에 출발해서 오후 1시에 되돌아오는 계획을 세웠습니다. 일찍 가야 사람들을 최대한 만나지 않을 테니까요. 식사는 아침에 김밥을 싸고 차에서만 밥을 먹는 것으로 하고 출발했습니다.​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 정확히 두 시간 걸리고 톨비는 8,500원 나왔어요. ​예상보다 약간 늦어서 9시 30분쯤에 도착했습니다. 주차비는 2천 원 선불로 냈습니다.​이건 팁인데요.  맨 위쪽 출구와 가장 가까운 쪽이 임산부와 장애인분들을 위한 주차 자리인데요. 일반차도 5~6대 정도 댈 수 있게끔 되어있습니다. 관람시간은 하절기(3월~10월)은 오전 9시부터 오후 6시까지 동절기(11월~2월)은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다. 매표는 관람 종료 1시간 전까지만 가능하고 1월 1일, 매주 월요일은 휴관인데 공휴일일 경우에 화요일에 쉽니다. 애완동물은 입장 불가하고요. ​요금은 위 사진과 같습니다.​도착 후 에스컬레이터를 타고 이동하였습니다. ​​입구 쪽으로 가면 지금은 코로나 시기라서 사용하지 않는 듯 보이는 공연장과 관리사무소가 있고요. 여러 포토존들이 있습니다. 아이들의 기분을 업 시키기 좋은 곳이에요.    이렇게 탁트인 바다를 보는것이 얼마만이지!! 너무 마음이 상쾌하고 좋았습니다. ​​​건물에 입장하면 매표를 하고 본격적으로 관람을 시작하는데요. 들어가면 바로 2층이고 총 3층 건물입니다. 들어갈 때 스티커를 붙여주는데 안 떨어지는지 잘 보세요. 재입장 할 때 필요합니다.​개인적으로는 박물관은 초등학교 4학년 정도 되어야 좋지 않나 싶습니다. 암석과 공룡에 관한 이야기는 어린아이들이 보기에는 어려워서 학교에서 배우는 시기에 오면 도움이 될 것 같더라고요. ​​1층에서 3층까지 길게 뻗어있는 공룡 뼈들은  을 연상케 했습니다. 멋집니다. ​​계단 옆에는 이렇게 암석에 관한 전시가 되어있죠. ​​1층은 공룡입으로 들어가면서 시작되는데요.  체험이 몇 개 있습니다. 현재는 사용하지 못하는 크로마키 합성 사진 그리고 공룡과 함께 달리기와 퍼즐 맞추기가 있었는데요. 아이들은 관심 있게 하더군요. ​그리고 출구와 기념품 가게가 있었어요.​2층은 출입구와 공룡 뼈가 전시되어 있었고요.  ​​3층은 발자국을 보고 어떤 동물인지 맞추는 장소가 있고요.   ​​도서관, 트릭아트 포토존이 있어요.  ​​사실 이게 끝인 줄 알았습니다. 그래서 이동하려고 나왔는데 또 있더라고요. 광장이 잘 꾸며져 있었습니다.     ​​바다 쪽으로 내려가는 길에 '티라노 매점과 체험장'이 있는데 체험장은 코로나로 쉽니다. 매점에서는 가볍게 식사도 할 수 있고요. 컵라면도 팝니다. ​​​스테고 카페도 있는데요. 공룡빵과 음료를 팔아요. 옆에 폴딩도어로 싸여진 곳도 있어서 추운 날씨에 따뜻이 먹었습니다. 저희만 있어서 너무 좋기도 했네요.공룡빵은 안에 슈크림이 들어가 있어서 맛있었어요. ​​내려가는 길에 규화목도 있습니다. 나무인데 돌처럼 굳었다는 것이 신기하더라고요.   ​​​중간에 있는 멋진 구조물들을 지나고 나면 놀이터가 나옵니다. 바닷가를 다녀와야 하는데 아이들이 여기서 놀고 싶어 해서 혼났네요. ​놀이터 옆에는 공작새가 있었는데 다 들어가서 꼼짝하지 않아서 그냥 지나왔어요.   ​​조금 더 내려가면 간이매점이 있고요. 기저귀, 슬리퍼, 오징어 게임의 여파인지 달고나도 팝니다. ​그 바로 옆에는 듕가리 전망대가 있는데 분위기는 카페입니다. 저희는 가보지는 않았는데 익룡 뼈 모형에 제법 멋진 곳이었어요. 앞에는 멋지게 조경이 되어있었고요.​조금 더 가면 우측에 놀이터, 쉼터 그리고 사슴이 있었어요. 3마리가 있었는데 예쁘고 가까이서 볼 수 있어서 인기가 많았어요. ​​조금 더 내려오면 출구가 있습니다. 실제로는 상족암과 지척의 거리여서 안 가면 엄청나게 손해에요. 한 번에 쓰면 너무 길어질 것 같아서 연재 형식으로 써보려고 합니다.​이렇게 주차장으로 돌아가면 아래로 내려가는 미끄럼틀이 있어요. 쭉 내려가면 좋겠지만 그렇게 호락호락하지 않아서 손으로 계속 밀어주기는 해야 하지만요. ​아이와 정말 가기 좋은 곳입니다. 다음에 올릴 상족암과 연결해서 가기에 너무 좋아요.​오늘 글은 여기까지입니다. 행복한 하루 보내세요~!! 
​​주말이 되면 언제나 고민하게 되죠~ 아이와 가볼만한 곳 어디가 좋을까? 날씨가 좋은 날은 집에 있기 아쉽고 어디론가 가고 싶어지기도 하고 아이들과 더 즐거운 시간을 보내고 싶은 마음이 들어요. ​얼마전 다녀온 경남 고성 은 몇 번을 가도 아이들이 좋아하는 곳이라 참 괜찮은 것 같아요. ​​ ​실내와 야외 모두 잘 돼 있기도 하고 실내는 비오는날 아이와 가볼만한 곳 고민되실 때 가봐도 좋을 것 같아요. 보통 아이들이 5세~7세 정도에 공룡에 대해 관심을 가장 많이 가지는 듯 해요. 물론 아이마다 차이가 있고 그 후에도 좋아하기도 하겠지만 5세~ 초등학교 저학년 시기에 가보기에 참 괜찮지 않나 싶답니다. ​​ ​6세 7세 9세 11세 골고루 인 저희 사남매 아직은 다들 너무 좋아했어요. 딸들은 어릴 때 몇 번 경남 고성  와봤는데 기억을 못하더라고요. ​이번엔 특히 6세 7세 아들들이 참 좋아해서 다음에 또 가보자 했어요. ​일단은 입구 부터 쉽게 들어가질 못해요. 여기저기서 사진 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ 공룡친구들이랑 사진찍을 거라면서 여기저기 서서 계속 찍어달라고 부르더라고요. ㅎㅎㅎ​ ​평소에 사진 좀 찍자 해야 쭈뼛쭈뼛 서던 꼬맹이들이 먼저 서서 찍어달라니 열심히 찍어줬어요~ ㅎㅎㅎ ​정말 입구부터 아이들의 기대와 사랑을 받는 공간이 아닌가 싶네요. ​ ​귀여운 캐릭터 보고는 또 그냥 못지나치고 찍어달라고는 딸들!! ​딸들은 이렇게 귀여운거 더 좋아하고 아들들은 공룡 실제 모형들 엄청 좋아하더라고요. ​​ ​​공룡이 되어서 뛰어가는 우리 막둥이!! 경남 고성  룩으로 공룡 상하복 입었어요~ ^^ ​공룡님 만날 때 입으니 더 좋아하는 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​아이와 가볼만한 곳 경남 고성 은 여름철에는 오전 9시 부터 오후 6시까지 운영하는데요. 입장 마감은 마감하기 1시간 전까지라 오후 5시까지 입장이 가능하답니다. ​입장료도 크게 비싸지 않아 부담없이 이용할 수 있는 수준이에요. 3세 이하는 무료입장이고 만 3세부터 만 12세까지 1500원어른은 3천원으로 저렴한 가격인데요. 여기서 중요 포인트!! ​다둥이네는 무료입장이에요. 경남 아이 다누리 카드를 소지하고 있다면 무료 입장이 가능하니 이럴 때 다둥이네 뿌듯!! ​ ​사남매와 함께 하는 저희 가족 무료입장이라 더 좋은건 안비밀!! ​도 잘 되어있고 시설이 꽤 괜찮은데다가 아이들이 좋아하는 곳이라 딱히 주말에 갈만한 곳이 생각나지 않을 때 가면 좋겠다 싶더라고요. ​​ ​​티라노사우르스는 워낙 유명한 공룡이라 아이들이 보자마자 딱 알아보더라고요. ​오비랍토르는 알도둑이라는 뜻으로 몽골에서 이 공룡의 화석이 프로토케라톱스의 알들과 함께 발견되어 알 도둑이라고 생각해 이름을 붙였다고 하는데 나중에 오비랍토르의 알로 밝혀졌다고 해요. ㅠㅠ너무 억울하게 알도둑이 되었네요.​벨로키랍토르는 날쌘 도둑이라는 뜻이라고 하는데요. 재빨른 몸놀림에 머리도 아주 좋은 공룡이었을 것으로 추정된다고 해요. ​ ​이구아나돈은 이구아나의 이빨이라는 뜻으로 1822년 영국인 의사 기디온 멘텔이 자신의 부인이 발견한 이빨 화석을 연구하다가 이구나아의 이빨과 비슷해서 이름을 붙였다고 해요. 무리지어 살았고 성격도 온순했을 거라고 하네요. ​​ ​아이와 가볼만한 곳으로 꼽은 이유 중 하나는 아이들이 책에서 보던 것들을 눈으로 보면서 더 제대로 느껴볼 수 있기도 하고, 곳곳에 설명이 잘 돼 있어서 모르던 것들도 알게 돼서 좋아하더라고요. ​저희 아이들은 공룡박사들처럼 완전히 공룡을 좋아하진 않아요. 그래도 엄청 진지하게 하나하나 보면서 이야기 해주면 신기해 하고 즐거워 해서 좋았어요. ​​​ ​​3D 영상도 볼 수 있는데요. 정해진 시간에 미리 가서 대기하면 입장할 수 있어요. 인원이 많을 때는 정해진 인원만큼만 1회에 들어갈 수 있다고 해요. 상영시간은 15분인데 3D 영상이 별로 크게 선명한 느낌은 아니었지만 아이들이 보기에 괜찮은 내용이고 아이들은 신기해하면서 즐겁게 봤었어요. ​​ ​영상을 본 후에 이제 공룡발자국들도 둘러봤어요. ​ ​이렇게 설명들이 사진으로 잘 돼 있다보니 아이들에게 화석이 어떻게 생기게 됐는지 설명해주기도 좋더라고요. ​ ​공룡발자국이 어떻게 생겼는지도 눈으로 보고 신기해하면서 발자국이 엄청 크다고 이야기 했어요. ​경남 고성 은 공룡 발자국을 볼 수 있는 곳이기도 해서 함께 둘러보면 좋은 데요. 상족암 군립공원 길을 따라서 바닷가쪽으로 공룡발자국을 보고 바다도 보고 산책을 해봐도 참 좋답니다. ​저희는 이번에 너무 뜨겁기도 하고 박물관 안과 밖을 둘러보는데 너무 오랜 시간을 보내서 발자국을 볼 수 있는 산책로는 포기했어요. ​ ​이 문은 언제나 아이들을 뒷걸음질 치게 하는 곳!! ​아이들이 무서워하게 생기긴 했죠?저희 딸들은 한 번도 들어간 적이 없어요. 그래도 아들들은 처음에 무섭다더니 안에 공룡있다고 하니까 용감하게 들어가더라고요. ​ ​안쪽엔 이렇게 생겼어요. 백악기의 모습을 연출했다고 하는데요. 안킬로사우르스랑 파키케팔로사우루스 등 다양한 공룡 모형이 있어요. 안쪽도 좀 어둡다 보니 겁많은 저희 딸들은 안들어가려고 하는 것 같아요. ​  ​어쨌든 아이들에게는 참  가득한 아이와 가볼만한 곳 경남 고성 ~​​ ​공룡보다 빠르게 달리기~ 공룡에게 잡히지 않기 위해서 공룡보다는 빠르게 뛰어야한다니까 진심인 아이들이에요. ​ ​ 몇 번을 다시 달렸는지~ 너무 재미있어 하더라고요. ​  ​ ​지질시대에 대한 것들도 직접 눈으로 볼 수 있어서 아이들이 책에서 보던걸 보니 신기하다고 하더라고요. ​  ​실내를 둘러 본 후에 밖으로 나왔어요. 밖에도 귀여운 조형물들이 많아서 아이들이 사진찍어달라며 신나했어요. ​ ​스테고 카페에서 공룡빵도 샀는데 10개에 3000원이었는데 저희 꼬맹이들 좋아할 줄 알았는데 한개씩 먹고 안먹어서 남았어요. ​ ​분수 근처에 물이 튀니 시원하다며 계속 왔다갔다~ 하며 너무 좋아했어요. 야외에서도 재미있게 놀았던 경남 고성 ~ 아이와 가볼만한 곳인데 야외놀이터도 좋아요. 야외 놀이터는 다음에 정리해볼께요~ ^^ ​ 
우리나라도 구석구석 참 좋은곳이 많은것 같아요.여기! 남양주 ​#덕소자연사박물관#남양주#남양주가볼만한곳​자연사박물과 답게공룡, 돌, 해양식물, 곤충 등등구경할곳이 참 많더라구요.​단점은? 입장료!!^^어른 7,000원 / 어린이 6,000원다른 박물관은 이정도 가격을 주고 가본적이 없다보니,좀 비싼거 아닌가? 싶긴한데안의 퀄리티가 우어우어~ 퀄리티 높!  덕소자연사박물관경기도 남양주시 와부읍 석실로 46-11 위치는 미사옆 덕소관람시간 : 10시~18시(12월~2월 17시)​  ​ 우어우어 깔끔한 뒷마당 공룡퀄리티 대박~ 처음부터 구경할거 아주 많아요! ​높은 퀄리티로 아들보고 동물사이에 서보라고했더니무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  눈 퀄리티봐...우와.이 조형물을 어케 관리하죠? 역시 아이들을 위한곳이기도 하겠지만정말 퀄리티가 높아서 어른을 위한 박물관이었어요.가까이가서 구경하니 좀 무섭더라구요..ㅋㅋㅋ쫄보​ 깔끔한 입구, 웅장한 공룡뼈...와..멋있다 세상에 이렇게 많은 광물이 있다니!! 입구에 커다란 공룡뼈 모형을 지나 오른쪽에는 광물모음!!초등학교때인가 중학교때 배운 광물들 모두 나와서반가웠는데 기억은 잘안남..ㅋㅋㅋㅋ다이아몬드만 뚫어지게 쳐다봤네....ㅋㅋㅋㅋ​ 와......탐나.....돌이 이렇게 탐나 이래서 돌 수집가가 있나봐요.탐나서 돈주고 사오고 싶은 돌이 많더라구요.어케 자연석으로 저렇게 무늬가 나올까요? 웅장한데 우리아들 혼자..ㅋㅋㅋㅋ 돌안에 산수화를 그려놓은듯한. 어쩜 이렇게 이쁠수가 있지?​ 2층으로 올라가는 길 커다른 판화와 웅장한 매머드가 반겨주는 2층!! 우어우어 곤충수집 대박 초딩때 여름방학 숙제로 곤충(이라고 말하고 잠자리/매미) 박제 만들었던 기억!!요새는 자연보호때문에 없어졌다카데요~~​ 암모나이트...삼엽충... 와 중딩때 책으로 배운거사십살 넘어서 눈으로 보네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 아들은 이게 뭔지도 모르지만초고~중초 애들 오면 아주좋을것 같아요. 책으로만 봤던 고대생물,고대유물들은 직접 보고 느껴보고 공부할수 있겠어요!!​#암모나이트기억나#중딩공부하러오면좋겠다​ 블랙홀 체험과 움직이는 공룡들 ​와! 퀄리티 대박.과장 조금 보태서 영화찍어도 될듯 한역동적인 움직임과 공룡의 울부짖음을 들으며 혼자 감탄..저기 블랙홀 체험관은 아들이 20번은 탄듯..ㅋㅋㅋㅋ​  ​밖으로 나오니, 금붕어 먹이와 공룡 먹이주기 체험 (공짜~) 이 기다리고있어요.관리아저씨께섴ㅋㅋㅋㅋㅋ각도를 잘 아셔요사진 막 이때 찍으라고..ㅋㅋㅋ​#공짜먹이주기체험좋아!​  박물관에 비해서 동물들이 있는 곳은 조금 지저분하고 열악하다고 할까요~조금 안타까운 마음이 들었네요~~방치된듯한 기분이 들더라구요;;;;​​  널다란 장소고퀄리티 자연사박물관조금 비싼 입장료지만 값어치하는듯하지만 초등학생/중학생이 오면 더 즐거울수도 있을듯하지만 7세 아들도 즐겁게 놀다왔어요.​#아이와가볼만한곳#공룡퀄리티대박 
 공룡 좋아하는 아들 덕에 공룡 찾아 삼만리 나들이를 다니고 있어요가까운 곳부터 시작해서 반경이 점점 넓어지고 있다는... ^^;이번 포스팅에는 지난번 경주여행 갔다 집으로 돌아오는 길에 들렸던 태안 #아기랑갈만한곳 # #안면도쥬라기박물관을 소개드려볼게요​  ​ 태안 아기랑 갈만한곳  안면도 쥬라기박물관매주 월요일 휴관영업시간/ 09:30 - 17:30Tel/ 041-674-5660그동안 여러 을 다녀봤지만 개인적으로 제일 만족스러웠던 곳이였구요실내 박물관 뿐만 아니라 실외 규모도 커서 날씨 좋은 날 나들이하기에도 너무 좋은 곳이예요주차장도 넓고  외에도 천문관, 미디어관도 있고 통합 입장권으로 한번에 모두 둘러볼 수도 있어 하루종일 시간보내기 좋았던 곳이랍니다.​​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 ​  안면도 쥬라기박물관 입장권온라인 예매 x, 현장 발권만 가능안면도 쥬라기박물관은 온라인 사전예약이 없고 현장 발권만 가능해요입장권 할인은 태안군 군민이나 대한숙박업중앙회 태안군지부 가입 펜션에서 받은 펜션 할일권 지참시 20% 할인이 가능하고 쥬라기별빛쉼터펜션 이용객이나 쥬라기청포대쉼터펜션 이용객은 펜션 확인증 지참시 30% 할인 가능하다고 기재되어 있었어요 이 외 별도 할인권은 없는듯 했습니다.​ 입장권쥬라기박물관천문과학관통합입장권박물관+천문관+미디어관박물관+천문관박물관+미디어관성인 (20세이상)10,000원5,000원18,000원13,000원14,000원청소년(14세~19세)8,000원3,000원15,000원10,000원12,500원어린이(36개월~13세) 6,000원2,000원12,000원7,000원10,500원75세 이상 경로 우대자, 36개월 미만 영유아는 증빙서류 지참시 무료입장 ​​박물관 이용권과 통합입장권이 있는데저희 가족은 날 잡아 방문한거라 전체를 다 둘러볼 수 있는 통합이용권을 이용했구요개인적으로 저희처럼 아이들과 방문시 아이가 아직 우주에 관심이 없다 하시는 분들은 천문관은 패스하셔도 될 듯 해요쥬라기박물관, 천문과학관, 미디어관 중 제일 좋았던 건 쥬라기박물관이긴 한데 아이들이 미디어관을 좋아해서 쥬라기박물관+미디어관 이용권이 실용적인거 같긴 해요 ​​​  ​​​박물관 규모가 꽤 큰 편이고전체적으로 공원이 예쁘게 조성되어 있는 편이라 아이들과 산책하기도 좋아요 ㅎㅎ공원 곳곳에 대형 공룡 모형들이 있어 아이들과 숨은 공룡 찾기 하기에도 좋답니다.​​​  쥬라기박물관첫번째로 방문한 곳은 쥬라기박물관이예요~입구 앞에서 인증샷도 찍을 수 있고 움직이는 공룡도 탑승해볼 수 있어요​​​  ​​​입구 앞에서는 유모차 대여도 가능하더라고요그리고 아이들이 정말 좋아하는 미션지가 유아용과 초등용으로 나눠져 있어요미션지를 다 푼 뒤 지하1층 발굴체험관으로 가면 공룡박사 도장과 함께 기념품으로 연필을 받을 수 있답니다.은 지하1층에서 3층까지 있어요​​​   ​​​그리고 박물관 입장!!!와~~~ 들어가자마자 펼쳐지는 공룡 뼈들의 모습에 입이 떡 벌어졌어요지금까지 방문해봤던 박물관과는 정말 차원이 다르더라고요무엇보다 안면도 쥬라기박물관에는 가짜 공룡 뼈 모형이 아닌 진품 뼈들이 대다수 전시되있어서 어른들이 관람하기에도 좋았어요​​​   ​​​직접 보고, 듣고, 공룡 뼈도 만져볼 수 있었던 안면도 쥬라기박물관.진품 공룡 뼈 들을 관람하니 마치 영화 '박물관이 살아있다'가 연상되었던 리얼리티 이예요 ㅎㅎ​​​   ​​​2층에는 익룡과 파충류들이 전시되어 있어요2층에도 역시나 진품 공룡 뼈들을 많이 볼 수 있는데 전시품 네임택을 보면 진품, 가품 표시가 되있답니다.​​​   ​​​3층에는 동물모형들과 광물을 구경해볼 수 있어요1층부터 3층까지 아이들도 저희도 시간가는 줄 모르고 재미있게 관람을 했답니다.​​​   ​​​그리고 마지막으로 입장할때 들고 온 미션지를 풀고 기념품 받으러 지하1층으로 이동했어요~지하1층에는 작지만 화석발굴체험도 해볼 수 있고 체험교육장도 만나볼 수 있습니다.체험교육장에 있는 직원에게 미션지 도장을 받은 뒤 기념품을 수령하시면 되요!​​​   야외 쥬라기공원쥬라기박물관 관람을 마치고 천문관으로 이동하기 전 쥬라기공원에서 잠시 휴식시간을 즐겼어요~아이들이 좋아하는 놀이터와 미끄럼틀도 다 공룡 모양으로 되있어서 아이들이 너무 좋아한답니다.놀이터만 있어도 한시간은 거뜬히 신나게 노는 아이들.또 놀이터 앞에는 쥬라기박물관의 메인이라고 할 수 있는 아주 큰 티라노사우르스 모형이 있는데요위로 올라가면 입 안에 들어가볼 수 있고 아래로는 긴 미끄럼틀이 연결되있어서 미끄럼틀을 타고 아래쪽 공원으로 내려갈 수 있답니다 ㅎㅎ​​​   실내 놀이공간 & 카페어린 영유아들이 잠시 쉬어가며 놀 수 있는 놀이방과 카페가 함께 있는데 간단한 요기거리도 판매하고 있어요~근데 조금 아쉬웠던게 카페를 이용해도 놀이방 시설 이용료가 따로라 그냥 아이들 공룡쿠키만 사주고 놀이방은 이용하지 않았어요 ​​​  천문과학관다음은 천문과학관이예요~확실히 이 메인이다보니 다른 관은 규모가 큰 편은 아니였어요그래도 나름 내부는 알차다고 생각되었지만 아직 우주에 관심이 없는 영유아들은 흥미를 느끼지 못해 밖으로 나가자고 아우성이더라고요;​​​   ​​​시간대를 맞추면 천체투영관에서 천체관측도 할 수 있고 천문관 무료 해설 투어도 들어볼 수 있어요또 유료 체험 프로그램도 준비되있어서 우주에 관심이 많은 아이들은 좋아할거 같아요~저희 아이들은 영 관심이 없었던 관계로 빠르게 관람을 마치고 미디어관으로 이동했어요​​​  미디어관미디어관에 입장하면 공룡 트릭아트를 만나볼 수 있어요~포토존에서 신나게 아이들과 사진 찍고 안쪽으로 입장하면 색칠놀이도 할 수 있고 VR 체험, 4D 영화도 볼 수 있게 되있어 은근 알차고 아이들이 좋아했던 곳이예요​​​   ​​​쥬라기박물관만 관람했으면 확실히 조금 심심했을거 같은데 미디어관을  함께 이용하니 아이들이 그림도 그리고 AR패널로 공룡공부도 하고 잘 즐기더라고요~그렇다고 미디어관 시설이 뭐 대단한건 아니라 너무 기대하면 금물이긴 하지만 저희 아이들처럼 공룡을 좋아하는 아이라면 엄청 좋아할거예요​​​   ​​​미디어관은 1층과 2층이 있는데 2층으로 올라가면기념사진 촬영을 하고 무료로 인화를 할 수 있구요4D 영화도 관람해볼 수 있는데 공룡 영화도 있어서영화가 뭐 대단히 재미있고 하진 않았지만 아이들과 관람하기 괜찮았어요​​​   사실 이 막상 방문해보면 거기서 거기고 기대에 못 미칠 수 있어 너무 기대감을 안고 가시진 않았으면 하구요그래도 안면도 쥬라기공원은 실제 진품 공룡 뼈도 관람해볼 수 있고 넓은 야외 공원과 놀이터도 즐길 수 있어 개인적으로 만족스러웠던 곳이랍니다.​​ 
​하이요 언니들다이어트 2일차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2주의 워밍업 때문에 어제 샐러드 한끼, 물 2L이상만 먹었는데딱히 배가 안고픈건 그만큼 쳐먹..아니 축적된게 많은가봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 한강나가서 걷기하고 올게염?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 파주 헤이리마을 93-83 으로 가시면 !주말에는 주차공간이 협소해서 눈치게임 하셔야 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이와가볼만한곳 찜해두세요!​am 11:00 오픈pm 18:00 마감매주 월요일 휴관!!!!!!!!!!!!!!!!!​(파주시 국민지원금된데요 ㅋㅋㅋㅋ)​​  공룡덕후 자매님들이 출발할 때 부터 방방뛰면서공룡이름 줄줄줄 부르면서나는 티라노 꼬리를 만져본다느니 뭐니 엄청 떠들었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시나 차에서 내리기도 전에 간판보고 환호성 꺄​​파주  입장료는 현장방문 7,000원이라 4명이니 28,000원 이었는데네이버예약 미리 하고 가시면 더 할인되는거 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​ 공룡 트릭아트!​파주 헤이리마을 아이와가볼만한곳 찾으시면  무조건!​(근데 입구에 들어올때 티라노 보고 무서워서 오열하는 친구 봐서실제 크기 안본 친구들은 조심조심 가세요..ㅋㅋㅋㅋ)​곳곳에 포토존도 많고아이들이 고사리손으로 체험할 수 있는 구역도 꽤 있어요~​​​​​ 공룡알 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 알은 키가 안되서 정수리만 빼꼼나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 1층 부터 보는게 아니라 입장해서 바닥에 공룡발자국 따라 가면서 보시면되요2층으로 먼저 올라갑니다~​​​ 해양존 세상에 너무 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금까지  3~4군대 다녀봤지만거의 회색,초록색 공룡이 많았고 푸른 숲 컨셉이 많았었는데파주 헤이리마을 은 제 기준에서 화려하게 잘 꾸며놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무래도 아직 3,5살 이다 보니 무채색 보다는화려한 색에 끌리게 되있는데 느므 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 파주 은 헤이리마을에 위치하고 있어서아이와가볼만한곳 찾으실 때 아이와 부모 모두 즐길수 있는 장소니까공룡 보고, 헤이리마을 구경하고 쇼핑도 하면 일석이조예요 ㅋㅋㅋㅋ​지구에 관한 궁금한 이야기를체험과 탐구로 즐기면서 아이들이 풀어갈 수 있는 체험박물관!​​​​​  어우엄청 리얼해서 고개돌릴때 눈이라도 마주치면 흠칫흠칫 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​파주 은 1층에 체험, 포토존, 학습, VR체험관, 공룡관 등등이 있고2층에는 실사에 가까운 공룡 모형들이 많이 있어요!그리고 ​1전시실 지구탐험관, 애니메트로닉스공룡2전시실에 화석관, 공룡미니어처3전시실에는 3D입체공룡관!​​규모는 큰편이 아닌데가 알차죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 파주 아이와가볼만한곳 찾으시면 추천추천!​공룡에 대한 다양한 체험과 전시를 최신 디지털 기술로 접목해책으로만 보던 공룡들의 살아있음을 느낄 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  에서 공룡 안움직이면 섭하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​움직이고 소리도 나서아이들이 책,영상으로 만났던 공룡을 보고무서워하기는 커녕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오길 잘했다여보나이스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 3,5세 꼬꼬마들은 이런거에 관심 없겠지만초등 저학년 남자 오빠들은 요런것도 꼼꼼히 읽고 가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그리고 실내에만 있는게 아니라이동하는 테라스 에도 큰 공룡들이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​파주 헤이리마을 은 김총각님이 가자고 해서 왔는데생각보다 너무 취향저격이라 감탄감탄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  우리 애들 공룡책 보면 실사같은 그림에 사운드북이 있다고 해도사실 눈으로 보지 않는 이상은산책하는 강아지 정도 크기로만 가늠할 수 있었을 텐데이렇게  체험을 하고 나면공룡이 얼마나 크고 다양한지 신기해하고 집에와서 책 보고 이거봤는데! 저것도 봤잖아!난리에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 파주  2층의 디오라마!​충경이나 배경을 축소 모형으로 만든건데공룡덕후 친구들 진짜 난리 나겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이름 막 부르면서 아는척하고 신남이 하늘을 찌름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 근데....​이 목 긴 공룡..어디서 봤다 했는데둘리 엄마 아님?​괜히 반갑네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  공룡시대 하면 공룡만 생각할 수 있는데역시 화석도!​야외테라스에는 공룡발자국 화석도 있어요!​​​​​ 포토존 앞에 있는 발자국에 서서 찍으면 굿!​파주 헤이리마을에 맛집도 많고 무슨 마켓? 이런것도 하기 때문에아이와가볼만한곳 으로 이동동선이 좋아요 ㅋㅋㅋ​그리고 차타고 10분? 정도 가면 아울렛도 있으니 흐흐​​​​​​ 여보 요즘 자신있어?왜케 공룡마다 말없이 가서 포즈잡고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 야외 테라스에는 공룡들도 있지만역시 아이들을 위한 붕붕이도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  2층에 있는 3D체험존!​그림이 왜저래~ 했었는데3D안경을 끼고 보면공룡들이 입체적으로 보이면서 움직일 때마다 내 옆으로 오는 느낌이 들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  1층의 또다른 공간!​사람이 다니는 복도 곳곳에도 비워놓지 않고 죄다 공룡들이 지키고 서있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  엄청큰 박쥐같은 공룡이랑아이들이 좋아하는 나비관!​파주 헤이리마을  진짜 알차죠?ㅋㅋㅋㅋ처음에는 규모가 좀 작다 싶었는데몇바퀴 돌고 놀고 사진찍고 설명해주고 하다 보니 1시간 후딱 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  공룡 뿐 아니라 동물도 볼수 있어요!​그리고 공룡뼈는 좀 징그럽다고 안본다고 해서 바로나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  1층의 테라스에도 약시나 공룡이 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡마다 설명판이 다 있다 보니아이들이 공룡이름 보고 맞추기도 하고 이름부르면서아~너가 톱스구나~ 이러기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 음?공룡알 에서 사진 찍었던거 같은데?​기분탓인가?​라고 느낀다면 그건 1~2층 한바퀴 잘 돌으신겁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고  에서 빠질 수 없는 아이들의 체험들~​나무로 된 공룡퍼즐 맞추기!​​​​  1500원 넣도 탄 공룡기차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구멍에 공을 쏙쏙 넣으면 다시 빠져나오는 공룡게임 까지!​파주 헤이리마을 아이와가볼만한곳 생각중이시면이 코스 절대 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋ​현장결제 7천원인데 네이버 미리 예약하면 아마 6천원대 될거에요 ㅋㅋㅋ전 전혀 입장료 아깝지 않았슴돠​​​​  그리고 정형외과 의사체험공룡 뼈맞추기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파주 은 눈호강은 물론이고 아이들이 직접 만지고 듣고 만들어 완성하면서체험이 가능한 곳이기 때문에 지루할 틈이 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 뼈다귀 무서워할줄 알았는데뼈 잘 맞춰주네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉아있는 의자도 뼈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  공룡 뿔에 부메랑 던져서 걸기 놀이도 있고제가 진짜 육성으로 우하하하하 이거봐 와하하하 했던 체험존은화석발굴체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금까지  몇군대 다녀봤지만파주  같이 발굴체험은 처음봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 24개월미만 아가들은 무료입장인데우리 애들 둘다 입장료 냈지만 아깝지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워낙 공룡좋아하는 자매님들 이라오히려 우리가 끌려다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 안에서 음식물 반입이나 섭취가 불가능 하니까파주 헤이리마을 맛집에서 밥 먹고 왔다가나가서 예쁜 카페에서 커피한잔 때리고마을 구경하고 집에 가면꿀일거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​저 그럼​걷기 운동하러 가염...안뇽​​​​​​ 
청주 아이와 가볼만한곳 청주랜드  제3관입니다.청주 공룡 전시와 곤충, 탈 등 아이들이 좋아하는 실내 코스입니다.​청주의 아이들의 천국 여행지 청주랜드에는 여러개로 나눠져 있습니다.놀이기구와 나비원, 공룡전시관과 뒤로는 청주 동물원까지 모여있어서 아이와 함께 주말 나들이 여행 코스입니다.​청주 아이와 가볼만한곳 놀이기구 즐기고 청주  다녀왔습니다.여러 포토존에서 아이들 사진도 찍어주며 함께 청주 공룡 구경했습니다.  주소 : 충북 청주시 상당구 명암로 197번길 4관람료 : 무료운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴무)전화번호 : 043-201-4890 청주랜드 공룡(제3전시관)충청북도 청주시 상당구 명암로197번길 4 청주랜드 여기도 매년 놀러 오는 코스였는데요.아이들이 크면서 한동안 뜸했다가 막내가 티비 속 공룡에 관심 보이며 청주랜드 공룡 관람하기 위해 왔습니다.한참 놀러 왔을 예전과 별반 달라진거 없이 커다란 공룡 2마리 입구에 있었습니다. ​​건물 앞 마당에는 야외 전시도 있습니다.전차와 장갑차 전시되었고 양옆으로 공룡 2마리 있습니다.공룡의 크기가 전차와 장갑차만큼 큽니다. ​​공룡이 전시된 제3관입니다.1층부터 4층이며 3층과 4층은 코로나 감염 예방으로 임시 폐쇄중이었습니다.​1층과 2층 관람하며 각 층은 2개의 전시관으로 나눠져 있었습니다.1층 : 공룡전시 / 나비전시2층 디지털체험실 / 탈전시 ​​실내로 들어오며 벚꽃 활짝 핀 모형 나무가 가운데 있었습니다.봄이라는 계절과 잘 어울리는 로비 인테리어이며 앞에서 영상도 상영중이었고 들어온 1층 로비부터 공룡 포토존이었습니다.벽에 그림이 그려진 포토존과 한 쪽에 공룡과 함께 쥐라기 생태로 꾸며놓아 앞에서 아이들 사진 찍었습니다. ​​1층 로비에서 포토타임과 영상 시청하다 전시관 관람 방향으로 들어갑니다.공룡전시관으로 커다란 공룡 티라노사우루스가 입 벌리고 있는 포스터입니다. ​​관람 방향에 따라 시대 흐름으로 전시되었습니다.가장 먼저 고생대로 시작하여 쥐라기, 백악기 시간 흐름입니다.천천히 벽에 소개된 각 시대의 특징을 알아보며 중간중간 전시된 화석도 관람했습니다. ​​고생대 앞에 전시된 화석입니다.어류화석과 새우화석으로 새우화석의 경우 현존하는 새우의 모습과 흡사했습니다.​아이들과 화석 구경도 하며 더 안쪽으로 들어갑니다. ​​모형으로 서로 다른 공룡이 벽에 전시되었습니다.공룡의 분류 코너였으며 공룡은 초식공룡과 육식공룡 등 보통 먹이에 따라 구분되며 더 자세한 분류로 공룡의 골반뼈와 모양으로 분류되었습니다.옆으로 공룡 분류가 그림으로 그려져 있었습니다. ​​청주 공룡 구경하며 메인 전시 코너입니다.큰 공룡의 뼈를 연결하여 벽에 그려져 있는 공룡 재현되었습니다.청주 아이와 가볼만한곳 청주  메인 코너이며 아이들도 가장 큰 관심과 사진도 많이 찍으며 관찰했습니다.웅장한 공룡 뼈를 조립하여 전시한 청주랜드 공룡입니다. ​​교과서에도 실린 공룡뼈 화석입니다.공룡뼈 화석 뒤로 공룡알과 배설물 이빨 등 화석도 전시돼 있었습니다.내 님과 아이들은 이미 공룡알 화석 등 구경하고 있었습니다. ​​공룡알은 히드로 사우르스의 알이었습니다.중생대 백악기 후반에 서식하던 대형 초식공룡의 알이었고 화석으로 남아 납작해진 상태였네요.뒤로 배설물과 이빨 등 화석으로 전시되어 관람했습니다. ​​아이들 흥미 보인 또 하나 포토존 겸 전시입니다.뿔이 세 개나 있는 트리케라톱스 초식동물과 뽀족한 이빨로 입을 벌리고 있는 티라노사우루스 공룡이 서로 대치하고 있는 전시입니다.아이들은 바로 앞에서 사진 찍어달라며 먼저 찍고 있는 가족 옆에서 순서도 기다리며 공룡과 함께 사진 찍었습니다. ​​옆에 벽까지 쥐라기 생태와 공룡 모형들 가득했습니다.또 다른 공룡 앞에서 작은 아이가 으뜸! 엄지척을 공룡한테 보냅니다.이제 공룡에 대한 관심이 식었다고 생각했던 작은 아이도 막내와 함께 구경하며 다시 공룡에 대한 관심 불태웠습니다. ​​막내가 공룡 보고 소리쳤습니다.공룡 모형 전시된 옆으로 공룡발자국 있습니다.공룡이 무언지 알지 못하는 막내까지도 공룡 보고 즐거워했습니다.  ​​공룡전시관 관람 후 다음 전시관으로 이동했습니다.다음 전시관으로 가는 길목에 또 하나 포토존으로 공룡이 있었으며 하늘 위로 익룡이 비상하고 있었습니다.  ​​다음은 1층의 또 다른 전시관 나비전시입니다.나비 외 다양한 곤충도 전시되었으며 아이들과 곤충을 관람합니다. ​​입구로 들어서니 공룡처럼 곤충의 화석이 가장 먼저 있었습니다.쥐라기 영화에서 보았던 호박 속 모기 화석 그림과 잠자리 화석, 삼엽충 화석 등 있습니다.​호박 안에는 곤충 화석이 잘 보존되었다는 안내도 있었습니다.화석을 흝어보고 더 안쪽으로 들어갔습니다. ​​한국의 나비 전시가 펼쳐졌습니다.우리나라에는 14,200종 가까운 곤충이 있었는데 이 중 나비는 280여 종 있었습니다.화려한 날개 무늬 나비는 특히 큰 아이가 예쁘다며 주도적으로 관람했습니다. ​​청주 공룡 관람 후 나비 관람하며 화려한 날개로 멋진 아트로 만들어진 전시였습니다.초4 큰 아이부터 막내까지 청주 아이와 가볼만한곳 청주랜드 공룡 전시와 다음 나비 전시 관람입니다.청주 에는 나비도 있고 위층에는 디지털체험실과 탈전시까지 있었습니다. ​​많은 나비가 날개 활짝 펴고 표본 박제되어 전시되며 전시관 화려했습니다.같은 종류의 나비 여러 마리가 하나의 케이스 안에 담겨 를 만들었습니다. ​​나비와 함께 곤충도 전시되었습니다.곤충은 세계의 곤충으로 가장 많은 비중 차지하고 있는 딱정벌레목이 전시에도 가장 많았습니다.세계 다양한 곤충은 작은 아이와 함께 하나씩 들여다봤습니다. ​​많은 딱정벌레 곤충 속에서 메뚜기를 닮은 매붙이입니다.매붙이 5마리가 전시되었고 작은 아이도 메뚜기 닮았다고 단번에 알아봤습니다.​공룡, 곤충까지 관람으로 1층 마무리하고 2층은 엘리베이터 타고 올랐습니다. ​​2층 위로 올라오니 긴 목을 가진 기린이 고개를 아래로 쏙~ 빼고 있는 포토존이 가장 먼저 있었습니다.트릭아트 포토존으로 아래 기린한테 먹이 주는 사진으로 찍는 곳입니다.아이들 모두 그림 먹이에 손 올려두고 그림 속 기린한테 먹이 주고 나왔습니다. ​​2층으로 올라오며 아이들이 체험으로 즐기는 디지털 체험실 먼저 관람 순서였습니다.아이들은 빠른 체험을 위해 앞장서 먼저 들어갔습니다. ​​디지털 체험실 입구 바로 앞에는 화면을 따라 춤추는 체험이었습니다.큰 아이와 작은 아이가 함께 들어가 화면의 춤을 따라 하며 체험 끝나고 점수를 확인합니다.청주 아이와 가볼만한곳 큰 아이와 작은 아이가 신나게 체험한 청주  2층의 디지털체험이었습니다.청주 공룡 구경으로 놀라고 2층에서 즐거운 체험까지 청주랜드 공룡 관람은 다양한 전시과 체험 코스로 즐겼습니다. ​​디지털 체험관 체험은 부스로 나눠져 있었습니다.한 바퀴 크게 돌며 각각 체험부스에서는 아이들이 들어가 체험하는 방식입니다.이번에 아이들은 또 다른 디지털 체험장에 들어가 있었습니다. ​​화면 위로 풍선이 올라가고 손을 들면 화면에 손이 나와 풍선 터트려 점수를 얻는 체험이었습니다.하늘로 올라가는 풍선을 큰 아이와 작은 아이가 함께 협심하여 모두 터트렸습니다. ​​다음은 VR 체험으로 사파리 여행 떠납니다.공룡을 먼저 봤고, 곤충도 봤으니 당연히 사파리 여행으로 동물나라로 떠납니다.여러개 VR 체험시설 준비돼 있었고 지금은 코로나 감염 예방을 위해 임시 폐쇄중이었습니다. ​​사파리 VR체험의 폐쇄로 곧바로 마지막 코스 전시관으로 향했습니다.2층에서도 다음 전시관으로 향하는 길 중간에 포토존 있었습니다.포토존에는 대나무를 먹고 있는 귀여운 팬더 그림이었고 앞에서 사진 찍고 이동했습니다. ​​청주랜드 공룡 구경하고 2층으로 올라와 마지막 전시는 탈 전시입니다.우리나라의 탈의 종류와 탈춤, 역사와 세계 탈이 전시된 전시로 아이들과 함께 풍자의 가면을 구경했습니다.​탈의 종류에는 많은 탈이 있었고 큰 아이와 작은 아이는 학교에서 탈을 배워 알고 있었습니다.초등학생과도 청주 아이와 가볼만한곳 청주  전시 코스였습니다. ​​탈의 종류에는 청주 공룡 구경했던 것처럼 무서운 탈과 귀여운 탈 등 다양했습니다.가장 먼저 한국의 탈부터 관람하며 세계 여러 종류의 탈 순서로 구경합니다. ​​세계의 많은 탈을 관람하며 아시아와 북미, 아프리카, 오세아니아, 유럽 등 모두 달랐습니다.아프리카의 탈은 길게 나무로 만들어진 탈로 애니메이션 속에 나오는 탈이었습니다.세계의 희귀탈까지 알차게 꾸려진 박물관으로 아이들과  가득했습니다.  ​​청주 아이와 가볼만한곳 실내에서 즐기는 청주 공룡 구경이었습니다.청주랜드 공룡 전시관에서 전시된 공룡과 화석 구경하며 포토존에서 사진도 찍었습니다.​공룡 관람 후에는 이어지는 전시관에서 나비와 곤충, 디지털체험과 탈까지 총 4개의 전시 관람했습니다.궂은 날씨나 실내로 아이들과 여행하며 청주  코스  가득하여 알찼습니다. ​ 
​ 파주 아이와 가볼만한곳 추천 ​ ​2022.04.15(금) 뽁뽁쓰 49개월& 찐찐쓰 5개월​​랄라랄라라~♬​온 가족이 코로나에 걸리고 난 뒤부터바깥 나들이에 대한 부담이 확 줄어들어,격리 끝나자마자 부지런히 놀러다니고 있는 요즘.​뽁뽁이 세 살 때부터 망할 코로나였으니,황금같은 시기를 2년 넘게 날린 것 같아 화가 난다, 화가 나.​​​ ​암튼,지난 금요일에 어디 놀러갈까 고민하다가,공룡 보러 가고 싶다는 뽁뽁이 의견을 반영하여,파주 으로 고고!​너무 먼 곳은 아직 어린 찐찐이와 함께 가기엔차 타고 왔다갔다하는 시간이 부담스러워가까운 곳으로 알아봤더니,파주 아이와 가볼만한곳으로 마침 딱 나오잖아?!​오예~!!!  ​ ​네비 맞추고 가다 보니,헤이리 쪽으로 안내하는 걸 보고,갑자기 연애할 때 헤이리 갔었던 추억이 방울방울.​파주  관람료대인 & 소인 모두 7,000원.24개월 미만 무료.네이버 예약시 6,500원 (당일 예매 사용 불가)​관람시간 11:00 ~ 18:00​​​ ​평일이라 박물관 앞에 주차 공간이 있어,우린 편하게 바로 앞에 주차하고 관람하러 입장!​입구쪽에 있는 널찍한 주차장에 주차할 경우,걸어서 한 5분 거리에 있음.​​​ ​1층은 체험할 수 있는 공간,2층은 전시되어 있는 공룡 모형을 관람하는 공간.​엘레베이터가 있어,우리처럼 유모차 끌고 가는 사람들도 OK!​화장실에 기저귀 갈이대도 있으나,따로 수유실은 없으니 참고 하세용~!​​​ ​입구에 계신 안내해주시는 분께서2층부터 보고 내려오라고 하셨는데,엘레베이터 타러 가는 길목에 위치한 동전 장난감?​동전 넣어야 움직이는 거라,그냥 타는 건 전혀 재미없을 것 같고만,여기에 앉아 한참을 핸들 돌리던 우리 뽁뽁쓰.​​​ ​그 옆에 있던 또 다른 포토존에서아빠랑 같이 사진 찍자고 아무리 불러도뽁뽁이가 오지 않아, 까꿍씨 혼자 독사진 찰칵!​아자씨,,,, 대체 언제쩍 브이 포즈입니까?!  ​겨우겨우 꼬셔서 같이 사진 찍기 성공!​그러나 우리 아들, 눈 감았네 눈 감았어.엉엉.​점점 커갈 수록 같이 사진 찍기도 힘들고,독사진도 예쁘게 한컷 찍어 주기가 와이리 힘드노.​​​ ​그나마 우리 찐찐이는 아직,엄마가 사진을 찍거나 말거나 별 관심 없어서,내 마음껏 사진 팡팡!​자기가 사진 안 찍겠다고 해서 안 찍은 건데,막상 핸드폰 사진첩에 찐찐이 사진만 보이면,왜 자기 사진은 없고, 찐찐이 사진만 있냐며,섭섭해하시는 우리 아드님.  ​영상 나오는 곳에 잠시 들어가서 앉아있다가,별 재미가 없었는지 바로 2층으로 이동!​​​ ​솔직히 파주 은어른의 관점에서 봤을 땐 정말 시시해서,휘리릭 둘러본다고 가정했을 때,총 10분도 안 걸릴 것 같은 아담한 규모와 .​공룡모형도 어마어마하게 크다거나,실감나게 움직인다거나 하는 것도 아님.​​​ ​평소에 우리 뽁뽁이는나한테 맨날 공룡카드 싸움놀이 하자고,크르렁 으르렁~ 거리는 아이임에도,​관람보다는 체험을 좋아하는 편이여서 그런지,공룡은 대~충 휘리릭 둘러보고,빨리 1층 내려가자고 했다지요. ㅎㅎㅎ​2층 관람하는 데 걸린 시간은 사진 찍고 뭐하고 다 해도 20분도 안 걸린 듯.​​​  ​빨간색, 파란색 3D 안경 쓰고,벽면에 입체적으로 그려진 공룡 잡기 삼매경.​유일하게 여기에서만 살짝 신나했었다지요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​오랜만에 같이 찍어보는 우리 셋 사진.찰칵!​​​ ​오빠랑 아빠랑 노는 동안얌전히 유모차에 누워 두리번 거리던우리 찐찐이와도 찰칵!​순딩이 순딩이~!!!이런 순딩이가 또 없습디다?!  ​ ​엄마가 되기 전에는가끔 데이트할 겸 헤이리에 오긴 했어도,특별히 재미있다는 생각은 해본 적이 없었는데,​처음으로 아이들과 와 보니,헤이리 안에 은근히 뭔 박물관이 많더라구요?!​집에서 거리도 그리 멀지 않고,근처에 대형카페들도 많아,가끔씩 마땅히 갈 곳이 없을 때 가기엔 좋을 듯.​​​ ​까꿍씨가 화장실 간 사이에서로 공룡 이름 문제 내고,전시되어 있는 공룡 먼저 찾기 놀이 하다가,​드디어 체험할 거리가 있는 1층으로 이동!​​​ ​제일 먼저 우리 뽁뽁이 눈에 띈 건공룡 퍼즐 맞추기.​원목으로 된 공룡 퍼즐이였는데,엄마인 내가 다 도와줬다는 건 안 비밀. ㅋㅋㅋ​그럼에도 여기 있는 퍼즐은한 번씩 다 완성시키지 않으면다른 곳으로 가지 않으려 했던 그 끈기만큼은 인정.  ​계속 유모차에만 누워있던 우리 찐찐인,오빠가 공룡퍼즐 맞추는 동안아빠 품에 안겨 여기저기 구경하고 오셨는데,까꿍씨 말론 구경하면서 너무 좋아하더란다.​그래그래, 찐찐이 너도 집에만 있어서그동안 얼마나 심심하고 답답했겠니.​오빠랑 같이 많이 놀러다니자, 아가~!!!​​​ ​공룡 퍼즐 옆에 있던 공룡 사냥 게임.​와아,,,,여기에 앉아서 거의 20분 넘게 게임 삼매경.​우리가 갔을 때만 해도 사람이 거의 없어서,마음 편히 원하는 만큼 실컷 할 수 있었지,만약 사람 많을 때 가면,게임기가 한 대라 줄을 서지 않을까,,, 하는 생각이!​​​ ​붓 들고 다니며 공룡뼈 발굴 놀이도 한참 하시고,​​​ ​대형 공룡뼈 퍼즐 맞추기 놀이는 한 번씩만!​​​ ​공룡뿔에 고리 던지기 게임은 완전 한~~참!!!​이 고리가 그냥 동그란 고리가 아니라,마치 원반던지기처럼 얇은 고리여서 던지는 재미가 있다며, 아들보다 더 신나하던 우리집 큰아들, 까꿍씨.​여기서 거의 20분 가까이 고리 던지시고,​​​ ​공룡 그림에 공을 넣으면,공룡 이름 쪽으로 공이 굴러 나오는 이곳에서,또 한 20분 가까이 공 넣으시던 우리 뽁뽁쓰.​처음 들어갔을 땐,'한 시간 정도만 놀아도 많이 노는 거겠다~!'했으나, 내 눈엔 정말 별 거 아닌 것 같은 곳에서집중해서 신나게 노는 모습을 보니, 신기방기.​​​ ​개인적으로 파주 은초등학생들이 오기엔 조금 시시할 것 같고,​우리 뽁뽁이처럼 고리 던지기나 구멍에 공 집어넣기처럼단순한 놀이들을 재미있어할 만한영유아 아이들이 오기에 딱 적당한 곳인 듯.​실제로 우리가 갔을 때도거의 다섯살 뽁뽁이 또래 아이들이나,그보다 어린 아이들만 있었음.(물론 평일이라 다들 학교에 가서 그랬을 수도 있지만?! ㅎㅎ)​​​ ​두 시간 넘게 신나게 놀다 온 우리 뽁뽁이는여기 너무 재미있다며,다음에 또 오고 싶다는 말로 우리를 뿌듯하게 만들어 주시고-​역시 우리 뽁뽁이와 어디 놀러갈 땐,첫째, 대기 시간이 길지 않을 것.둘째, 직접 체험할 거리가 있을 것.셋째, 차 타고 이동하는 시간이 한 시간을 넘지 않을 것​이 세 가지만 염두해 두면 실패할 확률 제로!  ​공룡관에 있는 공룡들을 보며,공룡카드에 나와있는 위험도를 알려주던 뽁뽁쓰.​이곳을 끝으로  바이바이~!!!​​​ ​지난주에 인천대공원 갔을 땐,아직 벚꽃이 만개하기 전이라 아쉬웠는데,이렇게라도 2022년 벚꽃구경 했네?!​​  ​나도 이곳에 함께 있었다는 증거 사진. ㅋㅋㅋ​나이 들수록 점점 더 사진을 안 찍다보니,핸드폰 속에 내 사진이 없어, 왠지 슬픔. 엉엉.​​​ ​늦은 점심 먹으러까꿍씨가 파주 냉면 맛집이라며 데려간 곳은때마침 브레이크타임이라,​다시 왔던 길을 되돌아 가,카페 무지리 가서 빵과 커피로 간단히 요기부터 하고,또 다시 찾아갔던 모아냉면.​그리고 그 앞에 너무 예쁘게 펴있던 벚꽃.​​​ ​냉면과 아롱사태 수육까지,깨끗하게 클리어 하고, ​차에서 잠든 우리 뽁뽁이, 찐찐이 덕분에마음 편히 드라이브하듯 컴백홈.​아침에 눈 뜨자마자 후다닥 준비해서,급히 정한 스케쥴치고, 정말 완벽한 하루였다!!!  ​비록 우리 까꿍씬 부쩍 늙은 것 같지만? ㅋㅋㅋ​다음주 일주일 동안 백수인 우리 까꿍씨,하루하루 알차고 즐겁게 보내봅시다?!​우리 뽁뽁이, 찐찐이,협조 잘 해줘서 고마워, 알라뷰 ♡​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​ 
경남 고성  아이와함께 가볼만한곳by. 꿈꾸는새댁​​​#고성#경남아이와함께가볼만한곳​​​​ ​토요일! 캠핑장에서 신나게 놀고 먹고일요일 짐 정리 후, 공룡 좋아하는 7살 아들램 위해 방문한 경남 고성! ​​​​​  ​예전에 고성 당항포관광지 공룡엑스포도 갔었는데갠적으로 여름엔, 실내 위주의 고성이 더 좋았던 것 같아요 :)​​​​ 사진을 클릭하시면 크게 보여요 ​매표소에서 입장권/ 주차권 동시발권해주고카드결제도 가능했어요. ​어른 : 3,000원어린이 : 1,500원​어린이는 36개월부터 초등학생까지,만3세부터 만12세 기준이고 그 외는 청소년 요금! ​주차요금 (15인승 이하) : 2,000원반려동물은 입장금지입니다. ​​* 경남 고성 주민은 어른 1,000원, 어린이 500원​​ ​경남 고성 아이와 함께 가볼만한 곳인 관람시간은​하절기(3월~10월) 09:00 - 18:00동절기(11월~2월) 09:00 - 17:00 이며,관람시간 종료 1시간 전 입장 마감한다고 해요. (매주 월요일 휴관/ 월요일이 공휴일일 경우 화요일)​​​​​ ​성인 2명 (3,000원*2) + 어린이 1명(1,500원)+ 주차요금 (2,000원) 내고 ​고성 지역 내에서 쓸 수 있는 상품권 2천원 주더라구요. ( 내에서는 사용안됩니다.)​​​​ ​​저희는 매표소에서 가까운 곳에 주차했는데..위로 좀 많이 올라가야되더라구요. 경사도 꽤 있고, 중간쯤부턴 에스컬레이터가 있었어요. ​​주차는 최대한 위쪽으로 올라가셔서주차하시는게 좋을 거 같아요 :)​​​​​​​ ​​공룡 보자마자 흥분 상태 >_< ㅋㅋ안내판을 보지 않고도 공룡이름과 아는 상식을 줄줄아들램 신나서 말합니다. ​​“엄마 저기 피 좀 봐” 너무 디테일한 거 아니냐며 ㅜㅠㅋ​​​​​​​​ 1층 제3전시실 - 백악기 공원 / 디노랜드제5전시실 - 과거의 흔적화석​​ ​웅장한 크기에 한번 놀라고아이뿐만 아니라, 어른인 저도 신기하더라구요 :)​조잘조잘 옆에서 신이 난 아들 모습에또 한번 흐뭇 -​​​​​​​ 2층제1전시실 - 공룡의수도제2전시실 - 고성의 공룡발자국/ 로비,영상실​​​ ​2층으로 올라왔어요 :)영상실에서 영상도 보여주는 것 같던데 저흰 그냥 쓱- 한바퀴 돌았던 것 같아요. ​​​​    ​공룡 종류가 많은 건 아니라서 좀 시시할 수도 있겠다 싶지만초등학생 정도 되면, 공룡/화석에 대한 지식도 쌓고아이와 함께 가볼만한 곳인것 같아요. ​​​​​​ 3층기획전시실트릭아트실 / 전망대 / 북카페​​​ ​​3층에서 트릭아트실과 북카페전망대에서 시간을 제일 많이 보낸 것 같아요. ​​​​​  ​​ㅎㅎ 이젠 좀 컸다고 이런 포즈도 취할 줄 알고! ㅋㅋ​​​​​​ ​도서관에서 바라보는 뷰 또한 정말 멋졌어요 :)​​​​​​​​​​ 나가는 곳공룡공원 / 바닥분수 / 미로공원 / 편백산책로 / 공룡발자국화석지 / 매점 ​​후딱 한바퀴 돌고 나가서 맛있는 점심 사먹으려했는데상족암을 들렸다가 온 거라 배가 너무 고프더라구요. ​신랑도 말이 점점 없어지고 ㅋㅋ 매점에서 간단하게 먹자며 들렸는데먹거리로는 돈가스/우동/ 취나물 비빔밥 판매하더라구요​돈가스 8,000원 우동 4,000원취나물비빔밥 7,000원​​대부분 돈가스와 우동을 먹고 있길래우리도 돈가스 2개 우동 하나 주문해서 먹었어요맛은 ... 그냥 그랬던 것 같아요 ;; ㅋㅋ​​​​​ ​500원 동전 넣으면 볼 수 있는 전망대 :)와, 풍경이 정말 !!​​​​ ​​주차장으로 내려가는 길에에스컬레이터 이용하지 마시고미끄럼틀 타고 내려오세요 ㅎㅎㅎㅎ​저는 엉덩이에 불 나는 줄 알았는데아이는 참 좋아하더라구요 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​나오면서 장난감 하나 겟 하고기분좋게 차에서 잠들었답니다 ㅎㅎ​몸은 피곤하지만, 아들래미 코고는 소리 코러스로 들으며 신랑이랑 둘이서 노래 틀어놓고 드라이브겸 도란도란 이야기 나누며 왔어요 ~ㅎㅎ​​​조금이나마 도움되셨길 바라며,즐거운 여행 되길 바랄게요 :)) 
​​​서울 아이와 가볼만한곳:  노래를 부르는 4세아기와 서대문자연사박물관 평일 방문 후기​/​​​​​아들이 고고다이노, 콩순이 공룡 등을 보면서# 에 가고싶다고노래노래를 불렀다.​​​  #4세아들 이면 공룡에 미쳐있는게당연한거 맞죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​공룡님을 보러가려고 검색을 좀 해봤는데제일 가고싶은곳은 #과천과학관 이었음.근데 여기 유아체험관을 예약하고 가야하는데예약이 정말 너무 빡세다..​​​​​​그래서 순한맛, introduction개념으로 찾아둔#서대문자연사박물관​​​연희동에 있어서집에서 30분안팎으로 갈 수 있었기에 선택.​​​​​​#아이와가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳​​ ​​​왔다왔어.내가왔어.​​공룡탐험대,공룡구조대,I'm here!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​4세의 인증샷. 찰칵!​​​​​​  ​​​#서대문자연사박물관주차​여기가 엄청 언덕에 위치하고 있어서주차장은 아래에 있고 매표소와 입구는 위로 올라가야하는 구조임.​주말엔 자리가 없을 가능성이 많다하고길가에 대는 분위기라고 함.(언덕주의)​​​나름 이곳의 명소(?)라는공룡미끄럼틀을 우와! 하고 구경하고매표소를 향해 영차영차 올라갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아 요즘 아드님 꾸럭미폭발이라인물사진 위주로 겁나많음 주의.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​올라가니 공룡이 마스크를 쓰고 기다리고 있었다.​슬픈 코시국의 공룡같으니라고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​서대문 자연사 박물관은우리나라 최초로 지방자치단체에서 설립한 박물관이라고 한다.​​​​입장료는 성인기준 6,000원서대문구 주민은 성인기준 1,500원4세이하 및 65세이상은 무료​​​​솔직히 퀄에비해 너무 비싸단 생각이 들었지만....(아들이 너무 맘에 들어해서 만족하기롴ㅋㅋㅋ)​​​​​​​ ​​​서대문 자연사 박물관 로비에 들어서면이렇게 공룡이 똬악!​ 자연사박물관은 지역 환경의 지질학적, 생물학적 사실에 대한 증거와 기록을 보존·연구하며 대중에게 전시하는 장소입니다. 또한 인간은 자연의 일부라는 사실을 알려주고, 자연환경과 함께 어떻게 살아가야 할지를 알려주는 곳입니다.우리나라는 선진국과 달리 공공기관이 설립·운영하는 자연사박물관이 없는 상태였습니다.이런 현실에서 서대문자연사박물관은 국내 최초로 공공기관이 설립한 시설로 인정받고 있습니다.서대문 자연사 박물관 홈페이지​​​국공립 박물관이 아니니유지하는데 힘들겠구나.​​​​​​  ​​​​그토록 꿈꾸었던 에 간 남자.문맹주제에 안내도부터 들고 봄.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​공룡카드 가져도 돼? 하더니리플렛을 유심히 보고있었다.​​하. 이 친구 공룡에 진심일세.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​​서대문자연사박물관에서 공룡을 보려면무조건 2층, 생명진화관으로 달려가세요.​​​​​​  ​​​​공룡이 진화하는 과정부터 유심히 바라보던 꼬마.​​​​평일 오후에 갔더니 사람이 없어서우리가 거의 전세내다시피함.​​꾸러기이다보니 성큼성큼 걸을때도 있고큰소리로 나한테 질문을 하기도 하는데안심이 되었음. ㅠㅠ​​​​그래도 전시예절 교육은 혹독하게 시킴.미술관/갤러리에서 일했던 여자라전시예절교육은 짤없음.​​​​​#어린이​​​ ​​​​퐈이널리!공룡파티에 초대되었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​우왕.멋찌당!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​진짜 교과서에 나오는것처럼"엄마, 이것 좀 봐요!" 하고좋아하던 아드님.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​그리고 여기에 슬쩍슬쩍 움직이는 공룡알이 있어서 더 좋아했다.자꾸 나보고 안아달라고..ㅇㅇ 너 무거운데..공룡알 안보인다고 안아달라고... 흑흑.​​어미모의 삶이란..​​​​​​  공룡섹션은 이게 끝이다.​​사실, 난 박물관에 들어선 순간부터실망을 금치 못하였는데..나의 기분과는 상관없이 아들이 너무 신났다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​다른데 구경하고 공룡 다시 보러 돌아가고 그랬음.4세수준에는 아주 딱인듯.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​자, 이곳은 그가 또 사랑해 마지않는해양동물 코-오-너!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​바다코끼리를 보면서 신남.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​이렇게 바깥으로 나와있는 것도 있어서너무 좋아했음.​​​​​​  ​​​​매너티 구경에 진심인 남성의 뒷태.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​고래뼈를 직접 만질 수 있는 곳도 있었다.​​​이렇게 사진으로 기록하다보니이 박물관은 아이의 눈높이에 딱 맞는 곳이구나 싶네.아들의 눈높이에 딱이었군.그래서 기분이가 좋았구만.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​포유류 섹션이 또 난리도 아니다.​​규모가 큰건 아닌데있을건 다있는동물대잔치 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​호랭이, 곰, 사슴, 기린, 얼룩말,여우, 늑대, 소, 치타 등등..​​​아우 미셔워 증말!!!!!!!​​​​​​​​  ​​​​​하지만 우리 동물러버는 신이났지요.이 구역을 왔다갔다 몇번을 보던지...​​늑대를 가리키며 이건 뭐야? 하길래"ㅇㅇ 이건 늑대야" 했더니고개를 갸우뚱거리면서"늑대 아닌거같은데~~~" 이러고 왔다갔다.​아씨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​31개월 주제에 엄마말 의심하기 있기없기?ㅇㅇ 아들?늑대맞다니까!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​동물뼈.. 나는 무섭던데..유심히 관찰하고 좋아했음.​​​​​​​​ ​​​​​​조금 무서웠지만조류도 종류가 꽤 있었다.​​​​​​​​​ ​​​​마지막으로 그의 어나더 풰이보릿 동물, 상어대잔치.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​진짜 어항에 있는건 아니었고다 모형이었다.​​​아쿠아리움 연간회원의 아들이라수족관 자주 출입하는 남자.이정도는 시시하져.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​건너편에 기획전을 하는 전시장.​​​여기에서 인증샷을 찍을 수 있는 곳이 있었다.바로 들어가더니"엄마 사진찍어봐" 하면서포즈를 취한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​이 전시장은 작지만아이들이 체험을 할 수 있는 공간도 있었다.​​근데 광물은 그에게 너무 어려워서호다닥 밖으로 끌고나왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​그리고 1층으로 이동.​​​여기는 환경, 기후에 관련된 자료도 있었고,한강에 사는 물고기를 볼 수도 있었다.​​​​​​​ ​​​​​이렇게 가까이에서.찐으로 볼 수 있는 물고기!!!​​​​​​​​​   ​​​​​다리가 짧아 슬픈 짐승인 아들은열심히 까치발을 들고안쪽에있는 물고기들에게 인사를 건넸다.​"물고기야 안녕~ 나는 하주니야"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이렇게 가까이서 물고기를 볼 수 있으니얼마나 신이 나셨던지.​​글을 쓰면 쓸수록여기 박물관은 그냥 아드님 맞춤형이란 생각이 드네.(나는 너무 시시하고....)​​​​   ​​​​기후위기, 식물도감, 생태계의 위기이러한 심각한 이슈에 되게 관심있는 남자처럼여기저기 유심히 둘러보셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​3층에는 북파크가 있었다.​여기엔 과학과 관련된 책들이 좀 있는걸로 안다.들어가서 구경하고 싶었는데시간이 촉박해서 겉에서만 보았다.​​시간 여유가 된다면 들어가서 책보고 나오면 좋을듯.뭔가 북카페같은 분위기였음.​​​​​​​​  ​​​​그리고 3층에 있던 우주인과폴리 식수대.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이건 뭐 너를위한 생일잔치 수준 아니냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​1층엔 카페가 있었으나 운영 안하고있었고수유실이 있었고 뮤지업샵도 있었다.​뭔가 약간씩 다 어설픈 느낌이었지만..뭐... 아들이 좋아하는 곳이니까^^​​​​​​​​​ ​​​​​​밖으로 나오니많은 어린이들이공룡미끄럼틀을 타고있었다.​​​이게 높이가 꽤 높다.그리고 형, 누나들이 계속 타고있어서나혼자 애를 컨트롤할 엄두가 안났다.​한번 꽂히면 백번 타려고 할텐데..계단을 왔다갔다 어찌하나...!!​​타고싶다고 난리치는걸 어르고 달래서더 큰 형아가되면 와서 타자고 했다.알겠다고 하더니..집에와서 남편한테 " 재미있었어,근데, 공룡미끄럼틀 못타써...(시무룩)"하고 다 이르더라? ​​와...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​그를 겨우 먹을걸로 달래서근처 산책코스에 있던 벤치에 앉아가방에 챙겨왔던 배도라지쥬스를 멕이고..​​​​​​​​  ​​​고고다이노에게 인사를하고다음을 기약하였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아무래도 가깝고 아들 수준에 딱이라종종 방문할 것 같다.​​​​여기 갔다가 #연희동칼국수 혹은 #카덴우동 먹고#앤트러사이트연희 에 가서 커피마시고귀가하면 세상 뿌듯하고 알찬 하루가 될것이다.​​​​​​ 서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 ​​​여기 지도만보고 버스타고 갔다는인스타친구분이 있었는데..진짜 빡센 언덕이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차 가져가세요....^^^^^^​​박물관 관람해도 주차비는 별도.​​​​  태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​https://www.instagram.com/lifestyle_by_h/ H(@lifestyle_by_h) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,465명, 팔로잉 1,673명, 게시물 1,982개 - H(@lifestyle_by_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​youtube: 에이치의 라이프로그​https://www.youtube.com/channel/UCAjli26mmXcGa5GEcWJ34fQ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #lifestyleblogger based in Seoul, Korea interested in all about lifestyle like travel, interior ideas, cafe hopping, cooking, and mummy lifewww.youtube.com ​​구독 좋아요는 사랑입니다.​ 
 경남 ‘고성’과 ‘공룡’은 떼려야 뗄 수 없는 사이입니다. 한적한 생활의 장소로서 길목을 지켜오던 고성에 공룡 발자국과 공룡 골격 등이 발견되면서 현재의 화려한 면모를 갖추게 됐기 때문이죠.​하지만 고성을 그저 공룡의 나라로만 알고 있기에는 보고 듣고 느끼고 배울 것이 너무 많다는 것! 고장 자체가 하나의 완벽한 타임머신인 고성 여행의 준비물은? 넉넉한 시간과 체력입니다 : D​ 고성 ​공룡의 나라, 경남 고성. 아이들이 기대해 마지않는 고성과 상족암군립공원에서 이번 여행을 시작합니다. 고성읍에서 차를 타고 40여 분 떨어진 하이면으로 이동합니다. 언제 봐도 평화로운 다도해. 바다는 파도 한 점 없이 호수처럼 잠잠합니다.  ​고성 가볼만한곳 고성은 우리나라 최초의 공룡 전문 박물관답게 광장에는 세계 최대 높이인 24m의 공룡탑이 세워져 있습니다. 공룡공원, 전시실, 기획전시실, 3D 영화관, 3층 전망대(북카페), 트릭아트존 등이 있으며 야외에는 미로공원, 티라노체험장, 공룡놀이터 등이 있습니다. ​   ​고성을 대표하는 공룡인 이구아나돈의 몸체를 형상화해 건립했으며 지하 1층, 지상 3층으로 구성되어 있습니다. 고성은 우리나라 최초의 공룡 전문 박물관이라는 타이틀이 무색하지 않게 고성 지역에서 발견된 상당량의 공룡 화석과 골격, 공룡 발자국 화석을 전시하고 있습니다. 그 외 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대 등의 생물 화석을 보고 있노라면 지금 눈앞에 펼쳐진 이 모든 것이 꿈인지 상상인지 헷갈립니다. ​만화와 동화에서만 봤던 공룡이 실제로 이 세상에, 그것도 우리가 지금 여행하고 있는 ‘고성’에 현존했다는 사실이 아이들은 신기하기만 합니다. 비단 아이들만 그러할까요? 세월이 흘러 어른이 됐어도 공룡에 대한 호기심은 남녀노소 한결같습니다.  위치 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618운영시간 09:00~17:00이용요금 어른 3,000원 / 군인,청소년 2,000원 / 어린이 1,500원고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​ 상족암군립공원 ​공룡과 함께하는 시간은 인근의 상족암군립공원에서 이어집니다. 박물관 3층 전망대에서 보이는 기암괴석 일대가 바로 상족암군립공원입니다.​고성 가볼만한곳 상족암군립공원까지는 박물관 안쪽 공룡공원을 통해 도보로 이동하는 방법이 있고, 차를 타고 상족암오토캠핑장까지 이동한 후 상족암모래해변, 상족암몽돌해변과 이웃한 나무데크길로 걸어 이동하는 방법이 있으니 아이들의 컨디션에 맞게 동선을 짤 것을 권합니다.​남해안 한려수도의 중앙부에 있는 상족암군립공원은 병풍바위와 주상절리 등 아름다운 자연경관으로 유명합니다. ​  ​상족암은 지형이 밥상 다리를 닮았다고 해서 상족암(床足巖)이라고 불리는데요. 퇴적암으로 이루어진 지층이 파도에 의해 침식되어 동굴이 만들어졌고, 남은 부분은 밥상 다리와 같은 모양을 띠게 됐습니다. 동굴 안과 밖에는 수많은 공룡 발자국과 물결자국인 연흔, 돌개구멍 등이 남아 있습니다.​해면에 펼쳐진 넓은 암반 위를 구석구석 걷고 뛰는 아이들은 이곳이 영락없는 ‘쥬라기공원’입니다. 당장에라도 바닷속에서 공룡이 머리를 치켜들고 나올 것만 같습니다.  위치 : 경남 고성군 하이면 덕명5길 42-23상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​​ 고성생태학습관 ​하루 24시간이 부족한 공룡의 나라와 아쉬운 작별을 하고 다음 목적지는 고성 가볼만한곳 고성생태학습관입니다. 이곳은 의미적으로도, 또 흥미 면에서도 방문할 가치가 충분한 곳인데요. 하수처리장의 방류수를 재이용해 조성한 자연 친화적 공간이기 때문입니다. ​도 무척 다양합니다. 실내의 1~3급수 담수 생물 수족관, 한국의 희귀어종 전시관, 철갑상어 터널수족관, 닥터피시 체험관 등을 비롯해 야외의 연꽃공원, 인공습지가 있습니다. ​  ​학습관에 들어서자 눈길을 사로잡는 것은 천장의 물결 아래 매달려 있는 물고기 모형의 모빌입니다. 강물을 형상화해 피라미, 갈겨니 등을 모빌로 재치 있게 표현했습니다. 물속 환경의 신비감이 마구 올라갑니다. 물고기 모빌에 이어 아이들의 눈길이 향하는 곳은 터널수족관. 수족관에는 희귀 어종인 철갑상어를 포함해 대두어, 가물치, 잉어, 초어 등도 함께 유영합니다.  위치 : 경남 고성군 고성읍 송학리 134-1운영시간 : 매일 10:00~17:00고성생태학습관경상남도 고성군 고성읍 송학리 134-1 ​​ 고성탈박물관 ​고성탈박물관에서는 중요무형문화재인 고성오광대와 경상남도 지역 탈놀이에 사용했던 탈을 비롯한 다양한 국내 탈과 해외 탈을 만나볼 수 있습니다. ​오광대란 낙동강 서쪽 지방의 탈놀이를 말하는데 고성오광대, 진주오광대, 통영오광대, 가산오광대 등이 대표적입니다. 그중 고성오광대는 고성 지역에 전해 내려오는 가면극인데요. 매해 7~8월에 고성 지역에서 정기 공연을 펼칩니다.​  ​고성 가볼만한곳 고성탈박물관에서는 평소 막연히 알고는 있었지만 접하기 힘든 탈의 세계를 입체적으로 만나볼 수 있습니다. 원시시대부터 전해 내려오는 탈은 이름 그대로 ‘탈’이 나는 것을 막거나 병을 치료하기 위한 주술적 도구로 등장했다고 하며, 우리나라 최초의 탈은 신석기시대에 사람의 얼굴 형상을 한 조개탈로 추정된다고 전해집니다. ​조선 후기에는 서민의 오락으로서 탈놀이가 유행해 주로 양반 사회를 풍자하는 극이 주를 이뤘습니다. 일제강점기 이전까지는 탈놀음이 끝난 후 사용한 탈을 불태우는 것이 일반적이라 현재 남아 있는 탈들은 대부분 그 이후의 것이라고 합니다.  위치 : 경남 고성군 고성읍 율대2길 23운영시간 3월~10월: 09:00~18:0011월~2월: 09:00~17:00, 매주 월요일 휴관고성 탈박물관경상남도 고성군 고성읍 율대2길 23 ​​ 당항포관광지 ​‘경남고성공룡세계엑스포’는 아이들을 데리고 온 가족이 한 번쯤 가보고 싶어 하는 지역 축제 중 하나이고 그 주요 행사장이 바로 당항포관광지입니다. 하지만 당항포는 단지 공룡으로만 소개되기에는 아까운, 중요한 이야기가 전해지는 역사의 현장입니다. ​바로 임진왜란 당시, 이곳에서 충무공 이순신이 무려 57척의 왜선을 격파시키고 승전고를 울렸기 때문인데요. 당항포관광지는 충무공 이순신의 멸사봉공(滅私奉公, 나 자신의 이익을 위하는 일이 아닌 다른 사람과 공동 단체를 위해 힘쓰는 것)의 뜻을 후손에게 길이 전하고자 조성된 명소입니다. ​  ​고성 가볼만한곳 당항포관광지는 크게 이순신 테마 파크, 공룡 테마 파크로 나뉘는데 단연 아이들에게 인기가 좋은 곳은 공룡 테마 파크입니다. 매년 10월 무렵이면 무려 한 달 가까이 ‘경남고성공룡세계엑스포’가 개최되니 올해를 놓쳤다면 내년을 고대해보세요! ​하지만 엑스포가 끝난 이후여도 공룡의 나라는 곳곳에 배치된 실물 크기의 공룡 조형물로 연중 아이들을 반기고 있습니다. 아이들은 드넓게 펼쳐진 공룡동산과 야외 놀이터 구석구석을 자유롭게 뛰어놉니다.  위치 : 경남 고성군 회화면 당항만로 1116당항포관광지경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진여행작가 장보영 
​파주 헤이리마을 아기랑 갈만한곳 -  다녀왔어요!​​29개월 남아..공룡을 무서워하다 뒤늦게 공룡에 눈뜨셨어요헤이리마을 놀러간김에 이 있다길래 가보았어요!  입구부터 반겨주는 티라노 사우르스..​​입장료..솔직히 깡패..성인,아이 다 8000원이에요ㅠ24개월 미만은 무료...​솔직히..솔직히....!!! 아이가 하나라면 어른하나+아이하나 이렇게 들어가셔도 충분해요 굳이 어른 둘에 아이하나 이렇게 안들어 가도 됩니다..ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜냐면 어른입장에선 정말 시시하고 이게 뭐여?? 스러운 전시입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초딩 고학년도 시시할수도!!!​​트리케라톱스랑 비슷하게 생겼는데 기가막히게 구분해내더라구요..신기방기..  ​​​1층에는 이것저것 체험할수있는 활동이 있어요  ​​솔로 화석 발굴하는건데 아직 어려서 그냥 가지고 놀던..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이렇게 움막?텐트에도 작게 마련되어 있는데 다 똑같은 스테고사우르스에요!! 싸움방지인가요?ㅎㅎ  ​​​뿔에 고리던지기도 있고 뼈맞추기도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​저거 하나 들어가고 절대 안들어가던....어려워요...  ​​애들은 무척 재밌어해요...다행...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​포토존도 있어요  ​​​영상 상영관도 있는데 저희 애기는 무서운가봐요 좀 보다가 나가자고 하더라구요 ㅎㅎㅎ약간 분위기가 무섭긴했어요..  ​​​2층으로 올라가봅니다  ​​​움직이고 소리나는 공룡들이 가득!!즤집 아가쨩이 겁이 많은 편이라 무서워할줄 알았는데 오우 생각보다 겁도 안내고 흥미로워하더라구요!   ​​​반대쪽엔 바다에 살던 고생물들...저건 뭐야 저건 뭐야..물어보는데 처음보는 것들이라 이름 알려주느라 진땀...;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​야외로 나가면 이렇게 공룡도 전시해놨어요딱 아이들 취향ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   ​​모르는 친구와 옹알이 수다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​최애공룡5에 들어가는 트리케라톱스 만나서 신남  ​​​여긴 방 전체가 3d로 되어있는데 눈아파요ㅠㅠㅋㅋ저희 애기는 역시 아직 어려서 뭐가 뭔지를 몰라하더라구요 아쉽..   ​다시 1층으로 내려와서 야외로!!​  ​​이게 뭐지..싶은데 애기는 마냥 신나했어요..ㅠㅋㅋㅋ​  ​​똑같은거 백번씩 물어보고...이게뭐야? 이게뭐야? 이게뭐야?🤦🏻  ​​​Vr 이래서 뭐가 vr일까 했는데​  ​​​Vr 롤러코스터..ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기는 넘 어려서 못하고 대신 남편이....그마저도 어지러워서 1분남짓 쓰고 벗었어요 ㅎㅎ  ​​기본 관람+체험만 했는데도 한시간 넘게 있었어요!!! 저희 부부 둘중 하나만 들어왔으면 완전 뽕 뺐을테지만..아이가 좋아했으니 그걸로 만족....ㅎㅎ공룡병에 걸린 아이(5~7세)강추....!!!! 
​​​​​2주 전, 3대가 함께 다녀온 가족여행첫 번째 코스는 바로, #고성 이에요공룡 좋아하는 #22개월아기 를 두고 있는 럭키애미#아기랑여행 에서 빼놓을 수 없는 #경남여행지럭키의 혼을 빼놓았던 #방문 전 미리보기해보셔요  ​​​​​​​​ 고성하면 공룡부터 떠오르는 럭키애미결혼 전부터 친구네 아가들을 보면공룡 좋아하는 아기들이 엄청 많더라구요?그래서 자연스럽게 아가들 따라서 방문해 본 고성 !22개월아기 럭키도 아들아니랄까봐크면서 점점 공룡에 관심을 보이더니최애가 되고 있더라구요 hihi그래서 준비한 #아기랑경남여행코스고성 지나는 길에  방문안하면 섭하쥬​​​​​​  몇 년 전 방문했던 은 이렇게 화려하지 않았던 거 같은데공룡의 성지가 된 듯한 느낌의 고성!입구에서부터 엄청 큰 공룡부터 사진찍기 딱 좋은 작은 공룡까지포토존이 화려하게 꾸며져 있었어요이미 입구에서부터 신난 럭키씨 입장하지 않고 공룡들 만지고 안고 아주 난리였어요  ​​​  주차 공간은 아주 넓어요 하지만 유료!그리고 주차장에서 까지 올라가는 길이 많이 많이 높아요....ㅎ에스컬레이터가 있지만 에스컬레이터 타고도도보로 올라가는 구간이 경사가 높아서어르신들 함께 방문하시기에 힘들 수 있다는 거!럭키할미 많이 힘들어하셨다는 거 안 비밀....ㅎ​​​  ​​​■고성  9:00 ~ 18:00 (17시 입장 마감)월요일 휴무문의 055-670-4451입장료 : 어른 3000원 / 어린이 1500원             36개월 미만 무료주차 가능 (유료)휠체어 및 유모차 대여 가능 (24개월이하)​​​​​​  ​​​  경주 바니베어뮤지엄 방문 때도 공룡 잠시 봤었는데그 땐 큰 공룡들 보며 겁먹었던 럭키인데한 두달 사이, 이제 조금 컸다고 이 정도 공룡 봐도 울지도 않고엄청 좋아하는 거 보니 또 한 뼘 컸다는게 느껴지는 럭키애미감동이야 hihi  ​​​​​​​​  겁은 커녕 이제 공룡한테 가겠다고아빠 손길 뿌리치기 바쁜 #21개월아기뛰어들겠다고 파닥거리는 저 몸짓....ㅎ럭키 놓치지 않으려고 럭키파파 진땀뺏어유  ​​​​​​​​  아이들이 흥미를 가지고 관람할 수 있도록눈길을 끄는 #공룡퍼즐 이나 화석 전시도 되어있어요럭키씨는 공룡퍼즐코너에서 한참을 요리조리 맞춰보기도 했답니다고사리 손으로 요리조리 퍼즐 맞추는데엄마는 또 심쿵  ​​​​​​​  21개월아기 럭키씨에게는 너무 어렵지만시대별 공룡 역사에 대한 자료도 있어서좀 큰 아이들이 방문해도  충분한 것 같아요#공룡좋아하는아기 라서 매 년 방문하고 싶을 정도예요  ​​​​​​​​​  #기프트샵럭키보다 럭키파파가 더 신나했던 고성  기프트샵이에요다양한 공룡 제품이 있어서 보는 재미가 쏠쏠했쥬사실 다른 테마공원이나 뮤지엄 방문하면정말 볼 거 없는 기프트샵이 많은데 기프트샵은 만족도 100%럭키씨는 커다란 공룡 피규어와 공룡검을할미 찬스로 겟했습니다 YAHO  ​​​​​​​  공룡 피규어 먼저 안아 들고 계산대 앞에서 발견한 #공룡검럭키애미가 딱 발견해서 럭키 좋아할 거 같아서 추가했는데요거요거 가성비 좋은  아이템같아요만원이었던 걸로 기억하는데소리도 요란하고 빛도 요리조리 예쁘게 반짝반짝가성비 좋은 #공룡장난감 찾는다면 추천해요집으로 돌아와서 2주가 지났는데도 아직도 최애템이에요  ​​​​​​​​  실내 뿐만 아니라 실외에도 공간이 마련되어 있는#고성아이랑가볼만한곳 이에요야외로 나오니 작은 매점이 있었는데매점에는 간단한 간식거리는 물론아이들을 사로잡는 캐릭터 풍선도 팔고 있었어요풍선러버 아린이가 눈길을 못떼더라구요 hihi2박3일간의 일정 그 첫 번째 여행장소라서풍선을 구입하기엔 무리가 있어서 풍선은 패스너무 아쉬워하던 아린이ㅠㅠ숙모가 다음에 꼭 사줄게♥  ​​​​야외 아래쪽으로 쭉 내려가면 다양한 체험활동과숲체험 프로그램도 운영중인 거 같았는데다음 일정도 있고할미할비도 힘들어하셔서 아쉽지만 럭키네는 여기까지만 구경하고에서 퇴장했어요  ​​​​​​​​​ 올라가는 길은 에스컬레이터가 있었지만주차장으로 내려오는 길에는 에스컬레이터 대신슬라이딩 미끄럼틀이 있어요럭키네는 자전거트라이크 들고가기도 했고21개월아기와 함께 좁고 가파른 미끄럼틀 타기엔위험할 것 같아서 걸어서 내려왔답니다 -몸 가누기가 능숙한 아이들과 함께라면내려오는 길 재밌게 미끄럼틀 슝 타고 내려와도 좋을 것 같아요  ​​​​​​​​ 그리고 밥 먹으러 가는 차 안에서바로 기절한 럭키씨ㅎ엄청 신나게 뛰어놀았다는 증거겠쥬? hihi조금 선선해지는 가을쯤이나내년 봄에 다시 또 방문하면좀 더 큰 럭키가 바라보는 공룡공원은 또 새롭겠쥬  ​​​​이번 주말 #고성아이랑갈만한곳 찾으신다면실내, 실외 모두 만족할만한 여행지 찾으신다면고성  적극 추천합니다!  ​​​​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ​​​​​​​ 
안녕하세요. 설쿵맘이에요.이번에 설쿵이와 친정엄마를 모시고 태안 여행을다녀오면서 마지막날 집에오는 길에 들린곳이바로 설쿵맘의 어릴적 추억이 담겨있는서울랜드 인데요 그동안에는 설쿵이가 어렸기 때문에서울대공원에서 동물구경만 했었는데 처음으로 서울랜드를 와보게 되었네요~!!!!​​ 위치: 경기도 과천시 광명로 181주차: 평일에는 한가로워서 서울랜드 동문 주차장에 주차하시면바로 서울랜드로 입장할 수 있어요~!!!서울랜드경기도 과천시 광명로 181 이게 얼마만의 놀이동산인지 모르겠네요.어릴적 와보고 몇십년만에 설쿵이를 위해서울랜드에 왔는데요 평일이라 차가 많이 없어서서울랜드를 바로 입장할 수 있는 동문주차장에주차를 하고 입장할 수 있었어요.​​ 지금은 어지러워서 탈수 없는 롤러코스터 이지만놀이동산은 이 롤러코스터가 내려가는 모습을보기만해도 심장이 두근거리고 설레이는 기분은여전히 들더라구요.​ 쥬라기랜드이번에 서울랜드에 오게되면 꼭 구경해봐야겠다고마음먹었던  쥬라기랜드에요.설쿵이가 더 어릴때에는 공룡을 보는것만으로좋아했는데 지금은 커서그런지 공룡알이 어떻게 생겼고화석은 어떻게 나오는지 등 더 깊이있게 알고 싶어 하는나이가 되었더라구요.​​  경기도가볼만한곳 서울랜드  안팎으로 다양한 종류의 공룡들과 가 굉장히 많았는데요 군대군대 포토존이 잘되어 있어서 나중에 설쿵이가 컸을때 이런곳을 갔었다는 추억을 많이 남길 수 있었어요.​​  첫 놀이기구의 시작은 천천히 돌아가는 열기구 비행이었는데요 100센치가 넘은 설쿵이는 이제더 신나고 무서운걸 타기를 원하는거있죠..엄마는 안돼....ㅠ.ㅠ 너무 어지러워~~~~><​​   딸이 원하는데 안탈 수가 있나요...점점 더 격해지는놀이기구를 즐긴 후에야 만족을 하는 우리 설쿵이..엄마가 조금더 노력해야겠다는 생각을 하게되었답니다.회전목마는 역시 어떻게 사진을 찍어도사랑스럽게 나오는 포토존인데요 가장 이쁜말을 골라서 포즈를 취하는 설쿵이 입니다. ^^​ 로맨틱가든경기도가볼만한곳 서울랜드에서는 봄을 맞이해스프링카니발이 한창인데요알록달록 예쁜 정원의 로맨틱가든을 꾸며놓았는데요이날 조금 덥기는 했지만 예쁜꽃들을 구경할 수 있어쉬어가기 좋은곳이었어요.​​  예쁘게 꾸며놓은 포토존에서 할머니랑 같이사진도 많이 남기고 와서 신난 설쿵이입니다~^^​ 동화의숲 공연 이번 놀이공원에 오면서 설쿵이가 제일 기대한것중에 하나가 바로 동화의 숲 공연이었는데요동화속에서 보던 주인공들이 나와서 재미있게율동과 연기를 보여주며 어른들도 지루하지 않게즐길 수 있었답니다.​5월은 가정의 달인만큼 아이들과 보내는 시간많이 가지실텐데요 다양한 공연과재미있는 놀이기구를 탈 수 있는 경기도가볼만한곳 서울랜드에 오셔서 즐거운 추억 만드시길 바래요~!!!​​  #경기도가볼만한곳 # #스프링카니발#서울랜드​ ​ 
아이랑 고성여행 가볼만한 곳경상남도 여행 2박 3일거제-고성  야외놀이터 & 상족암고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​이번 포스팅은!! 고성 2탄야외, 상족암이에요~​너무 길어지길래 두개로 나눠서 포스팅합니다​​ ​ 지도에요~놀이터도 많고편백숲, 전망대, 바다사슴공원, 바닥분수, 미로공원, 토피어리공원이 많은걸 지나면상족암이 나옵니다 ㅎㅎ ​저희는 편백숲, 바닥분수, 미로공원은가지도 못했는데체력 GG ㅋㅋㅋㅋ ​ ​여기까지만 해두 오래걸릴 줄 몰랐찌 ... ㅋ ㅋ ​고성박물관 여행 일정 잡으실 때3시간은 넣어둬야할 것 같아요!!​  ​그냥 미끄럼틀인데이렇게 공룡에 해놓으니더 재미있는 느낌~~~ ​터널도 지나가보고 터널미끄럼틀도 타구요~ ​거제 숲소리공원에서 못놀았던 한을 풀고온 포코~ ​   ​한없이 소중한방금 산 새 자동차 ㅋ ㅋ ㅋ두손으로 올라가도 못 올라갈밧줄을 한손으로 용감하게 도전해보기​공작새는 처음보는 포코공작이 날개는 안펴줬지만처음보는 새여서 한참을 봤어요​공작새 옆으로 편백나무 숲이 있는데들어가보지는 않았답니다  ​  ​놀이터가 3군데 정도 나눠져 있었어요사람은 꽤 있었으나한적한 느낌이 드는고성  야외놀이터​​   ​​바다를 끼고있는놀이터라니... ​엄마 아빠도 절경에신났던 고성  !! ​어떤 분들은 웨건을 끌고 오기도 하고먹을걸 챙겨오시는 분들도 계셨어요​매점/식당이 있기는 하나메뉴가 한정적이고코시국에 정말 복잡하더라구요...​밥먹는 시간에는줄서서 계산하고   ​  ​​카페는 두군데 정도 있었는데요공룡빠을 파는 곳도 있고전망을 즐길 수 있는 곳도 있어요!​여기는 백신패스 적용이고사람은 많지 않았답니다​  ​상족암으로 가는 길​이런 계단을 좀 내려가야해요~아이 손잡고 내려가기에는뒷분들께 피해가 가서안고 내려갔어요... ​남해 다도해는 정말절경입니다 :) ​  ​교과서에서만 보던걸직접 눈으로 보는...ㅎㅎㅎ ​제주도에 가면 많지만포코아빠는이런 곳 처음와본데요!!! ​포코도 신기해했지만덕분에 남편도 즐거워했어요 (안고다니면서 체력은 탈탈 털림...ㅋㅋ)​ ​사람이 꽤 있어요~저는 일요일 방문이었답니다​  ​​포코랑 추억사진 남기기~!!! 이런게 다 뭐 추억이지!!나 상족암에 갔다 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​여기는 줄서서 찍는포토존이에요~​꼭 물때를 확인하고 가야한답니다!박물관사이트에상족암 물때가 나와있으니참고하세요 !! ​ ​다들 컵라면 때리고 있던데ㅎㅎㅎ컵라면은 여행 중 밤마다 즐겼던지라패쓰하고 아침을 거제삼성호텔에서 조식을 맛있게 먹고왔던지라가볍게 주전부리로 즐겼어요​공룡고구마칩!! 귀엽지 않나요 ?ㅎㅎㅎ​​  ​​그리고 눈이 공허한공룡빵 ㅋㅋㅋ ​델리만쥬 맛이랑 똑같고냄새를 맡으면 맛있을 것 같지만그맛입니다 ㅋㅋㅋ ​아이랑 오래 있다오려면간단한 과일도시락이나먹을걸 챙겨가면 좋을 것 같아요​상족암까지 내려갔는데목마르다고 하면매점까지 멀어요 ㅋㅋㅋ​물 꼭 챙겨가세욥... ★★★​​아이랑 여행다니는 포코맘 블로그이웃추가해주시고 놀러오세요  
“오월은 푸르구나” 으로 모여라!국내최대규모 으로 떠나는 1억년의 시간여행“·즐길거리 가득” 5월 5일 어린이날 행사도 풍성​ 안녕하세요.군 공식 블로그 지기입니다. 세계최대 익룡발자국 화석이 발견된 곳은? 바로 땅끝​입니다!​9천만년전 중생대 백악기 시대의 하늘의 지배자, 10m에 이르는 날개를 가지고 있었지만무거운 머리 때문에 땅에서는 네발 보행을 했을 것으로 추정되는 익룡은물갈퀴가 달린 새, 공룡과 함께 공존하며 화산활동이 활발했던 우항리 호수와 뻘을 누볐습니다.한반도의 공룡, 그 최전성기에는  우항리공룡화석지가 있습니다.  ​싱그런 오월, 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 해제되고, 본격적인 관광 수요의 봇물이 터지고 있습니다.어린이들의 마음은 더욱 설레일 터.가정의 달을 맞아 가족과 함께 하는 최고의 장소로 이 꼽힙니다.​천연기념물 394호로 지정된 우항리 공룡화석지는세계최대! 익룡 발자국 크기(25~30cm)와 규모,세계최초! 익룡, 공룡, 새발자국 화석이 한 지역에서 발견되는 유일한 곳,세계최고! 8300만년 전 생성된 물갈퀴새 발자국 화석이라는 트리플 크라운을 달성한세계적인 공룡화석지입니다.​황산면 우항리 일원은 해안가 5km에 이르는 퇴적층을 따라공룡발자국 등을 바로 눈앞에서 볼 수 있는 살아있는 생물 교과서이기도 합니다.주요 화석지에는 조각류 공룡관, 익룡조류관, 대형공룡관 등 3개의 보호각이 조성돼 있어움푹움푹 패인 발자국 등을 눈 앞에서 볼 수 있습니다.  ​야외보호각이 학술적으로도 의미를 지닌 곳이라면 은시대별 공룡을 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 공룡의 모든 것을 담은 곳입니다.​은 400여점의 공룡 관련 화석과 희귀전시물들을 갖춘 국내 최대 규모의 입니다.아시아 최초로 전시되는 알로사우루스 진품화석, 높이 21m에 이르는 조바리아,공중에 재현된 우항리 익룡 등 45점의 공룡전신화석을 비롯,각종 전시물들의 거대한 위용은 타임머신을 타고 공룡의 세계에 도착한 듯한 착각을 들게 하기 충분합니다.박물관은 시대별 공룡실, 중생대 재현실, 해양파충류실, 익룡실, 새의 출현실, 거대 공룡실 등전시실과 공룡관련 영상을 상영하는 영상실, 어린이 공룡교실 등으로 구성돼 있습니다.특히 상상속에서나 가능했던 공룡과의 만남을 스마트 기술로 재현한 체험공간은화석에 갖혀있던 공룡들을 눈앞의 현실로 이끌어 냅니다.​국내 최대 규모의 발자국 실물 화석을 관람할 수 있는 보호각에는 발자국의 주인공을 확인할 수 있는공룡영상을 재현해 디지털 도슨트 역할을 수행하며 관람자의 이해를 돕고 있습니다.게임을 통해 공룡에 대한 상상력과 호기심을 자극하고, 내가 그린 공룡그림이 살아 움직이는 라이브스케치 등다양한 XR 실감콘텐츠가 구현되어 가족관람객의 눈길을 사로 잡습니다.​또한 금호호의 갈대밭과 어우러진 330만㎡의 넓은 야외 공원에는 실물 크기 공룡과 놀이시설이 조성돼가족단위 관광객들과 어린이 체험학습 장소로 최고의 인기를 누리고 있습니다.​  ​군은 오는 5월 5일부터 8일까지 3일간,에서 어린이날을 맞이하여 다양한 특별행사를 운영합니다.​[박물관 기획전시실]에서<공룡을 아시나요?> 특별기획 전시를 비롯해 1층 전시실 입구 앞에서 공룡화석발굴체험,조류 체험장에서 새 모이주기 행사를오전 10:30 ~ 11:30, 오후 14:00~15:00에 각 한차례씩 진행합니다. 어린이날 행사[야외 잔디광장]에서는5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼, 7일 마술쇼 및 불쇼,8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼를각각 오전 11:30~12:30, 오후 14:30~15:30에 운영할 계획입니다.​유채꽃이 가득한 꽃단지에서는  전통연 보존회에서 전통연날리기 행사를 진행해 하늘을 수놓을 예정입니다.야외 잔디광장에는 에어바운스와 회전목마 등 놀이시설도 운영됩니다.  ​100주년을 맞은 어린이날을 기념하는 #어린이날행사  어린이 한마당 큰잔치도5일 공룡화석지에서 운영됩니다.​기념식을 통해 모범 어린이 표창과 함께 각종 공연 및 체험행사 등이 다채롭게 펼쳐집니다.체험마당과 놀이마당, 먹거리 마당을 통해 어린이들이 즐길 수 있는 각종 프로그램이 운영되며,부대행사로 동요대회와 그림대회도 열립니다. 어린이날 행사​💚코로나19 거리두기 해제 이후 을 찾는가족단위 관광객들과 어린이 체험객들을 위한 다채로운 행사를 마련했으며,특히 어린이날을 맞이하여 가족단위 관람객들에게 뜻깊은 추억을 선사하고자다양한 체험행사와 이벤트를 준비하였으니 많은 관람객들이 방문하시길 바랍니다. 어린이날 행사감사합니다.  군민 여러분들께서는 외출이나 모임, 다중이용 시설 등의이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 해주시기 바랍니다.​ 어린이날 행사＊ 방문자는 마스크 착용을 의무화하고, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독을 진행 ** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템을 도입 * 
엄마보다 공룡이 좋다는 아들형 데리고 에 가보았네​부지가 어마어마하게 넓었다.바다 옆에 위치해서 경관이 정말 좋았다.웬만한 공원이나 자연휴양림보다 예뻤다.실제 공룡 발자국 화석도 볼 수 있었다.​​​​ # 전남  아이와 가볼만한 곳 강력 추천, 우항리화석지  전라남도 군 황산면 우항리 191  ​•주소: 전남 군 황산면 길 234•전화: 061-530-5949•휴관: 월요일•관람 시간: AM9 - PM6•입장료: 성인 5,000원, 어린이 3,000원​​​​​  도착하자마자 공룡 두 마리가 맞아준다.​​​​​   ##​티켓부터 사자!​•19세 이상: 5,000원•중고등학생: 4,000원•5세 이상: 3,000원​​​​​  #사랑상품권​대박쓰 좋은 것은입장료의 50%를사랑상품권으로 돌려주는데,​이걸  내 상권에서 마음대로 사용할 수 있는 거다.난 에서 점심 사먹는 데에 썼다.​​​​​  2020년 이벤트가 진짜 귀여웠다.공룡 친척인 용띠는 무료 입장이 가능한 거다.​"내 친척들은 무료다"졸귀​​​​​  입장해 보자!​원래는 이 입구에서 공룡버스를 운행한단다.지금은 코로나 때문에 운행을 안 한단다.​​​​​  #코스#코스​••조류생태관•화석지 1보호각•화석지 2보호각•화석지 3보호각•어린이놀이시설​아이와 위 여섯 군데를 다 돌아보려면적어도 3시간 이상은 잡아야천천히 다 둘러볼 수 있을 정도로넓음 주의​심지어 우리는 5시간 걸렸고 다 못 돌았다.점심도 먹었고 놀이터에서 오래 놀기도 했다.​​​​​    #정원#여행#가볼만한곳​여기 정원이 기가 막혔다.공룡 관심 없어도 좋다.산책만 해도 좋을만한 곳이다.​팁, 아이들 비눗방울놀이 가져가면 좋아용​​​​​  봄꽃, 유채​​​​​  가을꽃, 코스모스​​​​​  여름꽃, 장미​여기 세 계절의 꽃을 동시에 볼 수 있고요. 정원쓰 대단하고요.​​​​​    이렇게 예쁜 정원에거대한 공룡 모형이 여기저기 서있어서 새로운 느낌을 주네​팁, 땡볕주의, 여름에는 양산을 가져가세용​​​​​  맨홀의 공룡발자국까지세심세심​​​​​   벽을 뚫고 나온 두 공룡이 멋진 본관을 구경할 차례​•전시장•기념품샵•도서관•유아놀이방•식당​이런 곳들이 이 건물에 있었다.​​​​​    전시장은 그리 넓지 않았지만,5세 아들형의 넋을 빼 놓았고요.​본관 전체적으로 두 바퀴 돌았고움짤의 움직이는 공룡방은 세 번 갔고자꾸 또 가겠다고 졸라서 징글징글 했음​​​​​  아들형이 기념품샵을 그냥 지나쳤을 리가 없지요!​생각보다 가격이 괜찮아서티라노 모형 하나 사줌​2층 식당에서 밥도 먹었는데,맛은 기대 말기​​​​​  조류생태관은 참 멀리도 있습디다.그것도 언덕배기에 있습디다.​과감히 패스​​​​​  여기는 1보호각이다.바다 옆에 위치한 미스테리한 방 같다.​들어가면,​​​​​   #공룡발자국화석#공룡화석#우항리화석지​모형 아니고진짜 발자국 화석이그대로 보존되어존재감 있게 똬악 누워 있음​​​​​     본관 뒤 편으로도 정원이 또 있다.넓기도 되게 넓다.공룡 모형도 무지하게 많다.긴 미끄럼틀도 두 개 있다.​​​​​    곳곳의 공룡발자국화석의 모형도 있어서구경하면서 계속 걷다보면,​​​​​​     대망의 어린이놀이시설이 나온다.​여기에서 한 시간 놀았자냐놀이기구 꽤 많고 짚라인까지 있자냐코로나 때문에 관람객이 없어서 전세 내고 놀았자냐​​​​​   공룡에 관심 없어도경치가 좋아서애미도 힐링되는 곳이었숴​​​​​  캬흑​나오는 길,이곳의 신비로운 경치에 한 번 더 반해주고요.​아이, 애미 모두 만족스러웠던  후기였어용​​​​​​​​​​ 
 경남 고성 가볼만한곳 ​공룡 박물관 발자국 엑스포 파크 상족암 군립공원  ​이번 주 가족 여행으로 경남 고성 여행을 다녀왔어요. 고성에는 공룡으로 유명해서 2시간을 달려 경남 고성으로 갔는데요.고성 가볼만한곳이 몇 군데가 있어서 당일치기로 다녀오기 좋아요. 한번 알아보실까요?​ 고성 가볼만한곳1. 공룡 엑스포2. 공룡 박물관3. 공룡 발자국 4. 상족암 군립공원​​ 1. 경남 고성 공룡 엑스포 (당항포 관광지)위치: 경남 고성군 회화면 당항만로 1116문의: 055-670-4506​​고성에서 제일 먼저 도착한 곳은 고성 공룡엑스포에요. 오랫동안 준비했던 고성 엑스포라 지금까지 하는 줄 알고 출발을 하였는데 그게 아니더라고요.2021년 10월 1일부터 11월 7일까지 1달 정도 당항포 관광지에서 했었는데 날짜를 착각하여 엑스포를 도착하기 직전에 차를 돌렸답니다.​ ​티라노 공룡부터 공룡 발자국 화석관 등 다양한 시설이 있어서 가 많다고 해서 들뜬 마음으로 갔지만 행사기간이 이렇게 짧을 줄은 몰랐어요.12월까지 행사를 했으면 좋겠지만 지금은 고성 공룡 엑스포는 막을 내렸고 12월까지 휴장을 한다고 하네요. 어릴 적 공룡을 너무 좋아해서 꼭 가보고 싶었는데아쉬움이 컸답니다.​ ​단항포 관광지는 12월 7일에 다시 입장할 수 있어서 그때 한번 방문해 봐야겠어요. 고성까지 여행을 와서 공룡을 보고 싶은 마음에 들린 곳이 고성 공룡 박물관이랍니다.​ 2. 경남 고성 공룡 박물관위치:경남 고성군 하이면 자란만로 618문의: 055-670-4451주차장, 입장료 별도월요일 정기휴무​경남 고성 박물관은 국내 최초의 공룡 전문 박물관이에요. 지금으로부터 2억 3000만 년 전 중생대 초에 나타난 공룡과 1억 6500만 년 동안 군림했던 공룡들을 볼 수가 있는데요. 우리나라에서 공룡의 흔적을 가장 쉽게 만날 수 있는 곳이랍니다.​ ​고성 공룡 주차장은 주차비 2,000원을 내면 들어올 수 있는데요. A~C까지 주차장이 있는데 엄청 넓은 편이라 C 주차장에 주차를 하고 올라가면 된답니다.올라가는 길이 높은데 에스컬레이터가 있어서 편하게 올라갈 수 있었어요.​ ​올라가는 입구에는 멋진 조형물들이 많아서 눈길이 가는데요. 이곳은 아이들이나 어른들에게 공룡 화석을 흥미롭게 접할 수 있도록 진품 화석과 함께 오비랩터, 프로토케라톱스, 모놀로포사우루스 등 다양한 공룡들을 감상할 수 있는 곳이랍니다.​ ​고성공룡 박물관 입장료는 어린이 1,500원 청소년 2,000원 어른 3,000원이고 고성에 거주하고 있는 분들은 할인을 해주고 있답니다.관람시간은 하절기 09:00 ~18:00 동절기 09:00 ~17:00까지 하고 있는데요. 관람시간 종료 1시간 전까지 관람권을 구입할 수가 있어요.​  ​입구에 들어서면 고성 공룡 파크들을 한눈에 볼 수가 있었는데요. 티라노사우루스부터 초식공룡까지 엄청난 크기다 보니 실제로 살아 움직일 거 같았어요.​ ​경남 고성 공룡 박물관 안에는 아이들과 함께 온 가족들이 엄청 많으셨는데요. 아이들이 너무 좋아하고 재밌게 관람을 해서 나중에 아이가 생기면 꼭 오기로 다짐했답니다.​ ​실제 고성 공룡 발자국을 볼 수가 있는 곳인데요. 공룡 박물관에서 보고 상족암으로 가는 길에 따로 발자국을 확인할 수가 있어서 즐거운 체험을 할 수가 있답니다.​  ​아이들과 휴식을 취할 수 있는 공간과 도서관, 공룡을 맞추는 게임, 다양한 포토존이 있어서 관람시간은 1시간 정도 걸리는데요. 여행 코스로 이곳을 구경하고 상족암이 바로 앞에 있어서 함께 둘러보시면 된답니다.​ 3. 경남 고성 공룡 발자국위치:경남 고성군 하이면 덕명리 산19​고성 공룡 발자국을 보기 위해서는 탐방로 길을 따라 걸어가셔야 되는데요. 을 지나 500M 떨어진 지점에 공룡 발자국을 볼 수가 있어요.​ ​가는 길에는 티라노 매점과 체험장이 있어서 아이들과 함께 체험을 하고 가셔도 좋고요.​ ​평지로 되어 있는 길이라 중간중간에 놀이터와 공작새를 볼 수 있는 체험까지 할 수가 있었어요. 조용하고 아늑해서 아이들과 도시락을 먹기에도 좋았답니다.​ ​상족암 가는 길 왼쪽에는 고성 덕명리 공룡과 새 발자국 화석산지가 있는데요. 이곳에서 공룡과 새 발자국을 직접 눈으로 확인하고 발자국을 확인할 수가 있답니다. 4. 경남 고성 상족암 군립공원위치: 경남 고성군 하이면 덕명 5길 42-23문의:055-670-4461연중무휴​경남 고성 상족암에 도착을 했어요. 이곳은 고성군 하이면 덕명리 해안에 있는 군립공원 인데요. 1983년 11월 10일에 군립공원으로 지정되었고 파도에 깎인 해안지형과 바다 풍경을 한눈에 볼 수가 있는 곳이랍니다.​ ​자연이 만들어준 기암절벽과 멋진 바다가 만나니 어딜 찍어도 인생샷을 찍을 수 있는 곳이었어요. 고성에서 포토존으로 제일 유명한 상족암 동굴과 함께 잊지 못할 하루를 보냈답니다.​ ​경남 고성 상족암은 입장료가 무료이며 탐방로를 따라 걷는 길이 편해서 너무 좋았어요.계단을 따라 내려오니 깎아진 절벽과 푸른 바다를 보면서 듣는 파도 소리가 정말 아름다웠어요.​  ​저희가 도착했을 때에는 해가 지기 시작할 때라 인파가 거의 없는 편이었는데요. 사람들이 많으면 오래 기다려야 되고 주변에서 찍는 걸 구경하시는 분들이 많아 가급적이면 이른 시간에 도착하시는 게 좋답니다.​  ​상족암 절벽 끝에서 찍는 사진들은 하나같이 정말 예쁘게 나왔어요. 가족들 사진을 찍어주기에도 좋았고 연인이나 아이들과 함께 오는 것을 추천드린답니다.​ ​이렇게 다양한 포토존이 있어서 하루는 경남 고성에서 보내시는 것도 괜찮을 거 같아요. ​ 경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618고성덕명리공룡과새발자국화석산지경상남도 고성군 하이면 덕명리 산19상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23  ​#경남고성가볼만한곳 #고성 #고성공룡엑스포 #공룡발자국 #상족암군립공원 
​ 파주  헤이리마을 체험 아이와 가볼만한곳​  ​오늘은 그동안 집콕하느라 고생했던아이들을 위해 파주로 콧바람을 쐬러 갔어요.​비가 온 뒤라 하늘이 쾌청하니놀러 갈 기분 나네요~​역시 남자아이들이라 공룡을보러 간다니깐 가기 전부터 들떠있네요.​​  ​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​​​  ​​드디어 도착했어요~'파주' 네비 찍고 오다 보면헤이리마을 안쪽에 위치하고 있어요.주차도 근처에 할 수 있어요.​입구 앞에는 티라노사우루스가우릴 반겨주었어요.​​  ​[관람안내]​대인 : 7,000원 / 소인 : 7,000원24개월 미만 : 무료VR 1회 : 3,000원​네이버 예매 시 6,500원에 이용 가능해요.(단, 방문 1일 전까지 미리 예매해야 해요.)​관람시간 : 11:00~18:00입장마감시간 : 17:00휴관일 : 매주 월요일월요일이 공휴일이면 다음날 휴관​관람시 유의사항1. 재입장이 불가해요2. 음식물 반입을 금지해요​​  ​​입장을 하면 매표소와 포토존이 있어요.​트릭아트의 공룡 포토존과 공룡알들이 있어요.​파주 박물관은 1층과 2층으로나누어져 있어요.​1층 -  다양한 체험존과 포토존2층 -  제1전시실 지구 탐험관,애니메트로닉스 공룡,제2전시실 화석관과 공룡 미니어처 전시,제3전시실에는 3D 입체 공룡관과야외 테라스가 있어요.​근데 사실상 규모는 생각보다 크지 않아시간이 오래 소요되진 않아요.​그럼 살펴볼까요?​​ ​​공룡발자국을 따라 2층으로올라가요.​​  ​​고생대, 중생대, 신생대에 대해나온 포스터들을 지나 공룡들을 만날 수 있어요.​​​  ​​밀림의 숲에 사는 악어떼들과해양 존에 있는 바닷속 친구들도 만났어요.​​  ​​울 둘째는 움직이는 공룡을보더니 겁을 먹더라고요 ᄒᄒ움직임이 생동감이 있거나소리가 막 웅장하진 않아도5살 꼬마에게는 실감 나나 보네요.​​  ​​공룡 화석들도 만나볼 수 있는화석관이에요.​​  ​​야외 테라스에는 대형 공룡들을만날 수 있어요.​트리케라톱스와 스테고사우르스는자기들이 아는 공룡이라며신나 했어요.​​  ​​여긴 3D 입체 공룡관이에요.3D 안경을 끼고 공룡 벽화를보는 게 다였어요.​  ​  ​​돋보기 현미경으로 요리조리 열심히 화석을 살펴보네요.​​  ​​공룡 이름들을 알 수 있는 영상관이에요.형아가 동생한테 열심히공룡 이름들을 설명해 줬어요.​아이들 눈높이에 맞춰 만화로 공룡 이름이 나오니좋아하더라고요.​영상 시청하는 동안잠깐 앉아 쉴 수 있는 여유가 있어서좋았어요.​​  ​​코리토사우르스와 갈리미무스 대형 공룡들이 다른 구역 야외에 있어요​​  ​​2층 공룡친구들을 만나보고1층으로 내려가는 길이에요.바닥에 공룡발자국 표시가 있어서그 발자국을 따라 구경하면동선이 헷갈리지 않아요.사실상 규모가 작아 헷갈릴 일은 없지만요.​​  ​​1층에도 공룡들과 동물 모형이 있네요.생동감이 없고 그냥 모형이어서다소 아쉬웠어요.​​  ​​공룡 미니어처와 나비와 여러 곤충들이박제된 액자들도 전시되어 있어요.​​  ​​1층 야외 테라스에도공룡친구들이 전시되어 있어요.각 구역별로 테라스마다 공룡친구들을 만나볼 수 있어요.​1층에는 제가 아는 공룡들도 있네요.브라키오사우루스, 안킬로사우르스,프테라노돈 등이 있어요.​​​ Previous imageNext image ​​1층에는 체험존이 있어요.공룡 뼈 퍼즐 맞추기와 공룡 사냥 게임, 공룡 뿔에 고리 맞추기,화석 발굴하기, 공룡 이름 맞추기 등이있어요. 여기에서 흥미를 갖고시간을 좀 보낸 것 같아요.​  ​​유아들이 가기에는 흥미로운데 그 이상은 다소 기대에 못 미칠 수 있을 것 같아요.그래도 공룡 이름을 외치며열심히 사진 찍고 또 하나의 추억을만들고 왔네요.​   ​​  ​ 
마지막 남았던 곳. 그동안 둘째의 공룡 사랑으로 서울, 경기도의 모든 공룡 박물관을 다녀왔습니다. 경기도 남부에 살고 있었기에, 상대적으로 거리가 멀어서 '파주 '은 잠시 미뤄두고 있었는데, 오늘 드디어 다녀왔습니다.​파주 의 주요 테마 중 하나는 VR 체험관인데, 코로나 방역 지침으로 VR 체험관은 현재 중단된 상태입니다.   파주  파주 밖에서도 한눈에 임을 알 수 있는 곳입니다. 실제로 지도 보면서 운전하는 저보다 아이들이 먼저 을 찾았네요.  2층, 전시 1관2층 전시실로 가는 길1층에서 표를 끊고, 2층 전시실부터 관람 후 1층으로 내려오는 코스로 되어 있어 아이들의 시선을 끄는 체험관을 급하게 지나갔습니다.  바다 파충류와, 물에서 뭍으로 넘어오는 단계의 양서류 및 초기 파충류를 볼 수 있습니다. 서로 공룡 박사라고 티격태격하면서 관람을 시작합니다.  수개월 만에 찾은 이라 그런지, 아이들(4살, 6살)이 모두 움직이는 공룡을 무서워합니다. 우리 아이들이 겁이 조금 많은 것 같습니다.  야외 전시실 전시실 사이사이에는 야외 전시실이 도처에 있습니다. 생각보다 전시된 공룡과 동물들이 크기가 컸습니다. 2층, 전시 2관전시실 전경새의 진화새의 조상은 공룡으로 알려져 있습니다. 시조새가 대표적인데요. 최근에는 벨로시랩터가 새의 조상이라는 것이 새로운 학설이라고 하네요. 왜 랩터가 새의 조상이냐고 한참을 묻는 첫째 덕분에 어버버 했습니다. 같이 배워나가고 좋네요. 공룡 디오라마작은 크기로 수많은 공룡으로 디오라마를 꾸며놨습니다. 크기가 크지 않아서 아이들이 너무 좋아했습니다. 서로 이름 맞추기 놀이를 했습니다만, 딸아 너는 한글을 다 알잖아 이제. 실제로 아들이 공룡 더 많이 아는데, 딸의 한글 패치 완료로 딸의 승리. 야외 전시장 전시 2관에서 전시 3관으로 가는 길에 야외 전시장이 2개가 있습니다. 야외 전시장의 규모는 사실 그리 크지 않습니다. 그래도 전시관과 전시관 사이에 분위기 환기용으로 좋습니다.  2층, 전시 3관크기 비교 영상공룡들의 크기를 사람과 비교해 주는 영상입니다. 육식공룡, 초식공룡, 익룡, 수장룡 모두 크기를 비교해 주고 있어서 영상의 길이가 꽤 깁니다. 훌륭한 휴식시간이 되니, 부모님들은 설명을 멈추고 쉬시기 바랍니다.  3D 입체 영상3D 입체영상을 볼 수 있습니다. 저 안경을 쓰고 이리저리 뛰어다니는 모습이 너무 보기 좋네요. 사실 집에 3D 입체 공룡 책이 있지만, 크게 보니까 또 색다른가 봅니다.  어?! 왜 안 잡히지?허우적거리길래 뭐하나 했더니 공룡을 잡아보려고 시도하는 모습이네요. 다 큰 줄 알았는데, 아직 아기네요. 공룡이 튀어나온다며 즐거워했습니다. 1층 전시관(포토존 & 체험존)다양한 곤충과 동물들다양한 곤충 박제와, 동물 모형, 공룡 화석이 있었습니다. 동물들은 박제는 아니었고 모두 모형이었습니다. 자연사 박물관에 가면 실제로 박제된 동물들도 많이 있습니다. 그런데 아직은 박제보다는 모형이 아이들에게 설명하기 나은 면이 있습니다.  1층 야외 전시장두 아이가 모두 공통적으로 꽤 높은 순위로 좋아하는 파키케팔로사우르스입니다. 이제는 고맙게도 주문하는 대로 포즈도 잘 잡아줍니다.  화석 퍼즐화석 발굴하기 신기하게 거대한 화석 퍼즐도 있습니다. 퍼즐을 좋아하는 첫째가 낑낑대면서 결국 다 완성했습니다. 기특하네요. 역시나 부모에게는 쉬는 시간. 고리 던지기트리케라톱스 뿔에 고리를 던지는 것도 있었습니다. 당연히 두 아이가 하기에는 어려운 게임이었습니다. 하지만 못하면서 잘하고 싶어 하는 승부욕 때문에 고생했습니다. 결국 번쩍 들어서 고리에 넣어줬네요.  포토존포토존에서 사진을 찍고 관람을 모두 마쳤습니다. 대부분의 전시는 2층에 몰려있습니다. 1층은 대부분 체험과 포토존 위주입니다. 관람 순서대로 2층을 여유롭게 보시고, 1층은 가벼운 마음으로 둘러보면 될 것 같네요.  총평 6살 4살 아이들을 저 혼자 데리고 다니기에 딱 좋은 크기였습니다. 그리고 계단 오르락내리락 하면서 힘을 좀 뺐더니 막판에는 애들도 힘들어했습니다. 총 관람시간은 1시간이 조금 넘었네요. 을 많이 다녀서 아이들이 조금 빨리 관람한 것을 감안하면, 조금 더 시간이 걸릴 수 있겠네요. ​하지만 중간중간 부모님이 쉴 수 있는 장치들이 여럿 있어서, 저는 만족스러웠습니다. 사진은 다 못 찍었지만 공룡 영상을 시청할 수 있는 것이 3군데나 있었습니다. 그때 옆에서 함께 쉬세요.  이용안내 위치파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83​'파주 '은 '헤이리마을'에 위치하고 있습니다. 사실 저는 헤이리마을이 처음이었습니다. 주변에  말고도 다양하고 재미있을법한 곳이 많이 있네요. 멀리서 오시는 분은 오전/오후 한 개씩 재미있는 박물관에 가도 괜찮을 것 같습니다. 운영 시간코로나로 단축 근무평일/주말 모두오전 11:00 - 오후 6:00(오후 5시 매표 및 입장 마감)​휴관일매주 월요일(월요일이 공휴일이면 화요일) 요금대인 소인 모두 7,000원대신/소인 모두 7,000원24개월 미만 무료  끝. ​ 
안녕하세요. 소정맘입니다.  요즘 공룡에 관심이 많은 아들덕분에 아빠가 멀리까지 공룡보러 가자고해서 다녀왔어요.​ 운영 시간매표 및 입장 시간연중09:30 ~ 17:3009:30 ~ 16:30여름 성수기09:30 ~ 18:0009:30 ~ 17:00휴관 안내- 매주 월요일은 휴관입니다.- 월요일이 공휴일인 경우 다음날이 휴관입니다.- 설날(구정), 추석 당일은 휴관입니다.- 정부지정 대체공휴일인 경우 그 다음날이 휴관입니다.안면도쥬라기박물관 홈페이지온라인 예매개인(성인)- 10,000 / 단체- 8,00020세 이상(청소년)- 8,000 / 단체- 6,000중1 ~ 고3(어린이)- 6,000 / 단체- 3,00036개월 ~ 초등 6학년(장애인)- 2,000(1~3급) / 4,000(4~6급) / 동반 1인 50%본인 할인 / 복지카드 제시경로(65세 ~ 74세)- 2,000군인, 경찰, 소방, 국가유공자- 5,000안면도 쥬라기박물관 홈페이지​입구에 이렇게 귀여운 공룡들이 있네요~^^   ​표끊고 쥬라기 박물관으로 올라왔어요~올라오는길에 우측에 공룡 공원이 있더라구요.일단 박물관 부터 관람~~^^​     ​안면도 쥬라기박물관 앞에는 사진찍을수 있는 포토존이 많더라구요~^^우리 박남매도 찰칵~!!​     ​1층부터 관람~~^^​    ​2층 관람~^^​     ​3층관람~~^^1층부터 3층까지 관람하실수 있고 지하1층에는 체험관이 있더라구요.저희는 체험관은 가보진 않았어요.​   ​쥬라기박물관 관람 후 나오면 위쪽에 천문과학관도 있어요.여기도 표를 끊고 들어가야 하기에 여기는 패스~~^^​  쥬라기 배틀킹1 쥬라기 배틀킹2  ​쥬라기 배틀킹 탔어요.비용은 1인당 5,000원이고 초등학생부터 혼자탈수 있고 우리아들은 유치원생이라서 부모와 함께 타야해서 아들이 아쉬워했어요 ㅎㅎㅎ  ​​  ​이제 공원쪽으로 내려오면 아이들 놀이터가 있어요.​   ​놀이터 앞에 공룡 미끄럼틀이 있더라구요.저기 계단으로 들어가면 꼬리부분으로 미끄럼틀이 있어요.  ​​    ​공원까지 신나게 구경하고 놀고~~^^당일치기 안면도 쥬라기박물관 좋네요.공룡좋아하는 아이들이라면 쥬라기박물관 다녀오세요.그럼 이만 포스팅을 마칠께요.​  #안면도여행#안면도가볼만한곳#안면도쥬라기박물관##천문과학관#공룡미끄럼틀#아이와가볼만한곳#주말보내기#당일치기여행​ 
 아이들이 평소 좋아하는 공룡을 보러 가보게된   지금까지 다녀왔던 공룡파크들보다단연 우위에 있던  유적지 였습니다.가볼만한곳 으로 어디가 좋을지 막상 떠오르지 않았는데요.   에 와보기를 정말 잘했다는 생각이 들정도로 만족스러웠던 공룡유적지였어요.  공룡박문관은 천연기념물 제 394호 공룡,익룡,새발자국 화석지로 화순이나 보성 공룡 유적지와는 규모부터 공룡형상에 이르기까지 완성도가 매우 높더라구요. ​  ​​목적지인   을 가장 먼저 도착지로 정하고 와서인지 날씨도 청량하고 넉넉하게 관람을 할수있었어요. 주차장 입구에 커다란 공룡과 함께 할수있는 포토존이 있어서 나란히 붙어있는 의자에 올라 형제 사진을 남겨줄수있었는데요.아직은 정면을 주시하는게 많이 힘든가봅니다.​​  5월의 첫날인 근로자의날 이자 군민의 날이라는 문구가 보이더니, 이날은 무료입장이라고 합니다. 아무런 정보 없이 왔는데 무료입장으로 관람을 하게 되었어요. ​  관람시간은 9시부터 18시까지휴관일은 매주 월요일,기타 군수가 정하는 휴관일이라고합니다. ​입장료는 어른 5000원청소년 4000원어린이 3000원 이라고해요. ​​ ​멀리 보이는  외부 모습이 보이는데요. 목적지인 그 곳까지 가기 전에 주변에 넓게 펼쳐진 가 많아서 잠시 박물관으로 향하던 걸음을 멈추고 주변을 둘러보기로 했어요. ​​​​​ ​​  외부에는 야외학습장, 분수대, 휴게매점, 주차장,야외 놀이터,잔디광장, 공룡연못 등 다양한 시설이 있어서 한참동안 구경을 할수 있겠더라구요. ​ ​​​디테일이 살아있는 커다란 높이와 크기의 공룡모형은 특히나 압도적이었는데요.  은 국내에서 유일하게 군 황산면 우항리하는 지명을 딴 학명이 세계적인 신속으로 보고된 유일한 화석지라고해요. ​국내 최대 규모의  에스는 공룡의 신비와 상상 속 공룡의 모습을 볼수 있어 아이들에게 최고의 장소인것 같습니다. ​  ​​5월의 봄 풍경을 만끽할수 있었던 야외 공원에서시간을 한참동안 보내고 온것 같은데요. 주변이 모두 초록색과 각각의 빛깔로 물들여져 즐거운 풍경이었어요. ​​​   ​​​​넓은 규모의 은 전기 공룡버스도 운행중이었는데요. 공룡운행버스는 운행시간이 정해져있어서 아쉽게도 타보지 못했네요. 이날은 과 함께 조류생태관까지 관람하고 돌아왔는데, 그 뒤로도 더 관람할수 있는 코스가 있었어요. 그건 다음에 방문할때 가보도록 해야겠네요. ​​​​​​​  ​​​영화 속 등장 장면 같았던 공룡모형과 자연이 어우러져 더욱 실감나는 풍경을 보여주었는데요.영상으로만 보았던 공룡을 모형실물로 보니 더욱 색다르게 느껴지는지 아이들도 호응을 잘 해주더라구요. ​​​​ 유채꽃밭과 청보리밭으로 넓게 펼쳐져있는 야외공원에서의 시간도 참 좋았는데요. 따로 유명 유채꽃밭이나 청보리밭 명소에 가지 않아도 소소하게 봄 풍경을 즐길수 있다는 점이 참 좋았습니다. 나무 흔들그네에 앉아서 시간도 보내고앞에 펼쳐져있는 바다인지 저수지인지 모를 강 모습도 보는데 넘 예쁜 풍경이였어요. ​  ​이날은 날씨마저 한 몫을 했는데요. 푸른 하늘과 따뜻한 햇볕이 무척 멋진 추억의 한 장면으로 남을것 같습니다. ​유채꽃과 청보리는 아직 활짝 피어나지 않아서 조금 더 시간이 흐른뒤에 보면 더 예쁘고 풍성한 모습으로 보일것 같아요. ​​​​​​​​​ ​​노란 유채꽃밭과 빨간 나무그네 그늘 그리고, 퍼플색 다리 포토존은 무척 그럴싸해보이더라구요. 아이들 사진찍어준다고 하니 이리 저리 뛰어 노느라 바빠서 남기지 못해 아쉬움이 남습니다. ​​  ​​​그나마 얌전한 둘째는 한장 사진을 건졌네요. 바람이 솔솔 불어오니 흔들리는 꽃밭 풍경이 너무나 평화롭게 보였어요. ​​​  ​고창 청보리밭이 청보리 보기에는 유명한데, 여기는 그에 비하면 청보리밭 면적은 좁을지 몰라도 청보리밭 감성은 제대로 살린것 같아요. 청보리 냄새도 달짝지근한 봄 공기와 섞여서 따스하게 아려오는듯 합니다. ​​​​​  ​​​야외 공원에서의 시간을 뒤로 하고  본관으로 올라가려고하는데, 색색깔의 미로가 보이더라구요. 마지막으로 올라가기전에 미로를 한바퀴 돌아보고 올라가는 길이예요.나무 색깔 미로는 순천정원박람회에서 들려보았던 미로와 비슷한 느낌이 들더라구요.​​​​    바로 앞에 공룡연못에는 커다란 악어가 습지에 사는 모습을 제대로 구현해 주고 있었는데요. 실제 악어와 비슷한 느낌이 들도록 매서운 눈매와 날카로운 이빨의 모습이 아주 인상적이었습니다. ​​​​​ ​​​ 역시 큰 규모의 박물관이였는데요.  우항리실,공룡실,중생대재현실,해양파충류실,익룡실,거대공룡실,새의출현실,지구과학실 등의 구성으로 알차게 관람을 할수 있었어요.​​  지구의 생성부터 현재에 이르기까지 변화과정을 암석을 통해서도 이해할수있는 교육적인 코너와 공룡화석을 통해 백악기 시대의 우항리 지층형성과 퇴적층의 디오라마를 통해 변화과정을 볼수 있다는 점이 무척 섬세하고도 놀라웠던 장소였어요.​  ​​​중간 중간에 공룡과 함께 할수 있는 포토존과 아이들이 시대에 맞는 고생물을 배치하거나 공룡뼈를 발굴해보는 모래놀이 체험등 실내에서 해볼수 있는 고고학자가 되어볼수 있는 체험활동도 마련되어 있더라구요. ​​ ​아이들 눈높이에 맞춘 체험코너와 햇살이 잘 비추는곳에 마련되어 있는 놀이템으로 지루하지않게  관람과 함께 체험놀이를 할수 있을것 같아요. ​​​​​  ​​​트릭아트와 VR놀이기구 코너에는 박물관 안내데스크 옆에 위치한 공간으로 벽에는 가족들이 즐길수 있는 공룡트릭아트와 내부 설치된 VR놀이기구로 공룡사파리 및 정글다이노 가상현실 체험을 할수 있게 마련되어있더라구요. ​안내데스크에서는 어린 아이들이 힘들때 탈수 있는 유모차 대여도 하고 있어대여해 박물관 실내에서 관람을 할수 있었어요.​​​​​​​ ​​거대한 공룡화석 뼈가 포토존으로 마련되어있었는데요. 영상등로 자주 접해보아서 그런지 낯설지가 않은 모습이었습니다만, 익숙하지는 않더라구요. ​​​​​ ​​해양파충류실에서는 국내 최초의 해양파충류를 육지의 공룡,하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던 해양파충류의 모습을 볼수 있었던 공간이였는데요.바다에 사는 공룡의 모습이 생소하고 낯설고 좀 무섭기도 했어요. ​​​​ ​​​중생대재현실에서는 중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대형 초식공룡인 에드몬토사우르스를 공격하는 장면이 작동모형으로 연출되어 있어서 당시의 공룡의 생과 사를 간접적으로 만나볼수 있는 코너였는데요. 조명과 함께 여서 그런지 조금더 몰입감과 함께 공포감도 느껴지더라구요. 역시 티라노사우르스는 무서운 공룡이였어요.​​​  ​공룡실에서는 트라이아스기,쥐라시,백악기 각 시대를 대표하는 공룡 골격 및 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴보고,아시아 최초로 공개되알로사우르스 진품 화석을 볼수 있었는데요. 아이들이 여기저기 정신없이 뛰어다니며 구경을 하는 바람에 쫒아다니기 바빴어요.공룡 모형 골격이라고는 하지만, 공룡 골격에 대한 위엄이 들었습니다. ​​​​​ ​​공룡알의 진품화석도 볼수 있었는데요. 달걀에 몇배의 크기에 공룡알, 공룡알빵과는 비교가 안되게 크더라구요. ​​​​ ​​공룡 유적지나 화석지에서 종종 볼수 있었던 공룡 발자국층 역시 흥미진진한 관람 포인트 였어요. ​​​​  ​공룡과 함께 시대를 거슬러 겹겹이 쌓여가는 암벽층 역시 유관으로 살펴보니 위대함이 느껴지는 세월의 무게감이더라구요. ​​​​  ​​​호모사피엔스사피엔스 두개골과 인류의 두개골 모양과 흡사한 여러 복제모형들은 익숙해보이지만 또 소름끼치는 모습이었는데요. 아이들은 별관심은 없었지만, 한번 지나가면서 남겨보았습니다. ​​​​​ ​그리고 밖으로 나와서 근처에서 가까이 보이는 조류생태관으로 향하는 길이었는데요. 향하는 길 중간중간에 또 실물과 너무 흡사한 싱크로율의 공룡 모형들이 눈길을 끌더라구요.. 눈동자도 넘 살아있는듯 해요. ​​ ​꼬리 모양은 어쩜, 아이들이 손으로 한번씩 잡아볼수있게끔 바닥에 가까이 내려와있는지 호기심에 한번씩 만져보고 살펴보고 했습니다. ​​​​​  ​공룡의 종류나 이름에 대해서는 잘 모르지만, 잘 아시는분들은 무척 반갑게 관람할수 있을것 같아요. ​​​ ​​역시나 자연경관과 잘 어우러진 공룡의 모습. 진짜인것마냥 우러러 쳐다보는 아이. ​​​​​​​​  ​​​​아직 글자는 모르지만, 그럼에도 불구하고 한번씩 읽어보는것처럼 손가락으로 꾹꾹 눌러가리키며 아는체도해보고 지나갑니다. ​​​​ ​​​어느 영화에서 주인공이 무서움의 대상으로 손꼽았던 그 공룡도 반갑게 여기에 모형으로 나와있네요. 무리지어서 떼로 공격을하면 정말 무섭던데 말이죠. 지금 막 다른 공룡 사냥을 하기 위해서 준비를 하고 있는것 같은 모습이었어요. ​살아움직일것 같은 공룡모형 구경을 뒤로하고 조류생태관으로 발걸음을 돌려봅니다. ​​​​ ​​조류생태관은  오른쪽 200m거리에 위치해 있었는데요. 에 서식하는 조류의 생태와 이동 경로를 한눈에 알수 있는 곳으로 조류생태관 체험장은 새모이 주기 체험을 통해 자연학습을 할수 있다고해요. ​​그런데 아쉽게도 새 모이주기 체험은 시간이 마감되어 끝난 상태여서 바로 조류생태관 본관으로 이동했어요.​​ ​​마치 인형같이 움직이지 않고 가만히 새집 옆에 붙어있는 새들의 모습이 입구에서 가까운곳에서 보이더라구요. 내려올때는 새들의 움직임이 입구에 들어섰을때보다 더 보이긴 했어요.​ ​​박제된 수리부엉이나 조류 종류도 볼수 있었는데요. 실제로 무서운 맹수같은 조류들을 본다면 무척 놀랄것 같아요. 그러나 봉제 박제 조류모형으로 천천히 바라볼수 있었죠. ​​​  ​​​조류생태관 2층으로 올라가니  전경을 바라다볼수있는 전망대 망원경도 보이고, 흥부놀부가 생각나게하는 박씨를 가르는 제비씨네 가족들의 모형이 웃음을 짓게 하고 있더라구요.특히나 흥부씨네 제비새끼는 둘째 아이랑 체격이 넘 똑같았어요. 아이도 자기 친구인냥 옆에 살포시 앉아서 말을 걸어보더라구요. ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​전망대에서  전경 풍경을 바라다보며하루를 마감하기 직전인 아이들. 내려가면서 공룡기념품샵에서 기념품도 고르고,  2층 공룡식당에서 밥도 해결하고 하산했답니다. 공룡식당은 가격은 비싼편이었지만, 맛은 있었어요. 관광지에서 밥 먹을때 밥이 맛없는곳도 상당히 많았는데 이곳은 다행이 그렇지 않더라구요. 규모가 크고 계속해서 새로운 시설도 만들고 있는 중인것 같았는데요. 공룡화석보호각 유적지 는 조류생태관 뒷편으로 어린이놀이시설 뒤에 위치했는데 시간 관계상 다 둘러보고 오지 못해서 아쉬움으로 남았어요.​​  ​이렇게 해서 가볼만한곳 으로 , 명량해상케이블카, 울돌목 스카이워크 까지 관람을 무사히 마쳤어요. 은 넓이도 무척 넓은데다가관람할 거리가 많고 시간을 맞춰 가면 아이들 체험할거리도 풍성한것 같아 다시 재방문해도 좋을만한 관광지 였습니다. ​​  ​​​​​​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​​​​​​​​# #가볼만한곳 #명량해상케이블카 #울돌목스카이워크 #우항리실 #조류생태관 #공룡화석지 #공룡유적지 #관람시간 #관람요금 #아이와함께가볼만한곳 ​ 
#파주 #파주헤이리마을 #파주아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 ##서울근교 #아이와가볼만한곳추천  파주 아이와 가볼만한곳 추천  53개월 유아 6세가 되었음에도 여전히 공룡 덕후인 아들램 파주라기를 마지막으로 공룡 보러 안간지 두달이 지났다고 어디 가고싶은데 있냐고 물으면 공룡 보러 간단다....엄마는 지겨운데 ? 그래서 다른데좀 갈려고 원래는 이날 안성 나들이를 계획했으나누나들이 아침에 안 일어나는관계로... 아빠 엄마 태양이 셋이서 나들이를 다녀왔더랬다 뭐 아들 소원풀이 해주러 가보자 마음 먹고 대부분 은 다 다녀와봤으니안가본데 가보자 정하고 파주 헤이리마을에 위치한 으로 고고씽 ​ 매일 11:00~18:00 (매주 월요일은 휴관)입장료 대인소인 평일 주말 모두 7,000원 24개월 미만 무료 네이버 예매로 6,500원에 티켓을 할인받아 구매가능하지만 당일 구매 당일사용이 안된단다 당일날 급 결정해 방문하다보니세 식구 입장료 21,000원 결제 ​ 파주 아이와 가볼만한곳 추천 공룡 박물관 ​입구에 다다르니 야외에 있는 공룡들이 얼핏얼핏 보이고 출입문 앞에도 한마리 서있으니 우리 아이 차안에서부터 환호한다 ​  1층은 아이들 체험 할 수 있는 공간들이 있다 관람순서는 2층부터 둘러보고 내려오라고 안내를 받았고 애 아범이 아직 주차중이고 아이와 엄마가 먼저 매표하고 들어왔던터라1층에서 체험하다 일행오면 함께 올라가도 된다고 하셔서 먼저 체험부터 간단하게 즐겼다트리케라톱스 뿔에 고리 던져 걸기 ​ 스크린을 터치해서 점수를 올리는 간단한 조작의 게임을 즐길 수 있기도 했다   금방이라도 공룡이 튀어나와 집어삼킬것만 같은 트릭아트 포토존이 있네 티라노에게 안들킬려고 꼭꼭 숨어라 ​​   2층으로 올라와 공룡 자연사 박물관이니 만큼화석들도 관람하고 공룡 모형들도 관람하면서 천천히 둘러봤다 하도 자연사 박물관을 다니니까 이제 암모나이트 화석은 잘 아네 ​  의외로 공룡 보러 오면 크기가 크고 실감나 보이는지 유독 무서워한단말이지 사진 찍자 그러면 도망가고 아빠 품에 폭 안겨서 구경한다   가 많게 모형들을 잘 꾸며놓았다 ​  공룡알 화석도 보고 3D입체안경을 끼고 벽면에 있는 공룡들도 실감나게 봤다 ​​ 크기별로 순서대로 공룡들이 나오는 영상도 집중해서 보고 ​  2층 야외에도 전시장이 있다 귀여운 아기 공룡이라고 쓰담쓰담 스테고 사우루스는 초식이라 그나마 여기 앞에선 찰칵 찍어준다 ​  트리케라톱스 뿔에 찔리겠다 ​  트리케라톱스 안녕??마주보고 인사하다가 뿔에 찔림 요렇게 피하면 되지롱 ​  다시 1층으로 내려와서 1층 관람코스들도 마저 둘러봤다 거대한 익룡이 서있네 ​  입구에서 봤을때는 박물관이 작아보였는데곳곳에 가 정말 많더라​​   공룡 퍼즐 맞추기도 체험하면서 놀이하고  동전 넣고 타는건 또 못참지 ​  공룡알 포토존 ​  거대한 뼈를 맞추는 퍼즐도 있다우리 아이가 제일 좋아하던 체험 !​​  그리고 공을 넣으면 해당 공룡 그림의 이름으로 공이 떼구루루 굴러 나오는 체험도 있고 공룡 이름 맞추는것보다 공 넣는게 재미있는 아들램그저 공을 넣기에만 바쁘다.그리고 화석발굴 체험장도 있어서 붓을 들고 공룡 뼈를 찾아보는 체험도 할 수 있었다 ​공룡 모형도 생각보다 많이 있었고 잘 꾸며져있었다고 생각들었고 아이들이 직접 체험할 수 있는 공간도 적절하게 마련되어 있었기에 공룡 좋아하는 아이들이랑 한번쯤와보기에 좋다고 생각들어   파주 아이와 가볼만한곳으로 헤이리마을 공룡 박물관 추천한다 ​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​  ​ ​ 
 경남고성 가볼만한곳​고성 ​미끄럼틀, 공룡모형, 공룡뼈조각입장권가격, 즐길거리, 게임, 퍼즐\​오전 9시 - 오후 6시(오후 5시 발권 종료)​휴무 : 매주 월요일 (월요일이 공휴일인경우, 휴무X)  지난 남해여행에 고성도 다녀왔습니다.​고성은 블로그를 하기 전에​삼천포, 사천 여행을 하면서 다녀왔던 곳인데이번이 두번째 방문 입니다.​​#고성휴일 #고성휴무 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​사천~삼천포~고성까지​비교적 가까운 거리이고동선도 꼬이지 않고 쭈~욱 이어져 있어서​코스로 짜기 정말 좋은 곳 입니다.​고성 주변에는 벚꽃도 예뻐서벚꽃피는 시기에 추천하고 싶은 여행지 입니다.​ 경상남도 고성군 문화관광홈 > 주요관광지 >  >  소개www.goseong.go.kr 고성가볼만한곳, 고성여행​고성  홈페이지 정보 입니다.​  ​고성 가볼만한곳고성의 주차장 입니다.​큼지막하게 3~4구역의 주차장이 있습니다.​코시국 전에 처음으로 고성에 왔을 때는벚꽃도 피었고, 주말이라서​주차장이 꽉꽉차고, 바깥쪽 도로까지 주차가 되어 있었는데​2월 중순 평일에 왔더니주차장이 텅텅 비어있습니다.​역시, 여행은 평일에 :)​ ​주차장에 화장실도 마련되어 있습니다.​고성은 입장하기 전에큰 미끄럼틀이 있는데​아이들이 미끄럼틀을 먼저 타겠다고박물관으로 입장을 안하는 경우가 많아서​미리 화장실을 들렀다가 입장하시길 강력히 추천드립니다.​ ​주차장에 주차를 하고에스컬레이터를 타고, 올라가야 합니다.​ ​지붕으로 되어 있는 곳이 에스컬레이터​에스컬레이터 옆 화살표로 표기한 곳이미끄럼틀 입니다.​ ​박물관으로 가려면 에스컬레이터를 타거나, 경사로를 걸어서 올라가야합니다.​대부분 에스컬레이터를 이용하십니다.​ ​에스컬레이터를 이용하지 않으면빙빙 돌아서, 두번의 경사로를 올라와야합니다.​ 고성 대형미끄럼틀경남 고성 가볼만한곳고성 의 핫플 대형미끄럼틀 입니다.​에스컬레이터를 타고 올라와서인도를 따라서 아랫쪽으로 조금만 내려가면​아이들에게 인기가 정말 많은 미끄럼틀이 있습니다.​​ ​여기가 바로, 미끄럼틀 입구​사진을 못 찍어서 네이버에서 가져왔습니다.​ ​일반 미끄럼틀은 바닥이 '판'인데​고성 미끄럼틀은 동그란 롤이 돌아가는 형식 입니다.​힘들이지 않고 앉아만 있으면이 정도 속도로 천천히 내려갑니다.​#남해미끄럼틀​  ​아들도 처음에는 무서운지 가만히 앉아만 있습니다.​ ​미끄럼틀의 마지막코스​경사가 심한 내리막도이 정도 속도로 천천히 내려갑니다.​엄청나게 빠르게 내려갈 것 같은 경사이지만가만히 앉아 있으면 속도가 빠르지 않습니다.​#미끄럼틀 #남해미끄럼틀​ ​두세번 미끄럼틀을 타보고, 익숙해지면, 대부분의 아이들은 이렇게 됩니다.​  ​부스터 가동;;;;;ㅎㅎ​ ​폭풍 질주하는 아들 입니다.​​#고성미끄럼틀 #고성미끄럼틀​ ​마지막 급경사 코스에서도망설임 없이 폭풍 질주;;;;​신나게 신나게 미끄럼틀을 탑니다.ㅋ​ ​신나게 미끄럼틀을 타고인증샷까지 완료!​고성  미끄럼틀의 단점은엉덩이와 허벅지가 간질간질하면서 얼얼합니다ㅋ​남해로 여행을 계획한다면유치원생이 있는 가족들에게남해 가볼만한곳으로 꼭 추천하고 싶습니다.​ ​미끄럼틀을 신나게 타고본격적으로 고성 을 탐방합니다.​고성의 랜드마크공룡을 형상화한 조각상 입니다.​브라키오사우루스? 아파토사우루스?헷갈립니다.ㅎ​ ​입구에 있는 전망대에서상족암 군립공원의 모습을 관찰할 수 있습니다.​  ​날씨가 좋았던 때라서저 멀리까지 정말 잘 보였습니다.​ ​고성 가볼만한곳 입구까지 가는 길에는 포토존들이 있습니다.​​#고성가볼만한곳 #남해가볼만한곳#경남고성가볼만한곳 #삼천포여행지  ​크고 작은 공룡 모형부터만화같은 캐릭터 공룡까지​입구까지 가는 길도 경사지인데중간중간에 있는 공룡 모형과 조각상 덕분에그렇게 힘이 들지 않습니다.​ ​입구 한켠에는 휠체어와 유모차도 마련되어 있습니다.​필요하신 분들은매표소에 이야기하면 사용할 수 있습니다.​  박물관 입장료어른 - 3.000청소년, 군인 - 2.000어린이 - 1.500​무료입장 대상자증빙서류 제출하면 '무료입장'상족암오토캠핑장 이용고객도 무료입장 입니다.​상족암캠핑장 이용하시는 분들은숙박당일 또는 다음날 많이 이용하실 것 같습니다.​​#고성입장료 #고성가격#고성상족암캠핑장무료#고성무료​ ​매표소 옆에 있는 고성 안내도​1층, 2층, 3층으로 구성되어 있습니다.​ ​안항구에라와, 오비랩터(오비랍토르)​백악기 후기 공룡인 오비랍토르타조공룡, 알도둑아들과 함께 봤던 공룡책의 내용이새록새록 떠오릅니다.ㅎ​옛날 악마라는 뜻의안항구에라는 처음보는 공룡입니다.​​#오비랍토르 #안항구에라 #알도둑​  ​곳곳에 있는 공룡 모형들​동선이 화살표로 표기되어 있어서 편리합니다.​ ​고성 2층에는뼈조각 모형위주의 공룡이 많습니다.​#고성모형 ​트리케라톱스, 스테고사우루스​을 많이 다녀본 주식왕이 > 고성 >  보성순서로 규모와 구성이 좋다고 했는데​이제와서 보니, 그 말이 이해가 갑니다.​아이들은 뼈모형보다, 실제 같은 공룡모형을 좋아하는데​그런면에서 평가를 내리자면의 가 더 낫습니다.ㅎ​ ​1층과 2층 뚫린 공간에 전시된 대형 공룡모양아파토사우루스인지, 브라키오사우루스인지...ㅎㅎ​하늘을 나는 모습의 익룡 프테라로돈이 멋집니다.​#고성모형#고성공룡뼈​  ​공룡들의 습관, 모습, 서식지의 힌트를 보고어떤 공룡이 사는 곳인지 맞춰보는 체험코너도 있습니다.​  ​물음표 팻말을 옆으로 제끼면정답이 공룡그림으로 나와있습니다.​  ​또 다른 체험 프로그램백악기 동물의 흔적찾기'누가지나갔을까요?​팜플렛 안에는 퀴즈를 풀때 필요한 스티커도 함께 있습니다.​공룡을 비롯한 동물들의 발자국을 따라서그 곳에 있는 힌트를 바탕으로 퀴즈를 푸는 프로그램 입니다.​ ​중간에 쉼터처럼 있는 공룡나라 도서관​​#공룡도서관 #공룡나라도서관​  ​테이블이 있어서 책을 읽을 수 있는 공간 입니다.​예전에는 책도 판매했던 것 같은데지금은 판매하지 않습니다.​ ​전면에는 커다란 통창이 있어서저 멀리 상족암군립공원 바다를 바라볼 수 있습니다.​이날은 날씨가 정말 좋아서멋진 경치를 마음껏 즐길 수 있었습니다.​고성 가볼만한곳 상족암군립공원도 잘 보입니다.​​#상족암군립공원 #상족암캠핑장​  ​공룡나라도서관 내부는테이블도 있고공간이 꽤나 넓은 편 입니다.​ ​공룡도서관 옆에 있는 트릭아트​트릭아트 코너에서 사진 몇개 건졌습니다.​ ​고성의 포토존포효하는 공룡 입속으로 들어가는 곳​예전에 관람객이 많을 때는여기서 사진 찍을 때 웨이팅이 있었습니다.​ ​공룡 입속으로 들어오면동굴처럼 구성된 이곳이 나옵니다.​여러종류의 공룡모형들이 있고공룡들 울음소리도 들립니다.​ ​공룡퍼즐 맞추기 체험​퍼즐에 1칸이 비어있고섞여있는 그림을 올바르게 맞추는 퍼즐​'라떼' 집에 하나씩은 있었던 그 퍼즐 입니다.​이런 퍼즐 집에 있었던 분은 35~48세 분들??ㅋ​  ​공룡과 함께 달리기 시합을 하는 곳 입니다.트랙은 6m, 골인지점 상단에 초시계도 있습니다.​공룡들의 달리기 속도가 나와있습니다.​어떤 공룡이 가장 빠를까요?ㅎ​ ​스타트버튼을 누르고결승점까지 달려가면 됩니다.​시작부분과 도착부분에각각 센서가 있어서​반드시 도착부분 센서를 통과해야합니다.​​#공룡과경주​ ​오른쪽 벽면에 있는 공룡들 사진에불도 들어옵니다.​오른쪽이 공룡의 속도를 나타냅니다.​ ​공룡과의 달리기 대결​신나게 출발합니다.ㅎㅎ​아들이 잽싸게 달려갑니다.​​#고성체험#고성달리기시합 ​마음의 안정을 취하고​자석모양의 고대생물들의 제자리에 놓는 체험​선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대​각 시대별 살았던 고대생물들을 구분해놨습니다.​오랜만에 들어보는 단어 선캄브리아대, 고생대..ㅎ​가끔씩 느끼는 것이지만​정규교육과정에서 배웠던 학문들은어쩌면, 자녀들을 키울 때 사용하라고 배운 것이 아닌지또 한 번 생각하게 됩니다.ㅎㅎ​ ​암모나이트가 길쭉하게 변한 것 같은카메로케라스​처음 보는 녀석이네요^^;;​  ​부모님들의 적(?) 기념품 코너​제가 구매해보고 포스팅했던닥터스티브헌터스 화석발굴 액자도 있습니다.​포스팅에도 기재했듯이.. ​인터넷 최저가보다 싼 가격이니 관심 있는 분들은 꼭 구매하세요.ㅋ​저는 다음에 고성을 간다면다른 제품들도 구매할 것 입니다.ㅎ​다른 제품들은 직구조차 불가능함 ㅠㅠ​ DR. STEVE HUNTERS 티라노사우로스 액자형 공룡발굴키트지오월드 티라노사우로스 액자형 발굴키트 DR. STEVE HUNTERS PALEO LAB 구매처 : ...blog.naver.com ​닥터 스티브헌터스 액자형 공룡발굴키트 포스팅 입니다.​ ​모든 관람을 마치고 나면이렇게 밖으로 나오게 되어 있습니다.​ ​테이블도 있고, 벤치도 있는 정원 입니다.​한켠에서 아이스크림도 팔고간식도 팔고 ​ ​꽤나 넓은 공간 입니다.​ ​산책길도 있어서 주변을 돌아볼 수 있습니다.​ ​난간 쪽으로는 벚나무도 식재되어 있는데​벚꽃이 만개할 시기에는화사한 벚꽃과 뒤쪽에 펼쳐진 남해바다를 배경으로사진을 찍으면 정말 예쁜 사진이 나옵니다.​​#남해벚꽃 #남해경치좋은곳​  ​집으로 가는길에 다시 전망대를 들렀습니다.다시봐도 가슴이 뻥 뚫리게 만드는 경치​ ​아들이 가는 길에가까이에서 못 봤던 공룡모형​티라노사우루스 렉스 같은데??ㅎ​  ​리얼한 모습이 인상적입니다.ㅎ​ ​낮에 봐도 진짜처럼 잘 만든 공룡조각상​에스컬레이터로 이동해서입구쪽에 있는 이 조각상은 많이 찾지 않는데​가까이가서 사진찍기에 좋은 공룡 입니다.​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​사천여행, 삼천포여행, 남해여행어떤 코스에도 잘 어울리는 고성​가족들과 행복한 시간 보내고 왔습니다 :)​​#남해여행 #사천여행 #삼천포여행#삼천포가볼만한곳 #삼천포여행지 
지난주태안 안면도 여행을 계획하면서아이와 가볼만한 곳으로을 1순위로 두었습니다.​방문해보고아이들도, 저희 부부도 만족했던태안 (안면도 쥬라기 박물관)!​소개해드리겠습니다.​Go Go~~^^​  태안 가볼만한 곳안면도 쥬라기 박물관확실히 다른 곳에 있는 과는겉에서 보이는 모습부터가 다릅니다.​영화 ‘쥬라기 공원’의 느낌이 살짝(?) 난달까요? ㅎㅎ​멀리서보면 주변 나무와 건물이 공룡 박물관 답게 잘 어우러져 있습니다.​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 ​주차 공간도 넓어서 주차도 편하고주차하고 이동 거리도 짧은 편이라아이들과 이동하기에도 편했습니다.​  입장료 입장료는성인 10,000원청소년(14~19세) 8,000원어린이(36개월~13세) 6,000원장애인(복지카드 제시 시)중증 2,000원 경증 4,000원입니다.​안면도 쥬라기 박물관에는 외에도 미디어관과천문관도 있습니다.​저희는 만 관람했는데요다른관과 함께 이용가능함 통합요금도 있으니아래 표를 참고하세요.​   입구에서부터 다양한 공룡 모형이실감나게 자리하고 있어아이들의 호기심을 자극했습니다.​공룡을 보자마자 눈이 초롱초롱빛나던 아이들이 다시 떠오르네요. ㅎㅎ​   매표소를 지나박물관입구로 올라가면움직이는 공룡과 탈 수 있는 공룡사진 찍는 포토존 등 다양한 체험존이 나옵니다.​이곳에서만 있어도한참을 놀 수 있어요.​  공룡 박물관  ​들어서자마자 다양한 공룡뼈가 아이들을 맞이합니다.​공룡뼈는 모형도 있고실제 뼈도 있는데요모두 실제감이 뛰어나보는 맛이 있어요.​전에 다른 박물관은 지루해하던 첫째도이날은 신나서 뛰어다니더군요.후하하, 뿌듯​  은 지하1층에 지상3층으로 이뤄져있습니다.​ 각 층별로다양한 공룡을 체험해 볼 수 있어지루하지 않게 관람할 수 있습니다.​2층에는 파충류 종류와 익룡 등을 볼 수 있어요.​ 저는 익룡이 이렇게 큰 줄처음 알았습니다.​사진으로 볼때와 다르게공룡의 스케일을 직접 느껴볼 수 있는게이곳 태안 공룡 박물관의 장점이 아닐까 생각됩니다.​공룡들의 거대함에 아이들도눈을 떼지 못했죠.​  ​실제 공룡뼈 모형이 많아서인지더 실감나더라구요.​   ​2층을 지나 3층으로 올라가면동물 모형뿐만 아니라 광물들도 관람할 수 있습니다.​1층에서 3층까지정말 아이들과 시간 가는줄 모르고돌아본거 같네요.​ 다시 1층으로 왔는데요.​1층에는 유리바닥 아래로화석을 발굴하는 모습을 재현해 뒀는데요.아이들이 신기하게 보더라구요.​사실 저도 신기했습니다.ㅎㅎ​지하에는 발굴체험이 있는데저희는 아이들이 흥미를 갖지 않아서내려갔다가 바로 올라왔습니다.​1층 입구에서 들어올때보면미션지가 있는데요.미션을 완료하고 지하층으로 가져가면연필을 선물로 받을 수 있으니놓치지 마세요^^​  ​박물관 안에도 가 많지만밖에도 많은 과 놀거리가 있습니다.​야외 놀이터가 있어한동안 놀기에도 좋고그 앞에 있는 티라노사우르스는직접 그 안으로 들어갈 수 있어요.​들어가서 위로는 입으로 나오게되고아래로 내려가면 미끄럼틀 타고 공룡 배로 빠져나오죠.​아이들,,그져 좋습니다.​  ​이 외에도 야외에는다양한 공룡 모형들이 있어서구경하며 산책하기에도 좋았습니다.​  ​거대한 브라키오사우르와또 거대한 밍크고래가 실물 사이즈로 있어요.​브라키오사우르스 옆에가면숨쉬는 소리와 모습을 볼 수 있단건안비밀~^^​  ​출구로 나오면트랜스포머의 범블비와옵티머스 프라임이 서있네요.​좀 낡았지만, 그래도 좋아라 하는 우리 아이들!​한시간 넘는 관람시간 동안지루하지 않고아이도 어른도 즐겁게 관람할 수 있었습니다.​천문관과 미디어관을 돌아보지 못해 아쉬웠지만그 핑계로 다음에 다시 올 수도 있겠죠^^​태안 가볼만한 곳이 어디냐고 물으신다면이곳, 정식 명칭은안면도 쥬라기 박물관!이곳을 추천드립니다.​고맙습니다.^^​​ 
"고성 에 다녀왔어요 " 하는  지인의 말에 난 남해인데  강원도까지 들렸다 올라갔네..하며 고성을 검색하니..허허허 남해에도 고성이 있군~ 밥먹고  남해  독일인 마을을 들어가려면  가는길이니  잠깐만 들렸다 가 볼까? 잠깐만~  뭐 휘리릭 둘러보면 전시물보고 나오면  한시간이면..되겠지  하는 맘으로 갔는데 고성  대박!! 하루종일 있어도 아이들이 즐거울 것 같았다..  담에 또 간다면 주차료만 내고 야외에서만 놀것이다~​  ​​먼저  고성  주차장에   주차하고   건물에 들어가 입장료를 냈는데 동반 가족이 모두와서 안심콜과 체온을 재기전에는 입장권 구매를 할 수 없어서  주차하러 가 신 아버님을 기다리는데 둘째는 공룡마다 이름을 부르며 찍으란다  공룡마다 다찍다 보니 상족동굴 가는 길 간판이   꽂힌다..멀어봤자 얼마나 멀겠어!!  인생샷 찍으러 가야지​​​  ​​고성 입구에서  사진촬영을 해주며 보니 높은곳에 있어서인지  탁트인 바다가 한 눈에  보인다.  무척근사하다. 바다는  역시 겨울 바다 인  것 같다. 작년 겨울 본  동해 바다와는 느낌이  또 다르다.​ ​​고성에서 건물왼쪽으로 내려가라는 표지판을 따라 상족 동굴을  찾아가보았다. 아직  크리스마스  분위기가 물씬 풍기는 곳에서   또 사진을 찍어주라는 귀염둥이~ 많이  찍자!!​​ ​​​다시 나타난 공룡들 또  찍고  다리가 아프다며 언제까지 걸어야 하냐고 업어 달라는 소리에  형이 달리기 시합을 하잖다.ㅎㅎ  이길 수 없는 싸움인데도  먼저 신이 나서 달려본다.  형에게 잡히면 져서 울먹 할테지만 걸어야 다리힘이 생기지 ... 달려봐!!​ ​​고성의 이 길은 바다로 연결되어있는데  가는 길에 크고 작은 놀이터가 쭉 ~~~~이어져 있어 아이의 발걸음을 사로잡음..  다행히  계속 타겠다 떼 부리지  않아서 다음 놀이터 가보자고 설득해서 계속 걸어 갔다​​​   ​​​​​오히려  상족동굴을  가는 길에  남편이  도대체 어디가 끝인가  하며   힘들어 했다.  드뎌 마주한 끝 길...계단을 천천히 내려가보았다.​​​ ​​​바다가 나온다.  겨울임에도 불구하고 따뜻한 햇살이  무척 좋았다. 아이랑 사진을 찍으면서도 상족동굴을 열심히 찾았는데사람들이 너무 많이 사진을 찍기 위해 기다리는 통에  공룡발자국을 찾아보며 놀았다.​​​​   ​공룡발자국!!   이거 진짠가? 하며 열심히 찾아보았다.​​ ​​바다를 향해 있는  흔들그네 요것도 놓칠 수 없지..  열심히 타보았다.  바다가 한 눈에 들어오는 명당이다!!  남해!!​​​​​ ​​​이제  고성을  둘러보자며  올라왔다. 올라오는 길은 내려가는  길보다  더힘들었다. 스카이 라운지 같은 곳에서 커피한잔 하려고 했는데  더 가서 마시자며  들른   고성 공룡 박물관 바로앞 카페에서 공룡빵을  팔길래 사봤다. 주말만 판매하는데 가격은 한봉지 3000원  맛은 델리만쥬맛, 아이들은 한개씩  먹어보고 더 먹지  않아 아쉬웠다 .​​​ ​​​고성  내부에는 각시기   별로 공룡들의 뼈와 이야기들로 전시되어 있었고  그리 큰 규모는  아니었지만 총3층 정도 되는 것 같았다. 대충대충  둘러보다 아이가 아까 먹은  핫초코를  다 토했다 .ㅜㅜ  그래도 직원분이 도와주셔서   감사했다. 코로나에 바닥에 토라니..ㅜㅜ 서둘러 씻기고   구경하고   나왔다.​​ ​​​​ 트릭아트도 있었는데  몇가지 포토죤이 있어서 사진도 찍어 보았다.​​ ​​​​고성 의  하이라이트는 아무래도 이 미끄럼틀이 아닌가 싶다.   진짜 엉덩이로  내려오는데 간만에 스릴 넘치는 미끄럼틀인데 이렇게 길이가 길수가 있나? 동심 획득이네~♡  무척 재미있었다.​​​​​ ​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 
 가볼만한 곳우항리  전라남도 군 황산면 길 234 대한민국 땅끝 황산면 우황리에 위치한​1992년 공룡발자국이 최초로 발견된 이후기초조사, 종합학술조사 등을 진행한 후천연기념물 제394호로 지정되었고​2007년 우항리 을 개관 관람코스는 크게 2개로 나눠지는데​1코스는매표소→조각류공룡관→익룡·조류관→대형공룡관→어린이놀이시설→조류생태관→박물관​2코스는매표소→조류생태관→박물관→어린이놀이시설→대형공룡관→익룡·조류관→조각류공룡관​으로 구성되어있는데추천코스이니 참고만 하면 될 듯​ 오늘날 미국에 살았던 육식공룡 유타랩터와오늘날 아프리카 대륙에 서식한 대형 초식공룡 조바리아모형이 입구에서 관람객을 맞이하고 있음  입장료 관람시간은 매일 09시부터 18시까지이며매주 월요일은 휴관​7월과 8월은 매일 개관하며토,일,공휴일에 한하여1시간 연장운영​입장료는 개인기준으로어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원 인데 사랑상품권입장료의 50%를 사랑상품권으로 환급해주니절반가격으로 입장가능​ 사랑상품권은 박물관내에 있는뮤지엄샵에서도 사용이 가능함​딱히 구입할게 마땅찮아서마트에서 음료수나 사먹으려고인근 하나로마트에 들어갔는데사랑상품권 사용불가라고 함  대부분 지역농협 마트에서는사용이 되던데인근 하나로마트는 사용이 안되니참고하세요​대신 농협 하나로마트 앞에 있는동네슈퍼에서 아이스크림 구매사장님이 서비스로 찐 옥수수도 주심  양심우산곳곳에 양심우산도 비치되어 있어필요시 유용할 듯 공룡버스주말 또는 공휴일에는 공룡버스가 운행되는데매표소부터 박물관 그리고 바닥분수까지 이동 이렇게 생긴 버스 2대가 수시로 운행하므로놓쳤다고 아쉬워 마시고조그만 기다리면 금방 다른 버스가 나타남​기사분들도 친절하셔서이것저것 설명도 잘 해주심   공룡버스를 탄 아이들 모두신나하고어떤 아이는 재밌다고퇴장하는 버스를 탔는데도한번 더 타고 싶다고 다시 올라가기도 ㅋ  몇년 전 방문때는 없었던바닥분수와 놀이터​놀이터 뒷편에는 짚라인도 설치되어있는데현재는 고장나서 이용할 수 없음 우항리   입구의 모습​입체적인 모형으로공룡이 실제 살아있는 듯한 표현  트릭아트 포토존이라고박물관 입구를 들어서면 우측에자리잡고 있는데조그만한 방에 그림은 달랑 2개​VR놀이기구체험장과 함께 사용하는데현재는 코로나로 인해VR놀이기구는 운영을 하지 않은 듯   지하1층에서는버스킹 공연도 진행되고 있어서잠시 공연도 관람하고   공룡화석들과 공룡모형들도 많이 있었지만아이들이 가장 관심갖었던 건움직이는 티라노와 브라키오​큰 애들은 그냥 그러려니 하는데어린아이들에게는 마냥 신기하고 재밌는 구경거리​ 박물관 1층에는아이들이 체험할 수 있는프로그램 몇가지가 유료로 진행되는데체험프로그램 발권기에서결제를 한 후 접수를 하면 참여가능 체험 프로그램은공룡풍선 만들기, 공룡액자 만들기원목공룡 만들기, 공룡무드등 만들기움직이는 공룡 만들기 등이 있는데공룡풍선만들기와 원목공룡 만들기가가장 인기가 많은 것 같음​코로나19로 인한 사회적거리두기로체험자하는 아이들은 한칸씩 띄어서 진행 바둑두는 공룡귀여워서 한컷​현재 은올 여름 개장을 목표로물놀이 시설 공사를 하고 있다고 하는데개장하면 아이들에게 더욱 인기가 높아질 듯​이상 가볼만한 곳우항리  방문후기였습니다  ​ 
남양주 아이랑 가볼만한곳 -  / 남양주 미호박물관​​어린이집 방학시즌이라 어디가서 시간 보낼까... 어딜가야 하루가 흘러갈까...^^..하던 찰나..마침 공룡에 눈이떠서 공룡이름을 줄줄 읊고다니는.... 31개월 4세 아가짱을 위해 을 찾아보았어요​몇개 후보중에 차가 그나마 덜 막힐것같은.. 그나마 가까운 남양주 미호박물관으로.. 네이버에서 미리 예매하고 가야해요!!​​주차하고 안내받고 ​​아이,어른 상관없이 다 6000원이고 음료교환 가격 포함이에요​저 밑에 종이 뜯어서 매점에 가져가면 됩니다 ​​유모차 반입은 어렵다고 하니 참고하세요 ​​​내부는 넓고 쾌적해요역시 주말이라 그런지 사람이 많았어요 ㅎㅎ​파트별로 나누어져있어요!즤집 아가짱은 아무것도 모르고 오직 공룡만 알기때문에..저런 설명은 전부 패스..ㅋㅋㅋㅋ ​​내부는 화석이나 광물 위주로 전시되어있어요 ​​티라노 뼈는 전시준비중이었어요ㅠㅠ아쉽 ㅠㅠ ​​31개월이 흥미 가지기엔 조금 어려운..ㅋㅋㅋ ​​벽 한쪽으로 곤충관을 만들어놨어요 ​​ ​​매점있는 곳으로 가서 음료 교환하러 왔어요 ​​저기에 공룡 장난감을 전시해놔서ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ애기 데리고 못오게 남편보고 나가있으라고 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​아기는 뽀로로주스..저희는 아이스 아메리카노..!!! ​​2층 공룡관은 폐쇄.. 띠로리ㅠ..공룡은 밖에 있는게 전부인가봐요ㅠㅠ ​​나가기전에 광물관 둘러보고 가기.. ​​즤집 아가짱..관심 0...게다가 배고픈 시간에 와서... 배고프다고 연신 밥타령..  한번 쓱 훑어보고 나왔어요..솔직히...볼게 없어요..ㅠㅠ..저희집 식구들의 관심사가 아니라서 그런가...ㅠㅠ... ​​공룡마을이라는 곳으로... ​​이게 정녕 공룡마을인가.....!!!5살..6살까지는 좋아할것같아요..그 이상은 정말 시시해 할것같은....ㅠㅠ....저희 부부는 보고 뜨억 ..했어요.. 이게 다야?ㅋㅋㅋㅋ했다는.....ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​공룡은 크고 현실감있어요 나름 종류도 다양해요!! ​​만져볼수도 있어요 ㅋㅋㅋ티라노 사우르스는 얼마나 만져댔는지 이빨이랑 손이 다 부러졌고요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​​스피노사우르스는 막 움직이고 소리나요 ㅋㅋㅋ겁 많은 아이들은 울더라구요ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​공룡마을2로 갔어요..여긴 티라노랑 트리케라톱스가 움직이고 소리나요사이즈가 엄청커요!!역시나 우는아이 속출..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​여기는 더 작아요ㅠㅠ ​​한시간정도 시간 보내고 온것같아요..배만 안고팠으면 한시간 반...정도는 있다가 왔을듯...??솔직히 오래 있을만한 그런 곳은 아닌것 같아요매점에서 뭘 먹으면 모를까..ㅠㅠ ​물론 저희 아가짱은..흥미롭고..아주 좋아했어요...막 눈돌아가고.. 소리지르고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초등학생부터는 시시할것같은.. 유치원생까지는 정말 좋아할것같은 곳...​ 6000원짜리 아메리카노 마시며 공룡+박물관 관람 했다 생각하면 나쁘지 않아요..ㅎㅎㅎ..​ 
​아기가 어린이집 여름방학기간이기도하고요즘 공룡에 관심이 많은 아들이라파주 헤이리마을에 위치한 에 다녀왔어요 ^^​요즘 같은 날씨에는 아기랑 밖에 다니기도 힘들고파주 은 실내라서 부담없이 다녀올 수 있었어요!​​​ 파주  위치 및 영업시간 은 헤이리마을 안에 있어요주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83  영업시간 매일 11:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴관)​​​​​ ​안뇽~~~공룡들은 보고 슈슈가 좋아할거 생각하니 빨리 들어가봐야겠어요!!​​​​​​ ​입장하자마자 "뭐야~뭐야~"하며 신나서 뛰어가는​<  입장료 >일반 : 7,000원 / 소인 : 7,000원24개월 미만 : 무료​슈슈는 24개월이 지나서 성인과 같이 7,000원이더라구요슈슈랑 엄마랑 합쳐서 14,000원 결제!네이버에서 예약하면 6500원이던데 당일 예약은 안되니 참고하세요 ^^​​​​​​ ​공룡알에서 얼굴 빼꼼 내밀고 사진 한장 찍어줄려고했더니싫다고 거부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​은 1층과 2층으로 되어있고곳곳에 다양한 공룡들이 있어요!​실내에도 공룡이 있고 실외에도 몇몇 덩치큰 공룡들이 있기도해요​​​​​ ​본격적으로 공룡들과 만남 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​책에서만 봤지 큰 공룡을 보는건 처음이라 신기한지 관심있게 아주 잘 보더라구요~​​​​​​​​ ​움찔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋아서 뛰어갔는데 공룡이 움직여요 ㅋㅋ막 뛰며 움직이는건 아니지만 머리와 꼬리를 움직이기도 하더라구요~~​​​​​​  ​​​​​​​  ​공룡보고 반가워서 인사를 하긴했는데무서웠던 모양이에요 ㅋㅋ인사하고 바로 다른곳으로 감 ㅋㅋ  ​​​​​ ​스피노사우르스 배경으로 슈슈랑 엄마랑 기념 촬영도 한장!근데 너 스피노사우르스가 맞니?? ㅋㅋ공룡 잘 모르는데 슈슈가 요즘 공룡이름을 얘기하고 있어서저도 몇몇공룡 이름만 알거든요 스피노가 아닐 수 도 있음 ㅋㅋ​​​​​​ ​공룡알과 화석들도 있고간단한 설명도 되어있어요​​​​​​​​  ​둘이간거라 계속 안아달라고하면 어쩌지 걱정 많이하고 갔는데관심있는 공룡들이라 그런지 잘 보고 잘 다녀서 엄마도 공룡구경할 수 있었어요 ㅋㅋ​​​​​​​  ​스테고사우르스 만나러 이번엔 야외로~~2층에 연결되어 있는 통로로 나가면 그곳에서도 공룡들을 만날 수 있어요​공룡 흉내를 내보기도하고 ㅋㅋ​​​​​​ ​​  ​뽀뽀는 해주는데 무서워서 가까이는 못가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그모습이 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ넌 그냥 사랑이야♥  ​​​​  ​​이곳은 공룡들을 영상으로 만나볼 수 있는곳이에요!초식공룡, 육식공룡, 바다에 사는 공룡 등 작은공룡부터 점점 커져서 큰공룡까지 공룡들이 등장해요~~슈가 영상을 집중해서 재밌게봐서 엄마는 앉아서 잠시 쉴 수 있었어요^^​​​​​​  ​옆공간에는 3D안경끼고 보는 공간!슈는 관심없어서 저만 3D안경끼고 봤는데그닥... ㅋㅋㅋ어지럽기만해서 바로 벗음 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​매미, 나비, 나방, 사슴벌레 등곤충들도 볼 수 있는 공간도 있어요​매미에 관심있는 슈슈는 매미 구경도 한참했어요~" 매미가 맴맴~~ 울어울어 "" 나무 먹어~~ "하며 매미도 너무 좋아하는 아들^^​​​​​​ 파키케팔로사우르스안킬로사우르스​  ​오~~~~~이곳은 슈슈가 제일 좋아하는 안킬로사우르스랑 파키케팔로사우르스가 있는 공간이에요!요즘 저 두공룡이 최애인데 한곳에 있다니 넘 좋다 ^^​아직 28개월이라 공룡 풀네임을 부르지는 못하고 안킬로~~ 파키~~~ 이렇게 부르는데​안킬로는 "등이 뾰족뾰족 딱딱해 튼튼해" "꼬리가 튼튼해" "퍽~! 퍽~!"파키는 "머리가 딱딱해" "박치기 공룡"막 이러면서 공룡의 특징을 얘기해요역시 남자아기들은 공룡을 다 좋아하나봐요 ㅋㅋ​​​​​ 공룡 퍼즐 ​한켠에는 공룡모양 퍼즐을 맞추는 곳도 있어요알로사우르스 퍼즐을 맞추는데 몇조각안되지만 아이들이 흥미있어할것같아요​​​​​​​​​​​  ​자동차랑 기차도 탈 수 있고타는기구는 유료에요!​​​​​​​ 공룡 뼈조각 맞추기 ​공룡뼈조각을 맞추는 놀이도 있어요여러가지 조각들은 가져다가 맞는 위치에 올려놓는건데슈슈가 28개월인데도 한번에 다 맞췄어요형아 누나들한테는 시시할수도.. ​​​​​  ​공을 넣으면 그공룡 이름으로 공이 나오는공룡 이름 알려주면서 공 넣고 나오는거 반복하니 재밌어요!​​​​  ​이곳은 공룡뼈 발굴 체험 하는 곳이에요!!붓가져다가 쓱쓱쓱~~~하며 공룡 발굴 중 ㅋㅋㅋ붓으로 쓱쓱하면 공룡뼈가 보여지고 나오기때문에집중해서 열심히 하더라구요​​근데 ..  모래놀이인줄 ㅋㅋㅋ처음에는 붓으로 하다가 나중엔 그냥 막 손으로 ㅋㅋㅋ모래는 아닌데 특이한 재질의 무언가~~​​​​이 코스가 짧고 가 부족하다는 후기들을 봤는데28개월 공룡 좋아하는 아기한테는너무 재밌는 공간이었어요!!너무 재밌는지 집에 안가겠다고....아이스크림 사먹자고 꼬셔서 나왔다는 ㅋㅋㅋ저희는 너무 재밌게 봤고 이곳에서 1시간 반이나 머물렀다는... ㅋㅋㅋ​​파주헤이리 마을안에 이 있다는건이번에 처음 알았는데가깝고, 실내라서 요즘같이 더운날 아이와 함께 가기 딱!​은 아이들이 좋아하는 공룡도 많고 직접 체험할 수 있는 것들도 다양하게 있어서아이와 함께 가보면 너무 좋은곳이에요!공룡보고와서 공룡이름을 더 많이 이야기하고있어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 
2022년 06월 04일 토요일​가족 나들이 (고성 공룡 박물관)​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 고성 공룡 박물관 위치7년 정도 전에 마지막으로 와보고 다시 찾은 공룡 박물관. 그때는 주차비가 따로 없었던거 같았는데 지금은 주차비를 따로 지불해야 했다. 그리고 전시 내용도 내가 마지막으로 왔을때랑 큰 변화는 없었다. 요즘 부쩍 공룡에 관심이 많은 아들을 위해 다시 찾은 고성 공룡 박물관.​​​ 저 멀리 고성 공룡 박물관이 있다는 것을 알려주는 공룡 조형물이 보인다. 저게 보인다는건 곧 주차장이 나온다는 것이고 조금 뒤 박물관에 도착 한다는 것을 알 수 있다.​​​​ 주차장에 주차를 하고 길을 건너면 박물관에 편하게 올라 갈 수 있는 에스컬레이터가 있다. 탐방로는 코스가 제법 길고 해안가에 공룡 발자국 화석이 있는 곳으로 갈 수 있지만 난 이미 지겹도록 보았다. 그리고 밀물과 썰물 시간을 맞추지 못하면 공룡 발자국 화석은 보기 어렵고 파도가 들이쳐서 위험한데다 에너지가 넘치는 아들과 내려갔다 다시 올라오는게 너무 힘들게 뻔 하였기에 원래 목적지였던 티라노사우르스 화석이 전시되어 있는 박물관에 편하게 에스컬레이터를 타고 올라 가기로 하였다.​​​ 박물관 입구에 올라서면 저 멀리 살짝 보였던 공룡 조형물의 전체 모습이 보인다.​​​  박물관으로 올라가는 길에 공룡 발자국 화석을 본 뜬 산책로가 이어져 있다. 저 아래 바닷가에 이런 발자국이 실제로 찍혀 있다. 지금은 이곳을 상족암이라고 부르지만 아주 예전에는 쌍발이라고 불렀었다.​​​  고성 공룡 박물관 입구. 예전에는 여길 들어가기 전에 입장권을 구매 하였는데 매표소에 사람이 없었다.​​​  입구에서 부터 시작되는 공룡 모형에 신이 난 아들. 연신 감탄사를 쏟아내고 있었다.​​​ 신이 난 아들은 박물관 앞 공원에 전시된 공룡들과 하나하나 사진을 모두 찍고 나서야 드디어 입장을 할 수 있었다.​​​  이제는 박물관 앞 로비에서 입장권을 구매할 수 있었다. 입장료는 어린이 1,500원 / 어른 3,000원으로 큰 부담 없는 가격이였다.​​​ 고성 공룡 박물관 입장권.​요거 버리지 말고 잘 가지고 있어야 한다. 박물관 관람을 마치고 나가면 야외 휴식 공간과 매점이 있다. 그리고 바닷가 공룡 발자국 화석이 있는 곳으로 갈 수 있는 산책로 중간에 화장실이 있지만 산책로를 이용하지 않고 야외 공원에서 쉬다가 갈 사람들은 야외에 화장실이 따로 없었다.​어차피 차를 박물관 주차장에 주차를 하였기 때문에 여기 근처에서 쉬다가 돌아가야 하는데 화장실을 사용하기 위해서는 박물관에 다시 들어가야 한다. 출구(후문)로 들어가서 화장실만 쓰고 나온다고 하면 따로 뭐라고 하지는 않았지만 박물관에 다시 들어갈때 입장권이 있는지 없는지 재 확인 하였다. 괜한 오해를 불러 일으키지 말고 입장권은 박물관을 아예 떠날때 까지 가지고 있으면 서로 얼굴 붉힐 일이 없을 것 이다.​​​  드디어 마주하게 된 티라노 사우르스 화석. 그리고 신이 난 아들.​​​​ 나도 정말 오랜만에 다시 보는 거지만 만약 지금 티라노 사우르스가 살아 있다면 엄청나게 무서울거 같다.​​​  각종 한 공룡들의 화석과 우리나라에서 발견된 발자국 화석들 사진과 표본들이 전시되 있었다.​​​  중앙 홀과 계단실에 전시된 공룡 조형물과 거대한 화석. 새삼 느끼는 거지만 공룡들이 정말 어마어마하게 크다는데 또 한번 놀랐다.​​​​  영화에서 한번씩은 봤음직한 공룡들. 난 트리케라톱스 말고는 이름이 가물가물한데 아들은 이녀석들 이름을 줄줄 외우면서 하나하나 말 하는데 신이 났다. 작은 인형이나 영상 매체로만 보아오던 공룡을 실제로 볼 수 있어서 더 신난거 같다.​​​​ 공룡 화석과 모형 전시가 끝나고 그 이외에 같은 시대에 살았던 여러가지 화석들이 전시되어 있던 공간.​​​  매우 신이 난 아들. 아들아~ 박물관은 조명이 어두워서 카메라 셔터 스피드가 따라가지 못한단다... 조금 천천히 뛰라고 했더니 전속력으로 달리면 어떻게 하니~  ​​​ 가운데 줄에 있는 공룡 이름 맞추는건 자신 있는 아들.​​​​  각종 화석들과 화석 발굴 현장을 재현한 모형.​​​​  공룡 관련 영상물을 볼 수 있는 작은 극장. 여기는 선착순이다. 예전에 왔을때는 내 바로 앞에서 끊기는 바람에 보지 못하고 그냥 갔었다. 오늘은 1층과 2층에 전시된걸 미리 다 보고 왔기 때문에 3층 하나만 남아서 조금 일찍 줄을 서서 보고 가기로 하였다.​​​​ 입구에서 3D 안경을 나눠 주었다. 다소 미흡하지만 3D 영상이였고 상영 시간은 10분 정도 된 거 같았다. 내용은 아이들과 함께 보기에 전혀 무리 없을 내용이다.​​​  마지막으로 남은 3층을 올라가니 트릭아트 공간이 나왔다. 하지만 벌써 네번재 방문인 나는 예전이나 지금이나 크게 바뀐건 없었다. 마지막으로 방문했던 7년 전이나 지금이나 큰 변화가 없다. 그래서 나 처럼 두번 이상 수차례 방문을 하게 되면 크게 볼 게 없다는 점이 많이 아쉽다.​​​ 트릭아트를 보고 나오면 공룡과 관련된 책들을 볼 수 있는 작은 도서관이 있었다.​​​ 바다를 바라보며 창가에 앉아서 아이들과 함께 책 한권 읽고 쉬어가기 좋았다. 다만 박물관 내부는 어디든지 음료나 간식을 들고 다니면서 먹지 못한다.​​​ 박물관 관람을 마치고 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가서 야외 공원에 가서 시원한 음료 한잔 하기로 한다.​​​ 산책로 코스가 생겼지만 전혀 짧지 않다. ㄷㄷㄷ  ​​​​ 박물관 1층 출구(후문)로 나가면 나오는 작은 공원.​​​ 예전에도 이런 카페가 있었는지 기억이 나지 않지만 이 근처에서 음료를 판매하는 유일한 곳이니 들렸다 가기로 한다.​​​  시원한 나무그늘 아래에서 음료를 마시며 쉬어 갈 수 있었다.​​​​  난 아이스 아메리카노아내는 레몬에이드아들은 망고에이드​​​​ 그리고 공휴일에만 판매 한다는 공룡빵. 마지막 한봉지 남은걸 구입 해서 먹어 볼 수 있었다. 모양만 공룡이지 맛은 만쥬와 비슷하였다.​​​​ 잠시 쉬다가 되돌아 가는 길에 보니 매점이 따로 있었다. 간단한 식사류를 판매하고 있었고 체험장이 있었다. 하지만 박물관 내 시설은 오후 6시에 폐장인데 시간이 얼마 남지 않아서 그냥 패스하기로 한다.​​​​  주차장으로 내려가는 길 마지막 재미. 미끄럼틀.​​​​​  엉덩이가 조금 얼얼하지만 소소한 재미가 있는 미끄럼틀을 타고 내려가면 고성 공룡 박물관 관람이 끝난다. 
​ 촬영일: 2021.08.10​딸아이 유치원 방학기간에는 어디든 붐비길래 집콕하고 지내다가 방학이 끝나는 때에 아이와 가볼만한곳으로 좋을 여행지 찾다가 발견한  을 이번주 화요일에 다녀왔어요.​​​​​​ 공룡 관련 전남 여행지 추천을 해보자면, 공룡 탈 것, 공룡 워킹쇼, 움직이는 공룡 모형이 많은 보성 비봉공룡공원과 공룡 포함 다양한 자연의 역사와 관련된 전시물을 볼 수 있는 목포 자연사박물관, 야외에 공룡 모형들이 펼쳐진 담양 메타세콰이어랜드 내 어린이프로방스, 다양한 어드벤처 체험거리가 있는 여수 루지 테마파크 내 쥬라기 어드벤처가 있는데 이제껏 이런 곳은 다 가보고 포스팅을 했는데 가장 한  은 너무 멀어서 이제서야 가보네요~​​​​​  바로 앞 미끄럼틀이 신나~급작스럽게 떠난 여행지라 아무 정보 알아보지않고 무작정 떠난거라 이렇게 크고 다양한 관람 코스가 있을거라고는 상상도 못했는데 좀 더 일찍 가서 더 보고 올걸 후회가 될정도로 하루 종일도 놀다올 수 있을 정도의 전남 아이와 가볼만한곳이었어요!​​​​​  천연기념물 제394호  우항리 화석지가  공룡·익룡·새 발자국이 동일 지층에서 발견되어 이러한 자연유산을 널리 알리고 교육적 관광지로 활용하기 위해 2007년에 # 으로 개관을 했더군요.​https://blog.naver.com/gebera12/222433930300​여기 외에도  땅끝마을, 땅끝 모노레일, 땅끝전망대, 땅끝탑,  자연사박물관,  송호해수욕을  가볼만한곳으로 포스팅해두었으니  여행 코스 짜보실분들은 참고하세요!​​​​ 위치 및 주차​ 전라남도 군 황산면 길 234 전남 군 황산면 우항리 191​​​​​ 매표소 바로 앞에 있는 주차장은 아스팔트 포장이 되어있고 도로 맞은편에도 잔디밭으로 된 넓은 주차장이 있어서 편하고 차 대고 들어갔어요.​​​​​​​ 입장료 및 관람시간관람시간은 오전 9시~오후 6시까지이나 7~8월 토·일요일 및 공휴일은 오후 7시까지​휴관일은 매주 월요일, 기타 군수가 정하는 휴관일이나 7~8월은 매일 개관을 하네요!​​관람요금은어른 5천원 청소년 및 군경 4천원5세 이상 ~ 12세 이하 어린이는 3천원이에요.​​​​ 하지만 아델레네 가족 어른2, 어린이2 총 16,000원을 냈더니 입장료의 50%인 8천원을 사랑상품권으로 돌려주더라고요.​​​​​​ 입장료 면제 대상자는 위 사진에 나오니 패스~​​​​  코스 안내이렇게 큰 대지를 가진줄 모르고 딱 마감시간 1시간 전즈음에 도착을 해서 결국 과 그 근처 놀이터만 돌아보고 왔는데 시간적 여유를 두고 조각류공룡관, 익룡·조류관, 조류생태관, 대형공룡관, 어린이 놀이시설 등도 돌아보세요~​​​ 공룡버스​​ 공룡버스로 매표소부터 박물관후문, 어린이 놀이시설 쪽 바닥분수까지 타고 갈 수 있는데 단 점심시간 12:00~13:00 제외하고 10:00~16:30분까지만 운행을 하더군요!​​​​ 딱 4시 25분경에 도착한 아델레네 가족 겨우 올라갈때는 공룡버스 타고 편하게 갔는데 결국 나올때는 걸어서 나와야 했어요.​​​​​ 디노가든요건 내려오면서 찍은 사진이지만 매표소부터 보이는 위치로 나열을 해볼게요1​매표소부터  사이에 있는 이런 야외 정원을 디노가든이라고 표기되어 이더군요!​​​​ 포토존이 다양~​​​​​​​ 중간중간 공룡들이 보이고요~​​​​​​ 박물관 정문 앞에서 빨간 동그라미 표시된 매표소까지 걸어서 약 10분정도 걸렸는데 중앙 연못으로 빠지는 길로 가도 되지만 공룡버스 지나다니는 도로가쪽에 나무 그늘이 쭉 늘어져있어 저흰 도로 통해서 걸어 나왔죠~​​​​​​ 조류생태관 진입로 앞쪽에서 공룡버스 하차 후~​​​​​​ 후문으로 들어간 우리~​​​​​​ 다 구경하고 나와서야 정문은 반대편에 있다는 걸 알았죠~​​​​​​ 1층 우항리실​​​​​ 투명 유리 바닥이 무섭다는 루루 손 잡고 걸어가주는 비니~​​​​​​ 지하 1층 공룡실에는 공룡 골격이 다양하게 전시되어 있고요~​​​​​​​ 알로사우르스 진품 화석을 볼 수도 있었죠~​​​​​​  루루가 좋아하는 스테고사우르스 쪽에서 동영상도~​​​​​​​ 중생대 재현실로 움직이는 공룡들을 볼 수 있어요~​​​​​​ 여긴 해양파충류실~​​​​​​​​ 중앙에 있던 거대공룡실!​​​​​​ 이러고 노는 루빈 남매~​​​​​​ 지구과학실에서 암석 좋아하는 비니가 열중했었죠~​​​​​​ 수유실도 보이고요.​​​​​​  여긴 어린이 공룡나라인데 미끄럼틀 등의 놀이기구와 공룡도서실이 있어  아이와 가볼만한곳으로 딱이라는 생각!​​​​​​ 기획전시실에는 김수정 개인전 물이 전시중이었고요~​​​​​​ 4D 입체영상관 시간표도 보이니 찰칵! 기타 체험은 코로나로 운영을 안한다고 보았어요.​​​​​​ 후문 아래로 내려가면 공룡이 보이길래 출발~​​​​​ 이 뒤로 제1보호각(조각류공룡관)이 있었으나 아이들이 가지 않겠다고해서 야외 공룡 모형만 보고 돌아왔어요.​​​​​ 엄마 마음대로 돌아볼 수 없는게 육아맘인거죠~​​​​​ 좀만 더 올라가면   어린이놀이시설이 있어 다양한 놀이기구를 즐길수있는데 걸어서 돌아갈 시간을 계산하니 도저히 시간이 안나길래 결국 발걸음을 돌려야했어요!​​​​​​​  언덕 조금만 올라가면 조류생태관도 있는데 결국 일부만 보고와서 아쉬웠던   여행이었어요!​약 2시간 이상 놀거 생각하고 가시는게 좋을  아이와 가볼만한곳이었어요. 
은 땅끝마을로 하지만 또 한 게 공룡화석지입니다. 우항리 공룡화석지는 2020년 말  국가중요과학기술자료로 등재될만큼 보존 가치가 큰 곳입니다. 거기에 이 생겼는데 정말 가볼만한 곳이었습니다. 전라남도 군 황산면 길 234 뭐가 있을 것 같지 않은 길을 가다보면 나오는 곳이 입니다.   야외주차장도 있고 안에 주차선이 깔끔한 내부 주차장도 있습니다. 입구로 들어가면 맞이해주는 게 큰 공룡 2마리입니다. 이걸 보면 기대감이 자연스럽게 높아집니다.  매표소의 입장료와 정보들입니다. 일반 성인은 5천원이고 월요일은 휴관합니다. 9시부터 18시까지 하는데 7월과 8월의 주말과 공휴일은 19시까지 한다고 합니다. 중요한 점은 유료입장객의 입장료 50%를 사랑상품권으로 환급해줍니다. 사용은  전지역 가맹점입니다.  지역 상권을 살리는데 아주 좋은 아이디어 같았습니다.​또 주중에는  입구 주차장 이용이 가능하다고 합니다. 주중 이용객들은 여기서 매표하고 다시 차를 타고 안으로 더 들어가야 합니다. 이유는 매표소부터  입구까지 거리가 꽤 되기 때문입니다. 주말에는 매표소 근처에서 공룡버스를 타고 박물관 입구까지 갈 수 있으므로 주차를 여기에 해야 되지만 주중에는 운행을 안하므로 자차를 타고 박물관 입구 근처 주차장까지 가면 됩니다. 그리고 추가로 킥보드, 자전거, 애완동물은 출입이 안됩니다.(주중이라도 안됩니다.) 여기가 공룡버스 승차장입니다. 12~13시까지는 충전시간이라고 하니 참고하시기 바랍니다.  코스 안내입니다. 코스 안내가 있는 이유는 안이 너무 넓어서 하루에 다 보기 힘들기 때문입니다. 하나하나 잘 보면서 체험 다 하면서 보면 하루만에 절대 불가능입니다. 그래서 선택과 집중을 해야 합니다. 대부분 1코스를 보는 것 같습니다. 메인인 에 집중할 수 있기 때문입니다. 저희도 부터 갔습니다.  박물관에 가까운 주차장에 주차하고  입구로 왔습니다. 벽을 깨고 나오는 큰 공룡도 있고 귀여운 공룡 캐릭터도 있었습니다.  입구에 들어서면 보이는 것들입니다.  입구에서 오른쪽의 트릭아트존에 들어온 모습입니다. 트릭아트는 많이 없습니다. 그리고 4D체험도 할 수 있는데 약간의 돈을 내야합니다. 아이들이 4D를 경험해보지 않았다면 추천드립니다. 우리 아이들은 에서 제일 기억에 남는 걸 이 걸 꼽았을 정도로 신기했나 봅니다.  입구 근처에 스탬프북도 있고 휴대용 음성 안내 시스템도 있으며 화장실도 있었습니다. 복도에는 공룡 관련으로 꾸며놨습니다. 포토존도 있습니다.  화석발굴 체험존입니다. 처음 만나게 되는 체험존입니다. 모래놀이를 좋아하는 상대적으로 어린 아이들이 좋아하는 체험입니다. 비치된 옷까지 입고하면 느낌이 더 삽니다.  화석발굴체험존 옆에는 4D입체영상관이 있습니다. 주말에만 운영해서 경험은 못해봤습니다. 입장권은 발권기에서 구입할 수 있고 1시간마다 정해진 시간에 15분간 상영합니다.  여긴 기획전시실로 주기적으로 구성 내용이 바뀌는 곳 같았습니다. 다른 건 어떨지 몰라도 이번 건 체험할 수 있는 것도 많고 내용도 알찬 것 같았습니다. 퍼즐 맞추기, 탁본, 고생물 배치, 확대경 관찰 등 할 수 있는게 많았습니다.  이제 1층의 메인 전시실로 온 모습입니다. 여러 화석과 영상관, 공룡 발자국, 공룡 뼈 등으로 구성돼 있었습니다.  엘리베이터나 계단으로 지하 1층으로 내려가 두 번째 메인 전시실을 탐험했습니다. 엘리베이터가 있어서 유모차나 휠체어도 관람을 잘 할 수 있습니다. 지하 1층엔 규모가 큰 공룡들의 뼈가 전시돼 있었습니다. 우리가 많이 아는 공룡들도 있어서 반가웠습니다. 그 중엔 아시아 최초 진품 화석도 볼 수 있습니다.  지하 1층의 중생대 재현실의 소리와 불빛, 움직이는 공룡을 보고 있으면 쥬라기월드가 생각납니다. 티라노 사우르스가 에드몬트사우르스를 공격하는 장면으로 어린 아이들에게는 조금 무서울 수 있는 공간이었습니다.  지하1층에는 구역이 많이 나눠져 있습니다. 해양파충류실, 익룡실, 새의출현실, 지구과학실 등으로 구성돼 있어서 하나하나 자세히 보다가는 하루가 부족할 정도입니다.  개인적으로 지하 1층의 거대공룡실의 조바리아는 크기도 컸으며 1층에서 본 공룡 뒤 창문 밖의 풍경도 멋져서 인상깊었습니다.  지하1층에는 크로마키포토존과 어린이 공룡나라도 있습니다. 크로마키포토존은 땅끝전망대에 있던 사진 뽑는 기계와 똑같아 보였습니다. 궁금하면 참고하길 바랍니다.https://m.blog.naver.com/uphealthup/222775424611  땅끝전망대와 모노레일 탑승기목포를 간 김에 언제 또 올까싶어서 땅끝마을에 가 보기로 했습니다. 가볼 곳은 땅끝마을의 땅끝전망대입니...m.blog.naver.com 어린이공룡나라는 아이들 놀이기구도 있고 부모들의 휴식공간도 있습니다. 참고로 공룡게임랜드 안에는 별 것 없었고 공룡도서실에는 공룡 관련 책 뿐만아니라 다른 책들도 있었습니다.​2층에는 레스토랑으로 뷰가 좋은 공룡식당인데 백반, 돈까스, 비빔밥, 음료 등을 팔고 있으니 참고하시길 바랍니다.  지하 1층에는 수유실도 있었고 계단이나 엘리베이터를 타고 1층으로 오면 공룡체험장이 있습니다. 공룡 관련 학습이나 만들기를 할 수 있는 곳으로 주중에는 홈페이지를 통해 예약으로 진행하고 주말에는 상시 운영한다고 합니다. 박물관을 나오는 입구에서 보니 양심우산이 많이 걸려 있었습니다.  에서 나왔습니다. 나와서 박물관 뒷편으로 가니 해양파충류 입이 입구인 물놀이장이 있었습니다. 제가 갔을 땐 아직 오픈을 안 한 상태였습니다. 워터슬라이드가 엄청 길고 재미있어 보였습니다. 6월에는 임시 오픈 기간이라 주말 및 공휴일만 오픈한다고 합니다. 지정한 복장을 입어야만 출입할 수 있고 하루에 다섯 타임을 운영한다고 합니다.(40분 운영, 20분 휴식) 7월에 정식 오픈한다고 하니 한 여름에  오면 염두에 둬야 할 것 같습니다.  에서 나와 안쪽으로 가다보면 나오는 미끄럼틀입니다. 길이가 상당해서 조금 무서워보이지만 쭉 미끄러지는 미끄럼틀이 아니라 속도가 느린 편입니다. 4살인 둘째도 혼자 내려갔습니다. 놀이터가 여기서 꽤 멉니다. 이걸로 놀이터 가고 싶은 마음을 해소해도 될 듯 합니다.  공원 곳곳에 공룡들이 만들어져 전시돼 있습니다. 퀄리티가 꽤 높은 모형들입니다. 놀이터를 찾아 가다보면 전망대도 있습니다. 잔망대에 설치돼 있던 망원경은 고장 없이 잘 보였습니다.  저기 멀리 어린이놀이터가 보입니다. 박물관에서 400미터라는데 박물관 다 보고 나온 힘든 상황에서 한 여름 열기를 뚫고 저 멀리 보이는 놀이터까지 갈 생각을 하는 것만으로도 지칩니다. 그래서 포기했습니다. ​박물관에서 200m 거리의 조류생태관에서는 새모이체험도 한다고 했으나 우리 아이들은 다른 데서 경험해봐서 건너뛰었습니다. 올해 말까지 조류생태관을 리모델링해 공룡 과학 체험관(생태체험존, 신체놀이존, 호기심탐구존 등)을 조성한다고 하니 나중에 한 번 또 가봐야겠습니다.  미처 제가 전하지 못한 정보는 영상을 확인하시면 됩니다. 영상을 보시고 궁금한 점은 멈추고 확대해서 보시면 됩니다. ​개인적으로 이라고 하면 공룡 뼈를 전시한 심심한 곳인줄 알고만 있었는데 박물관들도 많이 변하고 있다는 걸 느꼈습니다. 에 아이들과 가면 꼭 들려보시길 추천합니다. ​# #우향리공룡화석지 #물놀이장 #입장료 #주차장 #식당 #공룡식당 #놀이터 #체험 #4d # #공룡과학체험관 
고성 - 공룡 좋아하는 아이라면 무조건​안녕하세요 몽몽이에요​여수랑 통영 여행을 하고 오는길에 보니 고성이 있더라고요.고성이라고 하면 그 옛날 실제로 공룡이 살았던 곳!! 발자국 모양이 남아있는 곳으로 하잖아요.여기 그래서 큰 박물관이 있는데 저희 아들이 공룡을 너무 좋아해서지나칠 수가 없었습니다. 서울에서 너무 멀어서 자주 올 수 없으므로 온김에 한번에 가자 하고 갔는데생각보다 컨텐츠도 알차고 너무 괜찮더라고요~!!​​고성 저희 아들도 여기서 너무 즐겁게 놀아서 이렇게 공룡하고 인증샷 찍어주었어요. ^^제가 장단점 솔직 후기 적어볼테니 방문하시려면 참고해주세요~!​ 고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82 서울에서 아주 먼 경상남도에 있습니다.이거 하나만 가고자 온다면 정말 너무 힘들 것 같고요. 아예 이 근처 여행을 오셨을때 들르시길 추천드릴게요.​주소 : 경상남도 고성군 하이면 덕명리 82전화번호 : 055-832-9021영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시월요일 휴무주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​​ 여기 조금 특이한게 들어가는 입구에서 차에 탄채로 결제를 하게 됩니다.어차피 방문하려면 다들 차타고 올테니 그런가봐요. 차 없이는 올 수 없는 위치긴 하죠.​​ 가격은 규모에 비하면 정말 저렴하다고 할 수 있는데요.성인 3,000원,  어린이 1,500원이었고,  자동차도 2,000원 비용을 받습니다.​​ 들어오면 넓은 주차장이 반겨줘서 편하게 주차를 할 수 있어요.​​ 그 다음에 에스컬레이터를 타고 올라가면 고성에 갈 수 있어요!!이게 다 보고서 내려올때는 신기하게 미끄럼틀 같은거 타고 내려와요 ㅋㅋㅋㅋ (그냥 계단으로 내려오셔도 되요)​​ 에스컬레이터에서 나오자 마자 이렇게 탁 트인 하늘과박물관이 보입니다. 여기가 해변가다 보니 뷰도 정말 좋아요.​​ 멀리서도 보이는 엄청 큰 조형이 있는데요.모양 보니까 브라키오 사우루스를 만든 것 같네요. ^^​​ 들어가는 입구에도 파키케팔로사우루스랑 있어서 아들 인증샷 찍어줍니다.저도 아들 덕에 공룡 이름을 많이 아는 편인데 저희 아들은 완전 척척박사고요 ㅋㅋ​​ 캬... 여기 남해바다가 바로 보여요.그냥 전망만 봐도 예쁜 곳입니다. 저기 망원경 보고 있는게 저희 아들 ㅋㅋ​​ 조금 잔인하다 싶을 정도로 리얼한 조각상들 구경하고요.​​ 저 건물이 바로 고성 이에요~!!아이들이랑 가기에 최고의 컨텐츠 중 하나인데, 실내로 된 박물관이 있고그 후에 야외에서 산책을 하며 공룡들 조각상을 볼 수 있어요.야외 산책로가 엄청나게 넓어서 ㄷㄷ 다 보려면 2시간 이상도 걸릴 듯 하더라고요.​​ 제가 갔을때는 코로나 기간이어서 열체크도 하고손소독 등 방역을 철저히 하고 들어갔어요.​​ 들어가면 실내 공간이 너무 예쁘게 펼쳐지는데요~주요 화석 등을 볼 수 있고, 실내다 보니 날씨 영향 없어 좋았어요.제가 갔을때 여름이었는데 실내가 에어컨 잘 켜 있어서 너무 시원했어요.​​ 관람순서가 적혀 있는데 이것대로 보는게 좋겠죠?​​ 이렇게 공룡 모형부터, 화석까지야외에 있으면 파손될 수 있는 귀한 것들을 실내에서 전시하고 있다고 보시면 됩니다.​​ 엄청 큰 공룡 뼈 화석까지~저거 진짜인지는 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이것도 관람로에 있던 룸이었는데 여기 있는 공룡 뼈들은 진품이라고 적혀 있더라고요.확실히 고성 은 다른 공룡컨텐츠보다 진품들이 많았어요. 역시 실제로 공룡이 살았던 고성이랄까​​ 고성에 출몰했던 공룡발자국들도 볼 수 있었습니다.​​ 이렇게 생겼대요.저도 교과서로만 보던 공룡의 발자국을 여기서 보게 되었네요.​​ 저기 공룡 입으로 들어가면 또 새로운 전시관 열리는데요 ㅋㅋㅋㅋ아 아이들 너무 좋아하게 잘 만들어뒀네요.​​ 저희 아들 신나서 막 들어가자고 합니다.​​ 들어가면 이렇게 공룡들 모형 전시되어 있는데요.이것들이 소리도 내고, 움직여요 ㅋㅋㅋㅋ 로봇이더라고요.​​ 다양한 공룡들이 전시 되어 있어서 사진 찍어주고 왔습니다.아들하고 인증샷도 많이 찍었지요~ 좋은 추억 남겨주세요~​​ 더 들어가면 공룡을 테마로 한 컨텐츠 들이 있었는데요.화면을 통해서 배우는 교육 컨텐츠 같은 것들도 있었고요.​​ 여기는 공룡이랑 달리기 경주를 할 수 있는 컨텐츠 ㄷㄷ별거 아니긴 한데... 버튼 누르고 뛰면 공룡이랑 시간을 재는 그런 겁니다.​​ 이건 그냥 흔한 퍼즐 맞추기가 있었는데 저희 아들은 이게 신기한지여기서 한동안 머물렀어요 ㅋㅋ​​ 이번에는 화석 보러 가는 전시실이네요.​​ 정말 오래전에 살았던 벌레들, 화석들 등을 볼 수 있었어요.아이들 교육상으로도 정말 좋을 것 같아요, 암모나이트 삼엽충 이런것들도 있었거든요.​​ 이런 화석을을 어떻게 발굴하는지 현장에 대한 모형도 있었습니다.​​ 다 보고 나오는 길에는 기념품샵이 있었는데 무서워서 안 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ들어가면 아들 막 사달라고 할 것이 분명하기에 ㅋㅋ​​ 고성 은 실내만 보고 끝이 아닙니다~!이제부터 야외 정원을 산책할건데 후반전이 시작된다고 보시면 되요.소요 시간은 후반전이 더 길거에요.​​ 긴 공원을 산책해야 해서 그런지 매점도 있습니다.이름도 티라노매점 ㅋㅋ​​ 야외에 있는 조형물들은 화석 같은게 아니라서 ㅋㅋㅋ편하게 놀면 되요~ 같이 사진도 찍어주었습니다.​​ 산책을 시작할게요~ 볼거리도 많고 사진 찍을 것도 많고~야외다 보니 이때는 날씨가 중요하겠네요. 제가 갔을때는 여름이라 너무 더워서나중에 땀을 비오듯 흘렸어요.​​ 더 들어가니 놀이터가 나오는데 공룡들을 타고 노는 컨셉으로 되어 있네요 ㅎㅎ​​ 프테라노돈인가?! 케차콰아틀스인가?!저희 아들은 잘 구분하던데 저는 아직 좀 헷갈립니다.​​ 정원 멀리 바다도 보입니다.그래서 산책내내 습했나봐요. 여름이라 덥고 습하고 ㅋㅋㅋ​​ 그래도 참 예쁜 정원이었습니다~!​​ 스테고카페라고 카페도 있어서 들어갔어요. 진짜 너무 더워서 음료수가 간절히 땡겼습니다.공룡빵도 팔더라고요 ㅋㅋㅋ​​ 크으 진짜 한 여름에 공원 산책을 했더니 땀을 비오듯 흘린 저희 아들 ㅋㅋ​​ 마지막으로 다시 주차장으로 돌아갈때는 이거 미끄럼틀 타면 되는데요 ㅋㅋㅋㅋ엄청 길어요. 이거 돌돌돌돌 거리는 그 미끄럼틀인데 재밌더라고요 ㅋㅋㅋ 그런데 너무 길어서 엉덩이 아프네요.타도 되고 안타도 됩니다. 안 타실 분들은 계단으로~​ 총평고성 다녀왔어요~!!​역시 공룡발자국 나온 고성답게 엄청난 규모의 박물관이 있습니다.볼것도 많고 교육상으로도 좋아서 아이와 가볼만한 곳으로 강력추천합니다.단점이 있다면 위치네요. 서울에서 멀어서 쉽게 갈 수가 없어요~​#고성 #아이와가볼만한곳 #몽몽의블로그  ​ 
​ ​  ​안녕하세요 :) 오늘 소개해드릴 곳은 경남고성에 위치한 고성입니다. 이미 많은 분들이 알고 계시고, 한 곳이라 포스팅을 생략할까 했지만, 우리 아이가 너무나도 좋아하는 곳이어서 기억하고, 기록하고자 포스팅합니다 :) 우리 아들이 3살 무렵 다녀왔을때에만 해도(코로나가 없던 시절) 공룡풍성만 사오고 공룡에 그다지 흥미를 느끼지는 않았고, 미끄럼틀만 주구장창 타고 왔었는데요. 만5세가 된 무렵! 다시 찾은 이곳에는 우리 아이는 방방뛰며 온갖공룡들 이름을 맞추며 정말 신나하였습니다~ 엄마는 티라노사우루스 밖에 모르지만...ㅋㅋ 어찌나 공룡이름을 쏙쏙히 외우고 잘 기억하는지, 육식공룡인지 초식공룡인지 기억해 내고, 반가운 마음에 알고있는 공룡이 나타나면 소리지르는 녀석을 보며 훗.. 언제 이렇게 큰거야~~ㅎㅎ 아이가 좋아하니 저도 덩달아 좋았던 고성공룡 박물관입니다​   ​코로나 시국이라 그런지 주말에 방문했지만 예전만큼 사람이 많지는 않았습니다. 무엇보다도 넓은 바다와 산, 야외풍경을 함께 누릴 수 있기 때문에 유모차를 끌고 다니기도 너무 편했답니다. 입구에서 느껴지는 바다내음과, 확트인 전망이 입장전부터 설레이게 만들었는데요~ 박물관 투어후 상족암 군립공원까지 함께 볼 수 있으니 일석이조!​ 입장료는 위의 사진을 참고해주시면 되구요 '-'​고성 도착하자마 찾았던 곳은 수유실이었는데, 박물관 입장 하자마자 2층에 수유공간이 있었습니다. 넓은 공간이었지만 의자 등은 조금 오래된(?)느낌이 있었고, 한 가족밖에 이용하지 못하는 곳이었습니다 (백화점 수준의 수유실을 생각했나 봅니다 ㅠㅠ) 앞 팀이 있어서 기다렸다가 둘째 바로 수유하고, 박물관을 둘러볼수 있었습니다. 총 3층 건물의 박물관은, 각종 전시실과, 트릭아트 사진관 등을 두루 둘러보며 아이도 엄마도 만족스러운 (그리 넓지 않은) 장소라고 볼 수 있습니다  ​​  ​우리 아이가 가장 좋아했던 것은 바로 공룡뼈로 만들어진 모형이어는데요. 다녀오고 나서도 공룡뼈를 본 것이 가장 인상적이었고 즐거웠다고 말한 만큼 신기한 경험이었나봅니다. 트리케라톱스가 저렇게 큰줄 몰랐어요.. ​​  ​고성 입장후, 실내를 구경하고 나서 야외를 나오면 또 다른 세상이 펼쳐지는데요~ 생각보다 넓지는 않지만 곳곳에 공룡 모형과 설명들, 그리고 공원 산책 코스까지 다양한 볼거리를 제공하고 있었습니다. ​  ​아이들이 좋아하는 미끄럼틀 놀이터는 공룡모양으로 재미나게 만들어 두었습니다 :)​  ​쭉 걷다보면 전망대가 나오고, 전망대를 지나면 상족암 및 공룡발자국 화석지를 다녀올 수 있었습니다. 수십억년전 공룡들이 이곳에서 생활한 공룡들의 발자취를 보며, 그 세월의 대단함을 다시한번 느끼며.. 이런 곳들이 잘 보존되어 있어서 기뻤습니다.  우리 아이는 공룡발자국 찾기는 어렵고, 바다 생물들을 관찰하며 (예:말미잘ㅋㅋ) 조개껍질등을 살펴보며 체험하는 시간을 갖기도 했습니다. ​  ​우리 아이가 또 무척 좋아했던건 마지막의 미끄럼틀이었습니다.. (3번 탔다는) 주차장에서 박물관까지는 경사가 있어서, 처음에는 에스컬레이터를 타고 올라갔는데, 집에 가려고 하다보니 미끄럼틀이 있었고, 달달달 엉덩이 안마 제대로 해주며 하하호호 모두 동심의 세계로 돌아가 미끄럼틀을 타고 내려왔습니다~ ^^ 마지막까지 즐거움을 준 고성이었습니다 :)​   경상남도 고성군 하이면 덕명리82 오전9시~오후6시 (동절기는 오후5시 까지)월요일 휴무주차 가능 055-832-9021고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
 / 조류생태관아이들과 함께 가볼 만한 곳 # 여행​글, 사진 : 김동성의 투어리즘​ 전라남도 군 황산면 길 234 은 바다와 함께 있어 하기는 한데요 그중에 공룡발자국과 화석 등으로 한 곳이도 합니다. 그중에 세 우항리 공룡 박물관인데 지난번에 아이들과 함께 다녀와 봤습니다.  우항리 공룡 박물관공룡 발바닥이 있어 한 곳이라서 한 곳인데요전체적으로 잘 조성되어 있습니다.  이렇게 입구만 봐도 공룡이 벽을 부수고 나오는 모습으로 연출하였는데 상당히 정교하게 해놨더라고요.이런 거 자체가 아이들의 호기심을 상당히 자극하더라고요.  입구에 들어가면 맞아조는 목조 공룡 화석 스타일 지난 여행은 아들 녀석 둘만 대리고 다녀왔는데 엄청 좋아하더라고요.지금 신고 있는 신발도 공룡입니다.  숍도 있고요. 저희는 공룡 관련된 거 너무 많이 있어서 패스~ 이것저것 상당히 재밌는 체험 시설이 많이 있는데 포토존도 있더군요.아이들 대리고 몇 가지 사진 찍기도 좋고 좋더라고요.  애들이 가장 좋아하는 티라노 ㅎㅎ 자동차를 타는 곳도 있는데 이곳은 운영을 안 했어요 지금은 할 겁니다.  재밌고 귀여운 캐릭터들이 많이 맞아 주더군요.  특히 이곳은 그냥 볼거리보다 아이들이 공부도 같이 할 수 있는 그런 시설들이 많이 있어요체험도 하면서 공룡 생태계나 그 시대의 내용을 볼 수 있어요.  그리고 실제 이곳에 핵심인 발자국을 보면서 실제 공룡의 사이즈나모습들을 공부할 수 있어요.  이렇게 뼈 퍼즐 같은 경우도 좋은 아이디어가 되더라고요.  본격적인 전시는 아래에 있는데 이 부분은 후반부에~ 본격적인 전시는 전시관이 따로 있어요.  먼저 실제 화석류와 지층 등등이 먼저 전시되어 있더라고요.  실제 공룡발자국이 발견된 곳을 그대로 떠와서 바닥에 전시해놨습니다.  공룡 골격도 그대로 되어 있고요.  상당히 큰 화석류도 전시되어 있어요익룡인데 그래도 잘되어 있습니다.  아이들 8세 이상 정도면 같이 공부도 하고공룡의 탄생이나 등등 재밌게 볼 수 있거더라구요.저희 아이들은 아직 어려서;; 그리고 다른 곳과 다르게 공룡 박물관치고는여러 가지 모형의 화석과 뼈를 전시해 놨는데 볼만합니다. 아주 좋아요.  실제 사이즈를 고려해서 만든 거라고 하는데 와 ~실제 가서 보시면 엄청 큽니다.볼만합니다.  미디어 부분도 잘되어 있어요.이것도 한번 볼만합니다.  소리와 움직이 있는 모형으로 되어있는데이것도 볼만해요상당히 거대하고 재밌게 되어 있더라고요.  메가로 돈같이 바다에서 볼 수 있는 큰 모형도 전시되어 있어저희 아들들은 티브이에서만 보더 걸 보니 더 좋아하더라고요.  공룡 중에 가장 크고 긴 브리 케라 사우르스 모형도 실제 사이즈로 되어 있습니다.광각 카멜로 촬영해야 될 정도로 큽니다.  어린이들 체험할 수 있는 공간도 있고요. 나무에 열매처럼 걸 수 있는 공간도 좋습니다.  공룡 관련 서적이 있는 도서관도 있네요 오~ 게임 랜드도 있어요~ 당연히 아이들 많이 오는 곳이니 수유실도 있고요~ 체험실과 휴식 시설도 아기자기하게 잘 꾸며져 있습니다.  그리고!​​아이들이 가장 좋아하는 모래 시설​실제 여기는 아이들이 전문가처럼 공룡발자국을 찾아보는 그런 모형 같은 곳인데ㅎㅎ​ 그저 모래 놀이가 좋답니다.  여기에서 거의 30분 정도 놀다 갔습니다.  여름에는 수영장으로 운영되는 곳 입구입니다.다음에는 여름에 와보고 싶네요 야외에도 공룡 모형들이 상당히 있습니다.공원식으로 되어 있어 체험하기 좋아요.  옆 건물이 조류 생태관이 있어서 같이 다녀왔습니다.  올라가다 보니 수영장 이 보이더군요.조류생태관이곳 이 철새 도래지이기도 해서 많이 오더라고요. 실제 새들도 보고요. 실제 모형도 봅니다.  캐릭터도 보고요. 놀이시설도 봅니다.  그리고 재밌는데 실제 망원경을 통해서먼 곳에 철새를 직접 관찰할 수 있어요.​저희 아이들이 작아서 잡아 주면서 하니까 볼만하더라고요.  대략 이런 모습~ 한번 가볼 만한 곳입니다.​아이들 교육도 되고 실제 체험도 되고강추 합니다.  
2021년 11월 21일1박2일 통영여행 / 고성여행경남 고성 아이와함께 가볼수 있는곳 고성 여행을 검색하다보면 손주들의 사랑이 눈앞을 아른거려 아이들과 함께 나들이를 즐긴다어른들도 생소하고 신기한것이 많아 아이들 눈높이에 배우고 정을 쌓는 추억여행   손자와 함께 대화로 놀이도 통하고 공부할것도 많은 신세대 할머니와 할아버지들 ^^공룡에 푹 빠진 손자덕에 읽기도 힘든 공룡의 이름도 알아보고 공룡에 대하여 알아본다  케짤코아틀루스 (지금까지 지구의 하늘을 날았던 생물 중에서 가장 큰 동물) ​주차료는 2,000원  / 주차장은 넓고 주차요원의 안내에 따라 주차하고오른편 갓길 나무데크길따라 조금 오르면 에스컬레이터로 편안하게 오를수 있다   고성박물관 입구에서 입장권 예매 만3세~만12세 1,500원 / 성인 3,000원 2004년 8월12일 (개관) 경상남도 고성군의 상족암군립공원에 설립된 이다고성군의 이미지 향상과 관광지 조성을 위해 건립되어 공룡의 전신 골격 복제품, 익룡 전신골격, 부분골격 등이 전시 되어 있다휴일 : 매주 월요일과 추석.설에는 문을 닫는다  야외에 마련된 아기공룡들의 만남손자를 보기만 하여도 꿀이 뚝뚝 떨어집니다 ^^ ​가장 커다란 익룡 / 케짤코아틀루스중앙홀에 클라멜리사우루스와 모놀로포사우루스의 머리 위에 날고 있는 익룡 중에서 가장 커다란  것이 바로 케짤코아틀루스입니다양 날개를 활짝 편 길이가 8 ~11m에 이르는 거대한 익룡으로 지금까지 지구의 하늘을 날았던 생물 중에서 가장 큰 동물이었답니다  아빠 엄마랑 함께한 을 견학한 손자는 행복하고 신나는날이었다   두발 또는 네발로 걸었던 초식 공룡은 세가닥의 뭉툭한 발가락 자국이 특징네발로 걸었던 초식 공룡은 발자국은 전체적으로 타원이나 둥근 모양 이랍니다두발로 걸었던 육식 공룡은 세 가닥의 날카로운 발톱 자국이 특징이지요  프테라노돈 (7~8m)육식형 "날개는 있으나 이빨이 없다"라는 뜻으로 익룡 중에서 가장 하다대부분 바닷가 절벽에서 살며 물고기를 잡기 위해 굉장히 먼 바다까지 날아갔다부리에는 이빨이 없지만 물고기를 잡는 데는 별 어려움이 없었다 전시관 밖에는 직접 타고 놀 수 있는 공룡 모형도 마련되어 있어신나는 놀이 시간도 가질수 있답니다 아기공룡 둘리 알아보기 (네이버 지식백과)만화에서 볼 수 있던 아기 공룡 둘리가 실제로 있었던 공룡이라고 해요만화가는 육식 공룡인 케라토사우루스의 모습을 본떠서 둘리를 그렸다고 하네요 두발로 걸었던 육식 공룡은 세 가닥의 날카로운 발톱 자국이 특징이지요  공룡에 대한 궁금증 !!!!지구가 탄생한 뒤부터 인류의 역사가 시작돤 1만여 전까지를 지질 시대라고 해요(고생대, 중생대,신생대로 구분 )공룡은 중생대 살았던 파충류지금으로 부터 2억 5,000만 년 전에 지구에 나타나서 약 1억 8,000만 년이란 긴 시간 동안 지구를 지배하고 살았답니다공룡이란 이름은 그리스 어로 "무서운" 이라는 뜻의 "데이노스"와 "도마뱀"이라는 뜻의"사우루수"를 합찬 말이에요 즉 무서운 "도마뱀" 이란 뜻이지요(손자로 인해 공부 많이 합니다)  관람후 주차장으로 아이들과 함께 미끄럼타기 아이들 엄청 재미있어 두번 미끄럼틀 타자고 하였다 ^^  고성  전망대 조망 안내통영 사량도가 바다 정 중앙에 자리하고 있었다 사량도 산행으로 추억이 있는 섬 조망이 압권입니다 병풍바위,마안도,두미도,수우도 꼭 가보고 싶네요   딸은 아이들과 함께 으로 우린 상족암 해안가에서 공룡발자국 화석을 보기위에 상족암으로 갔다(손자들이 어려서 동행 할수 없었다)   ​상족암 가는 코스에도 박물관 가까이 공룡공원이 있다중간중간 벤취들이 있으며 맘껏 뛰놀수 있는 아이들의 휴식 공간 입니다    https://blog.naver.com/maehwa0802/222578795237 상족암 /고성 2021년 11월 21일 고성 과 상족암 인생샷 찍기 시원한 바다와 그 바닷물에 씻겨 둥글둥글해진 조...blog.naver.com 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
안녕하세요.#주말엔아빠여행사 입니다.​어렸을 때 공룡발자국을 봤던 기억이 있어요. 당황포 공룡발자국이었던 것 같은데 이제는 제가 아이들을 데리고 공룡을 보러 갔습니다.​고성은 오래전부터 공룡발자국, 화석으로 했던 곳이었습니다. 공룡엑스포가 2년에 한번씩 열리는데 올해는 코로나의 영향으로 1년이 미뤄졌구요. 은 2004년에 개관하여 공룡의 전신 골격이나 발자국 모조품, 화석들을 전시하며 아이들의 호기심을 자극하는 곳 입니다.​에서 산책로를 따라 바닷가로 내려가면 공룡박자국이 있는 상족암이 나옵니다. 인생사진 찍는 곳으로 한 동굴도 여기에 있습니다.​​​ 고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82 ​고성은 가는 길이 구불구불 산을 넘어 가야합니다. 고성군 시내 방향에서도 차로 30~40분 정도 걸리는 거리라 대중교통으로 가긴 쉽지 않죠.​과 상족암군립공원을 함께 돌아보시면 좋을 것 같습니다. 그리고  입장하지 않아도 상족암동굴로 바로 가실 수 있기에 아이가 없다면 은 패스하셔도 좋을 것 같네요.​​​ ​​​ ​​입장료어른 3,000원어린이 1,500원 (만 3세 이상 ~ 12세 이하)주차비 2,000원 (승용차 기준)​입장료로 총 11,000원을 지불했는데 지역사랑 상품권으로 2,000원을 돌려줍니다. 박물관 외 고성군 전역에서 사용하실 수 있고 저희는 편의점에서 음료수 사먹었어요 ㅎ​요즘 코로나로 소상공인도 힘들고 지역경제도 안좋은데 군에서 운영하는 기관이 지역활성화에 나름 이바지하는 운영정책을 하고 있는 점 칭찬하고 싶네요.​​ ​​은 2년?만에 다시 온 것 같습니다. 특히 둘째가 요즘 공룡에 빠져있어 방문하기 좋은 타이밍이었습니다.​​ ​​코로나19 방역 수칙에 따라 입장 전 인적사항기재, 발열체크, 손소독을 마치고 입장했습니다. ​공룡배경에 알을 품는 공룡과 익룡이 입장하는 우리를 반기네요.​​ ​​제1전시관에 입장하며 지구의 역사부터 알려줍니다.​​ ​​​공룡의 종류를 보여주는 표입니다. 우선 용반류, 조반류 두가지 종류에서 시작합니다. 골반의 형태로 나뉜것인데 도마뱀 형태의 골반이냐 새 형태의 골반이냐로 시작해서 상세하게 내려갑니다.​​​ ​​제1전시관은 공룡의 골격을 전시하고 있습니다. ​​ ​​전시한 골격들은 모조품이 대부분이고 진품 골격은 유리 케이스 안에 전시하며 사진촬영은 금지라고 되어있네요.​​ ​​티라노사우르스의 골격도 전시되어있고요.​​ ​​뿔 두개가 있는 두개골은 아마 트리케라톱스였을 거에요 ㅎ​​ ​​이번에 을 가서 깜짝 놀랬던 건 둘째가 공룡 이름을 매우 많이 정확하게 알고 있다는 것 입니다. 공룡이름이 사실 영어면서 매우 어려운 경우가 많은데 저는 처음 들어보는 공룡이름을 대기 시작하는데 실제로 안내판에 이름과 일치해서 너무 신기했습니다.​​ ​​제2전시관으로 입장.​​ ​​이곳은 고성에서 발견되는 공룡의 발자국을 소개하는 곳 입니다. 한반도에 공룡이 살았다는 증거가 바로 이곳 고성에 있는 것이죠.​​ ​​고성에서 발견되는 공룡은 학계에서도 매우 가치가 높은 것으로 알려져 있습니다. 또한 전라도 보성, 에서 발견된 공룡은 지역이름까지 붙여 지어진 공룡 이름도 있더라고요. 코리아노사우르스 보성엔시스!! 이크누스 우항리엔시스!!​이렇게 남해안 지역에 매우 많은 백악기 공룡이 살았다는 것이 발자국, 화석등으로 밝혀지고 있습니다.​​  ​​박물관 중앙홀은 1층 2층 높이의 공간에 브라키오사우르스 전신 골격이 전시되어 있고 주변으로 천정에 매달린 익룡 골격이 있습니다.​웅장한 크기로 시선을 한번에 사로잡는 전시물이죠.​​ ​​제3전시관은 입장하는 문이 재밌습니다. 물론 어린아이들은 이 관문을 통과하는데 무서워 우는 아이들도 있죠 ㅎ​​ ​​들어가면 디오라마 설치로 공룡을 실제모습과 비슷하게 전시한 모형이 있습니다. 소리를 내며 움직이기도 하는데 저희 둘째는 살짝 쫄았어요.​​ ​​실제로 공룡이 살아서 우리와 공존했다면 어떤 모습이었을지 참 궁금합니다. 정말 영화 쥬라기 공원과 같은 공룡의 서식지가 따로 조성이 되었을까요? 사파리처럼 말이죠.​​ ​​제4전시관은 직접 만지고 체험하는 곳 입니다. 퍼즐도 맞추고​​ ​​공룡의 걸음걸이와 맞춰 달려도 봅니다.​​ ​​제5전시관에는 고대의 생물 화석이 전시되어 있습니다.​​ ​​화석이 발굴되는 발굴현장 모습도 재현해두었는데...캠핑 느낌입니다 ㅎ​​ ​​실내전시관을 둘러보고 야외로 나오면 공룡공원과 놀이터가 나옵니다. 입구에 고개를 빼꼼 내밀고 있는 공룡모형이 마치 입장하는 아이들을 맞이하는 것 같네요.​​ ​​공룡공원, 놀이터에서는 아이들이 떠날 줄 모르고 한참 머물게 되는 곳이었습니다. 가을이라 나무들도 단풍색으로 변해있고요. 곳곳에 숨은 공룡모형 앞에서 사진을 찍어봅니다.​​ ​​예전에 왔을 땐 공룡공원으로 내려오지 않아 이렇게 좋은 편백숲이 있는지 몰랐습니다. 놀이터에는 아이들고 시끌벅적 한데 숲속은 전혀 다른 세상같았습니다.​​  ​​​어찌 이렇게 나무들이 하늘로 쭉쭉 뻗었는지...이렇게 높이 자라려면 얼마나 걸릴까요??​​  ​​좋은 숲에서 맑은 공기 마시고 잘 놀다 갑니다.​​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명리 32 ​​ 후문으로 나오면 상족암을 내려가는 계단이 나옵니다. 사실 다시 올라올거 생각하니 힘들 것 같아 내려갈까 말까 고민했는데 지금 생각하니 정말 잘한 선택 같습니다.​이곳엔 공룡발자국도 있지만 더 한(?) 것이 바로 동굴입니다. 예쁜 인생사진 남기는 곳으로 핫플레이스인데 나중에 알고 보니 물때를 맞춰야 들어가서 사진도 남길 수 있는 곳이더라고요.​저희는 물때도 안보고 갔는데...운좋게 ㅎㅎ​​  ​​신기하게 사람들이 질서정연하게 기다립니다. 저희도 차례가 되어 사진을 남겼는데 요즘 또 필터 어플이 좋아 이렇게 멋진 사진도 만들 수 있네요. 정말 인생사진 아닌가요?​​ ​​주차장으로 돌아가는 마지막은 이렇게 긴 미끄럼틀을 타고 갈 수 있습니다. 아이나 어른이나 다들 재밌게 타네요. 한번 타곤 너무 재밌다고 또 타자는거 두번만 타고 그만했어요...왜냐면 엉덩이가 ㅋㅋ​​ ​​‘나 어렸을 때 여기 가봤는데...’ 라고 기억하는 저처럼 아이들도 기억에 남았으면 좋겠습니다. 그런데 요즘 운전해서 다니는 길을 유심히 보는지​‘엇~저기로 가면 캠핑장인데!?’ 라고 말하는 아이를 보면 주말마다 여기저기 돌아다니는 것이 헛된 것은 아니구나 라는 생각이 듭니다.​아이들과 함께라면 , 그리고 상족암으로 아이가 없이 여행하는 커플들이라면 상족암 동굴에서 인생사진 찍어보는 걸 추천합니다. ​​​​ 쥬라기월드 2 슈퍼 자이언트 티렉스 피규어COUPANGcoupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​​ 
​ 안녕하세요 온다리입니다. ​  공룡을 사랑하는 저희 아이를 위해 언젠가 가야지 가야지 했던 고성 에 다녀왔습니다. 대체공휴일을 낀 연휴기간동안 시간내서 다녀왔는데요. 차로만 왕복 5시간의 거리라 만만치 않은 곳이였지만, 다녀오고나니 다음에 애들 좀 더 크면 또 갔다와야지 하는 생각이 들 정도로 좋았던 곳이였습니다. ​(워낙에 볼게 많아서인지 포스팅도 길어졌네요)​ ​ 2시간 반을 달려서 온 이곳 고성 ... 보시다시피 경남에선 한 관광지이고 가족단위 인파들이 많이 오는 곳이라 주차장도 굉장히 넓은 편입니다. 주차 걱정은 거의 안해도 될만큼 넓은 주차장을 자랑하더라구요.​ 일단 차량 입장시 주차비 2,000원을 받습니다. (박물관 입장료와는 별도입니다 ~!)​   박물관은 언덕에 있고 주차장은 아래에 있기 때문에 보시다시피 오르막 길을 올라가야합니다. 사실 옆에 편하게 걸어서 올라갈 수 있는 데크가 깔려있지만 저희는 웨건을 끌고 온 관계로 갓길로 올라갔습니다. ​ ​ 오르막길 중간정도 올라가다보면 나타나는 에스컬레이터... 와 ~ 덕분에 훨씬 올라가기 수월해졌습니다. 에스컬레이터로 웨건도 타고 갔으니, 유모차도 무리없이 에스컬레이터 이용은 가능합니다만, 원래는 안전상 위험한거 아시죠?! ​ ​ 에스컬레이터에서 내리고도 또 한번 이어지는 오르막길의 연속... 이렇게 높은 곳에 있어도 많은 사람이 오는 이유는 그만큼 보고 즐길게 많다는 의미겠죠??​  ​ 드디어 고성  입구에 도착! 입구 주변에 도착하는 순간 아이들이 난리가 났습니다. 타고 있던 웨건에서 맨날로 뛰쳐나올 기세로 흥분의 도가니입니다. ​ 보시다시피 입구부터 관광객을 자극하는 공룡들이 전시되어 있습니다. 이곳에서 사진도 찍으면서 잠깐 쉬어간 뒤, 안으로 입장했습니다.​   이제 입구로 들어가볼가요??​  ​ 콜 체크인과 발열체크를 끝마친 후 입장권을 발매하고 안으로 들어갔습니다. ​ *입장료*​ 어린이 : 1,500원  청소년, 군인 : 2,000원 어른 : 3,000원​<고성군민은 500원 / 500원 / 1000원>​* 단체 관람시(30인이상) 500원 할인* 3세 미만 , 65세 이상은 무료 (증빙서류 필요)* 기타 경찰관, 장애인, 유공자 등은 무료입장 가능 (증빙서류 필요)​* 관람시간 >하절기 : 09:00 ~ 18:00>동절기 : 09:00 ~ 17:00​​ ​ 입구 바로 옆에 있는 수유실에 들러서 아이들 기저귀도 미리 갈고 움직였습니다. 수유실 굉장히 깨끗해서 좋았습니다.​ ​ 입구 바로 앞 오비랩터류를 시작으로​  ​ 다양한 공룡들의 두개골과 공룡뼈들을 볼 수 있습니다. 마치 영화 박물관이 살아있다에 나오는 공룡들 같죠?​ ​ 사람도 많고 박물관내에 볼거리가 많아 자칫 동선이 햇갈릴 수도 있는 분들을 위해 마련된 안내 화살표... ​ ​ 코로나로 인해 영상실 같은 밀폐된 공간은 폐쇄된 상태네요 ㅜㅜ​  ​ 공룡뼈 뿐만 아니라 어릴 적 지구과학시간에 보았던 공룡화석이나 공룡발자국도 볼 수 있습니다. 어린 아이들도 좋지만 초등학생이상의 자녀를 두신 분들도 오면 자녀 교육상 굉장히 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. ​  ​ 브라키오사우르스(?)로 추정되는 목이 긴 공룡과 학창시절 이후 잊고 살았던 지층의 모습을 여기서 다시 보았습니다. ​  ​ 박물관이라 단순히 관람만 할 줄 알았는데, 이렇게 공룡들의 흔적을 찾는 놀이방식의 관람관도 있었습니다. 공룡 발자국 화석을 보고 어떤 공룡인지를 맞추는 게임입니다. ​ ​ "이게 무슨 발자국일까?" " 새 새 새 새 " ​ 이러면서 확인하는 큰 아이... 어른들이 보기엔 단순한 놀이처럼 보이기도 하지만 아이들에게는 너무 재밌고 즐거운 장소였습니다. ​  ​ 공룡 및 지구과학을 좋아하는 친구들을 위한 공룡 서적이 잔뜩 있는 기획전시실입니다. 공룡에 관한 책이 정말 많더라구요. ​  ​ 고성 에는 트릭아트 전시실도 있어서 이렇게 아이와 사진을 찍을 수도 있습니다. ​   ​ 1층에 있는 거대한 공룡 입속으로 들어가면 공룡시대에 살았던 공룡들의 모습을 생생히 재현해 놓은 공룡 모형들이 있습니다. 특히 저 공룡입은 사진찍을려고 대기중인 사람이 정말 많았던 박물관 핫플레이스였습니다. ​  ​ 공룡퍼즐맞추기나 공룡처럼 달려보는 미니체험관같은 직접 즐길거리가 많은 고성 의 모습. 확실히 단순관람보다는 이렇게 다채로운 즐길거리가 있는게 시간도 잘 가고 아이들도 지루해하지 않아서 좋은 것 같습니다. ​   ​공룡 알이 있었던 둥지화석과 많은 분들이 알고 있는 암모나이트 화석입니다.​  ​화석을 직접 만져볼 수 있는 코너도 이렇게 마련되어 있네요.. 공룡똥, 공룡뼈를 만져볼 수 있습니다. ​ ​ 화석이 어떻게 발굴되는지에 대한 현장 설명도 볼 수 있었습니다 .​  ​ 박물관을 나가기 전, 기념품샵에 들어서 고성 에 온 기념으로 아이들에게 하나씩 공룡장난감을 쥐어주고 박물관을 나왔습니다. 공룡인형부터 공룡피규어, 악세사리 등 다양한 기념품을 팔고 있었습니다. ​ ​ 을 어느정도 관람하셨다면 끝~ 이 아니라 밖에 또 어마어마한 즐길거리가 있습니다. 야외에 있는 공룡공원을 시작으로 다양한 볼거리가 또 있더라구요.​  ​ 을 나오면 시원한 분수대와 함께 야외 매점과 체험장, 야외 포토존이 있습니다. 박물관부터 야외 공원까지 볼거리가 정말 풍부해서 이곳 고성 은 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳입니다.​ 오히려 볼거리가 너무 많아서 다음엔 좀 더 일찍 와야겠다 싶을 정도로 시간이 없어서 자세히 못 보고 간 곳이 많았습니다. ​   ​ 예를 들어 전문가 선생님과 함께 만드는 공룡체험관도 공룡공원으로 가는 길목에 있었는데, 저희는 시간이 빠듯해서 참여하지 못했습니다. 저희 아이들은 무척이나 하고 싶어했는데 어쩔 수 없이 스킵했습니다 ㅜㅜ​​ ​ 드디어 공룡공원 입구에 도착했는데, 공룡공원 안에 볼게 또 엄청 많습니다... 어린이놀이터, 편백숲, 듕가리전망대, 토피어리공원,바다사슴공원, 미로공원까지...​ 한번 오면 하루가 금방 갈 정도로 다채로운 즐길거리가 마련되어 있네요. 아이들과 함께 가볼만하다고 듣긴 했는데, 직접 와보니 생각보다 많아서 멀리서 오신다면 아침 일찍 출발해야 애내들을 다 보고 갈 듯 합니다. ​   ​ 공룡공원의 모습... 와 진짜 공룡밭입니다. 사진찍을곳도 너무 많고 애들도 정신없이 왔다 갔다 하느라 쫓아다니기 바빴던 이곳 공룡공원 ㅋㅋ 뭐 볼게 없는 것보단 피곤해도 이렇게 많은게 훨씬 좋은 거죠 ^^​  ​ 여기 고성 은 진짜 찐 공룡테마파크로 작정하고 만든듯한 규모와 컨텐츠를 자랑하는 곳입니다. 오시는 분들도 단순히 자녀를 대동한 가족들 뿐 아니라 성인단체팀, 연인, 사진작가 같은 다양한 분들이 오시는 것 같았습니다. ​ 연령대도 신생아부터 노인분들까지 다양했구요. ​  ​ 이곳은 한참 뛰어 놀 아이들을 위한 공룡 어린이 놀이터의 모습..​   ​ 고성  출발 전 이곳은 꼭 가보라고 들었던 듕가리 전망대... 일명  뷰 맛집으로 불리는 듕가리 전망대라서 여기까지는 꼭 들르자고 마음먹고 왔습니다. ​ 전망대를 보고 오니 진짜 꼭 가볼만한 곳인건 맞는거 같습니다. 뻥 뚫린 남해바다를 보니 너무 좋더라구요. ​ ​ 이 날 가장 아쉬웠던 점은 상족암 동굴에 가보지 못한 점... 날이 너무 더워서 아이들도 지치고, 시간도 늦어서 상족암동굴까지는 아무래도 무리라고 생각되어 다음을 기약하고 아쉽게 돌아왔습니다... ​ 다른분들 블로그 보면 꼭 사진 한장 남기고 싶었던 장소였는데 너무도 아쉬웠습니다. 다음에 제대로 준비해서 다시 오든가 해야죠 뭐​  ​ 아쉬움을 뒤로 하고 주차장으로 가기 위한 내리막길을 터벅터벅 걷고 있을 때 발견한 미끄럼틀?! ​넓은 과 공룡 테마공원을 구경하느라 지쳤을 관광객들을 나름 배려(?)해서 만든 주차장으로 가는 미끄럼틀입니다. ​ ​​ 올라올 땐 에스컬레이터, 내려갈 땐 미끄럼틀... 게다가 성인도 탈 수 있기에 더욱 좋았던 미끄럼틀입니다. 상족암 때매 쪼끔 아쉬웠던 기분을 미끄럼틀로 그나마 달랬네요..​오히려 아이보다 제가 신난 이 기분? 이거 은근히 재밌네요. 한번 더 타고 싶을 정도로 ㅋㅋ​  ​​ 지금까지 연휴기간동안 다녀온  고성  후기였습니다. 다녀온 전체적인 소감은 한 마디로 꼭 가보세요 ! 아이가 공룡을 좋아해서 공룡 관련 테마파크를 여기저기 다녀봤는데, 진짜 고성 은 손에 꼽을 정도로 좋았던 곳이였습니다. ​ 마지막 사진은 저도 궁금했던 공룡 이름의 뜻(아파토 사우르스의 뜻 레알?! ) 진짜 경남 고성 은 완전 찐찐찐인 것 같습니다. 
#경상남도 #고성군 에 위치한 #고성무지 큰 이라고 들어둔 터라서 한번 가보자 가보자 하다가 이제서야 다녀왔답니다.광주에서 #경남고성 까지 두시간이 살짝 더 걸리는 시간​​​가는 길에 점심으로 #해물칼국수 와 #해물뚝배기 도 먹고#고성 에 도착했답니다.주차장은 꽤 넓더라구요구역으로 나눠서 사용하고주차료는 2,000원#사전결제시스템 까지 운영되니까 미리 결제하고 내려오면 좋을 듯 해요저희 나갈때 계산 안하고 온 차 때문에 꽤나 기다렸거든요결제가 잘 안되면서 ​​​​​시작부터 경사가 심해보이더니#에스컬레이터 가 기다리고 있네요이거 참 좋은 것 같아요계단으로 올라가기 힘들었을텐데대신 경사가 좀 있으니까 손잡이는 잡고 가야 겠더라구요  ​​​​#고성 도착!!박물관 건물 자체가 엄청 커보이지는 않는데왜이렇게 한건지 궁금증이 발생하네요 ​​​​그래도 궁금증은 뒤로 하고 포토타임#공주님 이 찍어준 사진이지만잘 나온 사진은 뒤로^^그나저나 #남해 의 바다는 역시나 이쁘네요#에메랄드빛바다 를 보게 되네요  ​​​​고성박물관 입구에서부터 공룡모형이 맞이해주는데요#벨로시랩터 의 사냥 이라고 하는게 맞겠죠 ​​​​#공룡나라 #고성코로나때문에 계속 미루다가 이제서야 왔답니다! ​​​​관람시간이 있네요17시에 입장마감하네요 요즘은!그리고 옆에는 공룡이름과 별명까지 알려주네요  ​​​​입장권은 #무인발매기 를 써도 되고 직원분께 해도 되는데요전 처음에는 직원분이 해줄려고 했는데 안되니까 무인발매기로! ​​​​입구에서부터 해서 다양한 전시 관람물이 있는데요왕자님은 공룡보느라 신이 났네요   ​​​​이건 #진품골격화석 이라고 해요#오비랍토르 의 실제 골격화석이라서 유리관안에 있네요  ​​​​중간중간 아이들이 직접 눌러보면서 체험도 할 수 있고  ​​​​#영상상영시간 이 좀 남아서 윗층에서 구경도 하고#트릭아트 도 조금 있어서 사진도 찍어봤답니다.  ​​​​그리고 #3D상영관 에서 영상을 즐기는데생각보다는 실망감이..뭔가 박진감 넘치는 영상을 원했는데너무 밋밋한 느낌이였거든요   ​​​​​그리고 출구로 나오면서 느꼈답니다.정말 박물관은 작구나.# 에 위치한 #우항리 이 더 크다는 느낌이였답니다.뭔가 실망감이 생기면서 후문에 있다는 #상족암 을 구경하러 갑니다. ​​​​상족암 가는 길에서 만나는 공룡문양 통로푸르름이 함께 하니까 진짜 공룡처럼 보이네요 ​​​​​고성을 구경하면서 급 좋아지는 상황!바로 #놀이터 #미끄럼틀 놀이터가 정말 많이 있고 미끄럼틀도 생김새가 다양하고아이들이 좋아할 만한건 바로 여기더라구요  ​​​​​돌아다니다가 지칠만 하면 나오는게 놀이터아이들이 신나고 재미나게 놀수 있는 공간이 바로 이런 것이겠죠 ​​​​​#클라이밍 은 너무 낮아서 공주님보다는 왕자님이 해야 겨우 재미를 느낄듯#바닥분수 에서는 이미 아이들이 더위를 이겨내면서 신나게 놀고 있네요저희는 준비되어 있지 않아서 바닥분수는 생략그리고 #상족암 은 때가 맞지 않아서 물이 많은 터!그리고 아이들이 가지 말자고 해서 포기했답니다.  ​​​​그래도 놀이터에서 정말 신나게 노는 모습에 무지 많이 흐뭇해지는 하루였답니다.정말 놀이터가 다양하니 아이들이 신나하는게 좋답니다.  ​​​​​# 은 야외공간이 넓기는 해도 놀이터가 딱히 없는데미끄럼틀 2개가 다인듯 한데여긴 가는 곳마다 만들어두어서 좋았답니다.그리고 집에 갈때는 에스컬레이터 를 탈 수는 없지만레일미끄럼틀이 있어서 타고 슝~엉덩이는 좀 아프지만 편하게 내려갈 수 있었답니다.​​​​다음에는 옷도 챙겨서 와야겠어요박물관 구경보다는 놀이터와 바닥분수를 공략해야 할 듯 한 느낌!!이였답니다. 
고성 공룡 좋아하는 아이라면 꼭!  ​​​대구에서 통영으로 가다보면 보이는고성 공룡나라 휴게소.​​​자연스레 검색을 해보니고성에 이 있다는 것을 알게 되었고공룡 덕후인 아이들이 있기에집에 가는 길에 들리고자 했어요.​​​ ​​​허걱.. 그 땐 몰랐는데 휴게소만 통영 가는 길에 있었지삼천포로 빠진다더니 정말 삼천포 근처에 있는 고성..;;;​​​어찌 되었든 삼천포로 빠져서아니.. 으로 빠져 버린 우리.아이들은 공룡뼈를 볼 수 있다하니 마냥 신나하네요 :)​​ ​​​주차장에서 내리면 공룡이 하나도 안보여요.아이들 대실망 ㅜ하지만 에스컬레이터를 타고 올라와서 걷다보면 테리지노사우루스와 파키케팔로사우루즈가아이들을 반겨주네요.(나... 왜 얘네들 이름을 알고 있는거지...)​​​  ​​​확 트인 바다배경으로도 찰칵 찍어주고 입장해 봅니다.​​​ 2층 공룡을 이해하다티라노사우루스​​​입구를 통해 들어가면 2층으로 연결이 돼요.2층에는 각종 공룡들뼈가 전시되어 있는데저도 실제로는 처음 본!!​​ ​​​둘째는 무섭다며 아빠품에 쏘옥!정말 실물로 보니 공룡이 이렇게 크구나 싶더라고요.생각만 하던거랑은 다르게 실제로 보니 더 확 와닿은!​​​   ​​​고고다이노 만화영화는이런 박물관에서 공룡시대로 어린이 주인공이 넘어가서 겪는 이야기들인데요.그 이야기를 하며 신나하네요 :)​​​  ​​​둘째가 제일 좋아하는 트리케라톱스와첫째가 제일 좋아하는 스테고사우루스​​​ ​​​2층 3D 전시관은 코로나 여파로아직 상영중단 상태네요..​​​ 3층 공룡을 만나다​​​3층에 있는 트릭아트존에서 사진 찍기!가장 잘 찍히는 게 통나무배 타는거.​​​ ​​​다른 것들은 제가 찍는 기술이 없어서 그런지..여러분은 저보다 더 잘 찍으실 거예요!​​​ ​​​도란도란 책보며 이야기 나누면 얼마나 좋을까요.책보다 흥미로운게 더 많아서 저희 아이들은 패스~~​​​ 1층 공룡을 느끼다​​​다시 1층으로 내려오면멀리서도 엄청난 크기의 공룡머리에 깜놀!​​​ ​​​천장에 매달려 있는 익룡을 보고 깜놀!익룡이 이렇게 큰 줄 몰랐네요.브라키오사우루스 목도 엄청 길은!1층에서 2층 천장까지 닿을 정도의 크기..​​​  ​​​놀란 가슴 진정시키고 티라노사우루스 입 속으로 들어가 봅니다.​​​  ​​​티라노사우루스가 잡아먹은 공룡들일까요?안킬로사우루스, 파키케팔로사우루스 등 초식공룡들이 전시되어 있네요.​​​  ​​​그리고 재미있었던 공간공룡과의 달리기 시합!빨간색 불이 켜지는 속도가 공룡이 달리는 속도.​​​과연 공룡과 사람의 달리기 시합 누가 이겼을까요?아빠와 아들의 달리기 시합.누가 이겼을까요?궁금하신 분은 위 영상 확인해주세요 :)​​​  ​​​이 외에도 암모나이트와 공룡이빨도 전시되어 있어요.​​​ 야외, 공룡공원​​​ 입구인 2층으로 들어와서 3층을 구경한 후 1층 구경하세요.1층은 야외 공룡공원으로 연결되어 있어서이 동선이 좋은 거 같아요.​​​ ​​​나오자마자 보이는 티라노 매점과 체험장매점에서는 간단한 과자와 음료수, 라면 등을 판매하고 있어요.​​​출출하니 카스타드 조금 먹고 다시 출발!​​​체험장은 공룡피자, 쿠키만들기 체험프로그램이 있다고 하는데 저희는 안가봤네요.​​​ ​​​비가 온 후여서 그런지 하늘도 맑고놀이터에서 놀기 딱 좋은 날씨!​​​  ​​​공룡놀이터는 곳곳에 위치해 있어서붐비지 않게 놀 수 있더라고요.​​​  ​​​우리 아이가 가장 좋아한 곳은 미로 공원!이유는 모르겠으나 미로 찾는 걸 참 좋아해요.​​​ ​​​가다보면 바다사슴공원이 있는데흰사슴은 처음 봤어요.특이하게 생긴 염소도 있던데엄청 말을 많이 하는 수다쟁이더라고요.​​​염소말 알아들을 수 있는 분들은 밑에 영상 클릭!(못알아드심 패스~)​​​  ​​​예전에는 먹이체험도 했다는데지금은 체험할 수 있지 않아보이더라고요.​​​공룡공원은 목적지를 가기 위해 거쳐가는 곳이였을 뿐우리의 목적지는 상족암군립공원.​​ 상족암군립공원 ​​​좁은 계단을 내려오니 절경이 펼쳐지네요!하늘과 바다 절벽과 이루는 광경이 정말 자연이 만들어 놓은 예술작품이네요 :)​​​  ​​​이 곳에서 많이들 사진 찍으시던데저희가 갔을때는 물이 들어오는 시간대라서잠궈져있었네요 ㅜ​​​그리고 꼭 봤어야 할 공룡발자국 ...이 옆으로 돌아가면 있는 거 같던데어디지 어디지 찾다가 그냥 돌아왔네요 ..다음에 또 가야할 이유가 생긴?! ​​​ 입장료 & 주차료 ​​​입장료는 성인 3,000원군인이나 청소년은 2,000원어린이는 1,500원이예요.(단체는 각 항목에서 -500원)고성 군민 관람료는 성인 1,000원군인, 청소년, 어린이 500원이네요.​​​주차료는 이륜차 500원소형 2,000원, 대형 3,000원경차, 저공해차량, 장애인 탑승차량은 50%할인.​​​입장료도 저렴한데 관리 넘 잘해놓은 듯!!​​​ 위치와 관람시간,  휴관일​휴관일: 월요일하절기(3월~10월) 09시~18시동절기(11월~2월) 09시~17시관람권 발행시간은 종료 1시간 전​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​​고성에서 공룡뼈를 볼 생각만 했지이렇게 다양한 놀거리 볼거리가 있는지 몰랐네요.​​​안내지도에는 2시간 코스이던데놀이터에서 놀고 하다보면 반나절은 후딱!​​​ ​​​주차장으로 내려가는길!그 한 고성 미끄럼틀 입니다.롤러미끄럼틀.​​​엉덩이에서 불이 나지만엄청 재미나요!아이를 핑계삼아 아이 안고 타보세요.재미나요 :)​​  오늘도 아이와 행복한 하루 보내세요 :)  ​ 
​  파주 작지만 알차네요헤이리마을 위치해서 주말나들이 추천해요Copyright 2021. 애몽 All rights reserved.  ​​​​​​​​​  안녕하세요 애몽이에요 :)올해도 벌써 반이 훌쩍 지나고 곧 한살 더 먹을 생각하니시간이 정말 빠르다 싶은 요즘이에요ㅎㅎㅎㅎ아들래미가 벌써 6살이 되어서자기 주장 또렷하게 말하는거 보면 뿌듯하네용​제가 언젠가 포스팅에서 말했던적이 있는데요,부모가 원하든 원하지 않든아이들이 언젠가는 꼭 거치는 시기가 있다구요바로 공룡과 친해지는 시기♡아들래미도 4살때부터 공룡을 좋아하기 시작해서주구장창 공룡이름들을 외우기 시작하더니살짝 시들해지고 로봇과 친해졌었는데요즘 다시 공룡에 대한 애정이 폭발했어요ㅋㅋㅋ​카봇, 또봇, 빠샤메카드, 요괴메카드, 다이노코어미니특공대, 파워레인저 애니멀포스 & 다이노소울해양동물, 곤충 피규어 잔뜩....이렇게 거쳐간 아이들이 잔뜩인데자기는 이제 공룡만 좋다고 말하는 아들래미네요휴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​아들래미가 아쿠아리움도 수영장도 마다하고가고 싶다고 목소리 높여 말하던 ㅎㅎㅎ집근처에 멀지 않은 곳에 파주 있어서주말에 헤이리로 나들이 다녀왔어요영상으로 내부가 어떤지 한번 둘러보세용 :)​​​ ​파주로 이사와서 살면서 헤이리에 몇번 갔는데그때마다 저 멀리 건물위에 있는공룡들만 보고 지나쳤던 곳이에요~~~생각보다 좁고 별로였다는 평이 있어서갈까말까 고민하다가공룡에 폭 빠진 아들래미가 넘넘 원해서3,40분 정도 한바퀴 돌고 나오자 생각했는데웬걸? 한시간 반동안 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ규모가 큰편은 아니었지만하나하나 다 읽고 찾아보고 공부하느라알찬 시간 보내고 왔답니당 :)​​​ ​멀리서 공룡보자마자 흥분해서 뛰어가는중ㅋㅋㅋ요새 미세먼지 없는 하늘이라막 찍어도 화보같은 하늘이 나오네요♡​​​ ​입구에서부터 티라노사우르스가 반겨줘용 :)​​​ ​미리 네이버 예약으로 하면1인 6,500원으로 가능하지만,당일 구매 당일 사용 불가 라고 떠있어서직접 방문해서 구입해서 들어갔어요 :)대,소인 공통 7천원 이었답니당~~따로 인원제한을 두고 있는거 같진 않았어요딱히 사람이 그렇게 많지도 않았...ㅋㅋㅋ​​​ ​입장하자마자 바로 반겨주는 스티라코사우르스 :)제 포스팅에 많은 공룡이름들이 나올 예정이에요감안하고 봐주세요ㅋㅋㅋㅋㅋ기억날때 적어놔야 나중에도 보고 얘기해줄수 있거든요  ​​​ 트릭아트 벽이에요, 포토존 :)​입장하시면 체온체크와 손소독을 마치고관람순서를 설명해주시는데요,바닥에 있는 공룡발자국을 따라가면 된답니당​​​  ​젤 먼저 반겨준건 플레시오사우르스수장룡 중에 하나죠 :)​​​  ​한쪽으로는 허접하지만 포토존도 있었습니당공룡 알속에 있는 아기공룡ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​상영관에서는 영상이 계속 나오고 있어요물속에 있는 아이들 말고도다양한 영상들이 나온답니당~~~​​​  ​2층에 올라가자마자 바로 보이는 곳 :)여기가 가장 메인이 아닐까 싶어요ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​큰 규모는 아니었지만 나름 공룡들이제각각 소리를 내며 움직이기도 한답니당​​​ ​한마리한마리 이름들 나열하면서한참을 여기서 머물러서 구경했던거 같아요​​​ ​중생대 시대 공룡들 공부하기한글좀 읽는다고 잠깐 읽다가 바로 포기한건 안비밀​​​ ​반대편에는 바닷속에 사는 아이들이 있었어요​​​  ​둔클레오스테우트, 앵무조개, 벨룸나이트​​​ ​우와~ 하고 그냥 지나칠 법한 공간이었지만아들래미 공룡 이름 하나하나 다 읽어가면서모형이랑 찾기 놀이하면서한공간 다닐때마다 한참을 머물러있었어요 :)​​​  ​아트로플레우라, 거대한 지네공룡 :)파주 처음보는 아이들도 많았어서아들래미랑 공부하면서 재미있는 시간 보냈어요​​​  ​커다란 잠자리공룡은 메가네우라,도마뱀 비슷한 아이들은디메트로돈과 바라노사우르스​​​ ​발자국을 따라 전시관 바깥으로 나가면​​​ ​요렇게 중간중간 야외에 있는 공룡들도 만나볼수 있어요하마랑 늑대의 중간 어디쯤 비슷했던 엔텔로돈​​​  ​스밀로돈 크앙~ 흉내내며 찰칵 :)사람이 없으니까 아들래미가 눈치보고후딱 마스크 내리고 사진찍고 바로 올리네용ㅋㅋㅋ​​​ ​아래 1층에도 야외공간이 이렇게 되어있어요위에서 보는 재미도 있네용ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​다시 실내로 들어오면이번엔 자그마한 공룡마을을 만날수 있어요​​​ ​진짜 이름써있는거 하나하나 다 읽어가면서꼼꼼하게 구경하는데ㅎㅎㅎㅎㅎ한참 공룡에 폭 빠져서여러 아이들의 이름과 특징을 알고 있는터라뭐하나 허투루 넘어가지 않고 열공할수 있었어요​​​  ​독수리와 시조새, 벨로시랩터가 둘둘 짝궁이라며 :)​​ ​공룡 알 화석을 실제로 보니뭔가 신기하기도 하고실제로 살아있다면 정말 무섭겠구나 생각했어요​​​ ​지구의 판들이 계속 바뀌면서지금의 대륙이 만들어진거라고 설명해줬어요 :)조만간 지구본 하나 사줘야겠다 다짐ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​파주 요렇게 3D 체험관도 있었는데요​​​ ​안경을 끼고 벽면을 보면공룡친구들이 입체적으로 튀어나온것처럼 보여요 :)혹시몰라 챙겨간 알콜소독티슈로 한번 닦아서 끼고다 사용하고 난뒤에도 다시한번 닦아서 놓았어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아직은 코시국이라 서로가 조심하면 좋겠죠♡​​​  ​아들래미 안경끼고 한참을 허우적거리면서 다녔었네요세식구 사진도 찰칵찰칵​​​ ​우와~ 하면서 놀랄정도는 아니었지만그래도 곳곳에 진짜 화석이 있어서 신기했어요 :)​​​ ​잠깐 앉아서 영상시청ㅎㅎㅎㅎ엄빠는 쉬는 시간... 3분 앉아있었니​​​   ​파란색 등에 뾰족뾰족한 아이는 유오플로케팔루스머리위에 동그랗게 튀어나온 코리토사우르스타조처럼 생긴 갈리미무스​​​  ​푸~푸 머리에 기다란 볏, 파라사우롤로푸스얼굴에 뿔이 세개 트리케라톱스등에 골판이 쭈루룩 스테고사우르스​​​ ​2층에만 3군데 정도 야외에 친구들이 있었어요요새 미먼 1도 없는 파란 하늘이라바라보고만 있어도 힐링이 되네요...♡아들은 공룡구경엄마는 하늘구경ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​그렇게 2층 구경을 마치고 1층으로 내려갑니당바닥에 발바닥 표시가 있어서 따라가면 되요...근데 사실,규모가 작아서 한번 돌아보면 어딘지 다 안답니다 :)​​​  ​이름 기억 안나는 아이에게 입속에 손넣어도발중인 6살 아들래미의 허세샷 입니다 :)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​공룡 뿐만 아니라 한쪽으로 동물 모형도 있었어요마스크 내리면 안되지만사람이 저희 밖에 없었어서뒤에있는 친구 흉내내며 사진 후딱 찍고 썼네요아들래미도 사람이 오나 안오나눈치보고 있는게 사진에 찍혔네요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​반대편에는 나비와 여러 곤충들 박제된 액자가 있어요그냥 지나칠 법도 한데하나하나 열심히 관찰해줘서 그저 고마웠답니다  ​​​   ​곤충도 좋아하는 관심사 중에 하나인데요파주에 나비나라박물관도 있으니아이가 좋아하면 한번 가보세용 :)​​​  ​1층 야외공간으로 :)​​​  ​1층 야외존에는 상대적으로 많이 한 공룡들,브라키오사우르스와 안킬로사우르스, 프테라노돈,데이노니쿠스, 파키케팔로사우르스가 있었어요​​​  ​남편이랑 아들래미 놀려주려고공룡이 살아 움직였다고 말하니까데이노니쿠스 얼굴 톡 건드리고 진짜 움직이는지경계하며 관찰하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들래미 놀려먹는 재미가 쏠쏠한 요즘입니당♡  ​​​ ​디메트로돈을 지나면이제 거의다 돌아본거에용 :)​​​  ​파주 체험존들 :)1층 실내에는 아이들이 좋아할만한 체험거리가 있어요공룡 퍼즐도 몇번씩이나 맞춰보았구요​​​  ​링던지기는 진짜 수백번은 던져본거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​대왕공룡 뼈맞추기 게임도 있구요​​​ ​공을 구멍에 넣으면아래 공룡 이름에 맞는 구멍으로 나온답니당​​​  ​공룡 게임할수 있는 곳도 있었어요함께 사용하는 거라 3번씩만 하라고 써있는데아들래미는 한번 하고 재미없는지 안했네용ㅋㅋㅋ링던지기만 주구장창창.....​​​  ​마지막 화석발굴하기 까지 :)붓으로 슬슬슬슬 헤쳐보면 뼈가 나온답니당바깥으로 꺼내지는건 아니었고바닥에 붙어있는 거였어요ㅎㅎㅎㅎ​​​  생각보다 정말 알찼던 파주많이 어린 아이들이 와서 보면슥~ 훑고만 지나가니까 3,40분이면 볼거같구요저희 아들래미는 하나하나 관심있게 보느라고1시간 반정도 있었던거 같아요ㅎㅎㅎㅎ정말 돈이 아깝지 않았던 곳♡♡♡대여섯살 아이들이 오면 글씨도 읽고다양한 공룡도 볼수 있어 좋답니당 :)​​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 헤이리에 위치한 공룡 자연사 박물관 :)영업시간 매일 11:00 ~ 18:00(매주 월요일은 휴관)​​​​​​  ​ 
공룡을 진짜 진짜 좋아하는 우리 아해를 위해 다시 방문하게 된 고성박물관 4살정도에 다녀온적 있지만 그때는 어려서 그런지 이번에 더더 좋아했던거 같아요(지금은 6살) 전에는 주차장 들어오기전에 주차요금하고 같이 박물관 결재를 했었던거 같은데.....(기억이 가물가물)이제는 시스템이 조금 바뀐거 같더라구요 에스컬레이터로 올라가면 됩니다 유모자 같은경우는 돌아가는 길이 따로 있어요 거길 이용하면 되더라구요 주차장 안내문이 한번더 있어요 정산하는곳 위치 표시 되어있으니까 참고하시면 된답니다 브라키오 조영물이 뭔가 우리를 반겨주는느낌이요~ 날씨 너무 좋구요 바닷바람이 선선하니 아직까지 덥진 않았어요 (대구가 더더운느낌 ㅡㅡ) 저멀리 보이는 바다가 정말 멋쪄요~  오랫만에 기념으로 사진한번 찍구요 ㅎㅎ 으로 입성 들어가자마자 기계가 있어서 바로 발권후 이용하시면 된답니다 어마어마하게 큰 공룡뼈들~ 이런거 볼려고 온거지요~ 몇층에서 봤는지 다 기억이 안나요 ㅠ.ㅠ 너무 와따가따해서 이층이 저층같고 저층이 이층같고 ㅋㅋ 이층에서 본 모습입니다웅장하지요 1층에 가면 티라노 입속으로 들어가서 볼수있게 되어있어요어린애들은 좀 겁내하더라구요처음에 우리아해도 오랫만이라 그런지 기억이 안나서 그런지 무서워서 아빠뒤에 숨었었는데몇번하다보니 나중에는 자신감이 충만하여 몇번이나 혼자 와따가따 했는지 몰라요 입속으로 들어가면 공룡모형들이 전시되어있어요우리아해가 좋아하는 박치기 공룡 진뼈들을 전시해 놓았더라구요 이게 진짜 뼈라고 생각하니 신기하기도 하고 잼있었어요 그림이 튀어나오는 효과가 있어서 그런지 무서워서 안하더니이것도 아빠가 시범보이자마자 자기도 똑같이 따라하는 귀염둥이 우리 아해 ♥♥♥ 사진 찍어놓으니 더 신기하고 잼있었어요사진찍어놓은거 보며 같이 낄낄낄~  궁금해 궁금해~ 어떤 화석이 있는지 보는곳도 있구요하지만 저거 제끼는 것만 재미있는 아해~ ㅎㅎ 영상도 볼수 있었는데 저희는 패스했답니다겁많은 우리 아해가 못볼것 같기도 하고 시간에 제약되는게 싫기도 하고 여러가지 복합적으로다가 ....초등학생들은 많이들 보더라구요교육적일것 같아요 바로 옆에 공간에 보면 아이들 책도 있고 쉴수도 있어서애들 책읽어주면서 휴식을 취할수 있어서 좋았어요공룡책들도 많고 다른 유익한 책들도 많아서 좋았어요 한 아동도서들을 다 모아놓은 느낌이예요 2층에서 밖으로 나오면 분수대가 ㅋㅋ 나중에는 여러곳에서 안개처럼 물도 뿌려주던데 뭔가 시원한 느낌은 아니였어요그냥 그늘에 앉아있는게 더 시원한 느낌~바닷가 근처라서 그런지 사람이 선선하니 그늘에 있으니 더운줄 모르겠더라구요하지만 햇볕에만 나가면 더웠어요 ~ 이젠 진짜 본격적인 더위인가봐요​식당옆에 내리막길에서 뛰다가 넘어져서 두무릎이랑 팔꿈치 까졌었는데 2층 입구쪽에 있는 데스크에 선생님께서 치료를 잘해주셔서 정말 다행이였답니다 ㅠ.ㅠ 혹시 아이들 다치시거나 하시면 거기에 도움을 청해보시면 될것 같아요(그때 치료해주신 선생님 다시한번 감사드립니다)​ 야외에서 음식같은것도 팔아서 점심으로 드시는분들 많더라구요라면도 드시구 ㅋㅋㅋ 저희는 그냥 도시락같은거 좀 싸가지고 가서 먹을일은 없었지만어린아이들 챙긴다고 도시락이고 뭐고 오기 바쁘셨던 분들은 여기서 간단하게 요기하셔도 좋을것 같아요역시 먹어야 놀지요 저멀리 카페도 보이구요 앉아서 먹을수 있는 테이블이랑 의자도 많았답니다사람이 많았는데도 곧곧에 비어있던거 보니 그렇게 복잡하지 않았던거 같아요 아랫쪽길로 쭈욱 내려오다보면 만들기 할수있는 체험장이 있는데요이런체험 환영하지만 엄빠가 같이해야하기에 환영 아닌 환영을 했답니다역시나 보고 가만히 있는 아해가 아니지요공룡꾸미기 만원 결재하고 바로 만들기로...... 재료랑 공룡나무모형을 주시면 이재료로 공룡을 꾸미기를 한답니다글루건도 나중에 주시고 하셔서 꾸미기만 한 사십분 넘게 했던거 같아요아해가 너무 좋아해서 열정적인 시간이였답니다 애들은 역시 꾸미기 이런걸 좋아하지요~세상 화려한 트리캐랍토스가 되어버린 ㅋ 우리집에 또 한공간을 차지하겠네요~ 만들기 끝나고 바로 옆에 사진 찍는 공간도 있어서 저기서 기념으로 한컷 찍어보았구요~또 하고 싶다고 했지만 오늘은 여기까지!! 드뎌 보이기 시작한 놀이터~놀이터가 한 세군데 정도 되었던거 같아요높은곳 낮은곳 곳곳에 여러가지 있어서 완전 어린아이부터 초등학생까지 놀기에 더없이 좋고 넓기도 넓어서 집가까우면 여기서 하루종일 시간보내다 가기 좋을것 같더라구요이런 시설있는 곳 옆에서 살고 싶어집니다 애들이 공룡입에서 나온다고 좋아했던 미끄럼틀이예요ㅎㅎ 타이어로 만든 그네까지~이거 저도 타봤는데 세상무섭고 어지럽고 다시는 타기 싫었는데애들은 또 순서지켜가며 몇번이고 타더라구요 중간에 이런 간이매점같은것도 있어서 좋앗어요기저귀 모자라게 가져가실수도 있는데 이런시스템 좋은듯요그리고 바닥분수하는데가 있는데 (아해는 바닥에 넘어져서 무릎, 팔꿈치 까져서 그냥 패스했어요)거기서 놀때 따로 준비 못해갔을때도 있잖아요그때 급하게 수건이라도 있으니 좋을것 같더라구요 공룡발자국 보러가는 경쾌한 발걸음 공룡발자국 보러가서 그네에 사진찍었어요저기가 핫스팟!!근데 공룡발자국 보러가서 공룡발자국이랑 우리 아해 발이랑 비교하고 잼있어 했었는데사진으로 기록안남긴거 있죠 ㅠ.ㅠ 세상 아쉽다 발자국 찍어왔었어야 하는건데...신기하게도 공룡발자국에는 따개비가 안자라져 있었다는거~너무 신기했어요 이제는 집으로 가야할시간!!아홉시반부터 네시까지 있었으면 우리는 최선을 다해 놀았다며어르고 달래고 해서 겨우겨우 나왔답니다아직도 할께 많고 볼께 많다는 아해!! (박물관도 세번씩 들러서 봤답니다)저기 미끄럼틀을 타고 주차장으로 내려가는 곳이 있더라구요 마지막으로 미끄럼틀 쑤욱타고 내려가기이것도 한번만 하기 아쉬우니깐 두번타기 ㅋㅋㅋ​여기까지 고성 후기 였습니다 ^^​​주차비도 아홉시 반부터 네시 조금 넘어서 까지 있었는데 이천원 나와서 진짜 진심으로 깜짝 놀랬어요 ~ 
처음으로 헤이리마을에 가봤어요그 한 곳을 이제서야 방문해봤다니 뒷북 중 왕 뒷북이긴 하지만그래도 새삼 신기하더라구요​구경하던 중 발견하게 된 곳이파주 인데요​급하게 평을 찾아보니 마음이 썩 내키지는 않지만이미 저 멀리 있는 공룡들을 본 아이는들어가자고 성화였드랬죠​ 성인 , 소아 모두 금액은 7000원​  네이버 예매가 되었지만 당일 사용불가라다시 현장결제를 했어요​뭐 네이버 예매도 금액 할인은 단돈 500원이었지만요​금액이 저렴하진 않은 것 같지만안에 내용만 괜찮다면 좋지 뭐, 라고 생각하면서도인터넷 평에 금액이 비싸고좁고 별로라는 내용들과작지만 알차다 , 아이가 좋아했다 라는평이 나뉘더라고요​  결론만 말하자면 저 또한 전자의 의견과 같아요금액 대비 아깝다는 생각이 들었어요​아이만 7천원이었다면조금 덜했을 수 있는데 어른까지 7천원인데가격대비 가성비는 굉장히 떨어진다고 생각해요  다양한 체험이 있다기 보다는공룡모형들로 가득찬 파주 물론 공룡모형을 보는 것 자체는 나쁘지 않을 수 있지만요즘 워낙 잘되어 있는 곳들이 많잖아요공룡이 움직이기도 하고 소리를 내기도 하고좀 더 리얼함을 넣은 곳들도 많은데그것에 비하면 정말 너무 올드한 느낌이에요​굉장히 오래된 것 같은 느낌이랄까요실제로 오래 된 곳인가 ? 싶네요   90년대 초등학생 시절에 가봤을 것 같은느낌이랄까요 ㅋㅋ​금액이 좀 더 저렴하거나 어른이라도 할인이되어있거나 했다면 아이랑 한 번쯤은가볼만한 곳이라고 얘기할 수 있을텐데개인적으로는 돈이 좀 아깝다고 느껴졌어요   특히 어린 아이들과 가기에는 파주 은더더욱 아쉬워요 딱히 공룡이름을 공부하는 것도아니고 특별한 체험이 있는 것도 아니니 말이죠  틈틈히 뭔가 영상도 있고 하지만우와! 이런것도 있네? 라는 생각이 드는 공간은딱히 없었지만 그래도 커다란 공룡모형을볼 때는 아이가 굉장히 좋아하긴 했어요​공룡 많이 좋아하는 남자 아이들과 함께라면한 번 쯤은 가볼만하긴 하지만가성비가 좋다는 이야기는 차마 못하겠어유 ..ㅎㅎ  아 이건 좀 신기했달까요?뭔가 별거 아닌데 3D같은 느낌의착각을 주는...ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 ..허접한데 신기한 뭐랄까 오묘한 기분이네요   그리고 파주 에 모형들은또 굉장히 많아요근데 예전에 천안에서공룡관련된 식당과 전시관을 다녀오고 난 후라가성비는 잘 모르겠어요​혹시 들어가실거라면엄청 넓은 것도 아니니 부모님 중 한 분만들어가서 보고 나와도 괜찮겠다 싶어요​길게 잡아도 1시간 정도면 충분히돌고도 남거든요​  마지막 쯤에는 갑자기 동물들 모형이...ㅋㅋ옛스러움이 가득한 공간​하지만 아이는 좋아합니다ㅋㅋㅋ곰도 있고 호랑이도있고급 동물원 느낌이랄까요  그래도 파주  마지막 공간이자첫 입장할 때 볼 수 있는 놀이공간이 있는데거기서는 좀 더 시간을 보냈어요​물론 이 또한 가성비가 좋다고말할 수는 없지만 그래도 아이들이무언가를 체험 하고 놀 수 있는 공간이있으니 그나마 여기서 놀고 시간을 때웠어요 놀이기구 몇 개 있는데따로 돈 내고 타야하기도 하고 난이도가애기들 용이라 패스하고~  퍼즐도 있고 게임같은 것도 있고화석맞추기 모형도 있어요퍼즐같은 경우는 원래 아이가 좋아하는 부분이라꽤나 열심히 했어요​  고리던지기와 함께 화석 찾는 공간도 있어요몇 가지의 활동을 끝으로파주 에서 탈출!했습니다 ㅎㅎ  그리고 지나가는 길에 풍선을 구매했는데헬륨풍선을 절대 구매하지 않으려했는데낚시대에 연결했기에 하늘 높이올릴 수 있는 것을 보고 결국 구매했네요ㅋㅋㅋ이거 가지고 몇 일을 더 열심히 놀고친구들 놀러온 후에 분해되버렸지만요그래도 지금까지 본 헬륨풍선 중에서는 가장 만족!  지나가던 길에 만난 큰 카페에서차 한 잔 먹고 귀가했어요여기 이름이 기억 안나는데 라떼도 참 맛있고케이크도 너무 맛있어서 추천하고 싶은데기억이 안나는게 함정이네요...ㅋㅋ​헤이리마을은 분명히 또 가고 싶은데이 곳은 두 번은 안갈 것 같아요 ..​​♥공감과 댓글은 항상 감사합니다♥​​ [네이버 인플루언서] 쏘쏘히18년생 딸엄마.초보주부의 육아이야기함께 소통해요♡in.naver.com ​ 
​​그냥 지나칠 수 없었던 곳. 에 들러 봅니다. 경남 고성에 있습니다.  이런게 길 가에서 나를 노려보고 있었음.  차에서 깜짝 놀랐다니깐요. ㅎ진심 대박. 우리나라도 공룡발생지로 한 곳인데..얘는 타르노 사우루스, 저건 남미에서 발견된 공룡이니 박물관에는 우리나라 공룡만 있는건 아닌듯.  암튼 엄청 큽니다. 저런게 지금 돌아다닌다고 생각하면.. 오싹하죠. 입장료도 비싸지 않고 면적도 넓어서 구경할게 많을것 같음.그냥 지나칠 수는 없었던 폐인. ㅋ​ 조형물들도 하나같이 잘 만들었습니다.등이 길게 뻗은걸 봐서는 디플로도쿠스는 아닌듯 하고,목 위가 길고 부드럽게 굽혀지는 걸로 봐서는 브론토 사우루스도 아닌거 같고조형물은 브라키오사우루스 같아 보입니다만..  공룡의 흔적이 있었던 곳을 박물관으로 삼은듯한데 절경이네요. 저 아래는 못 내려가는듯.아쉽. 구경들어갑니다. (이 무더위에 에어컨이 잘 나와야 할텐데..설마 관객 없다고 꺼놓지는 않겠지^^) 높은 천장에 뼈들만 매달려 있으니 실감이 좀 덜합니다. 뼈의 색과 벽의 색이 비슷해서 얇은 뼈로 이루어진 익룡의 모습이 높이 올려다봐야 하는 아이들 눈엔 깊이 들어오지 않을것 같아요. 한마리쯤은 복원된 개체가 있었으면 하는 바램이.. 아이들도 하늘에 떠있는 익룡 본 적 없을거거든요. 거의 복제화석들입니다. 하지만 규모가 상당해서 실졔론 더 멋있어요. 실제 공룡화석도 복원해서 재현한 것도 있는데 그런건 촬영금지. 평일에다 더워서 그런지 관람객도 별로 없어서 북적임 없이 구경하긴 딱 좋았던 날. (에어컨은 기념품 매장에서만 빵빵) 호박 속에 곤충.살아 움직이는게 없을 뿐 쥬라기 공원이 따로 없네요.  3층은 공룡관련 구비된 책들이 있고, 겸사겸사 휴식을 취하는 공간.전시 내용면에서는 조금 아쉬웠던 공간.  박물관을 뒤로 한 채 내가 여기 왔노라 흔적을 남기고 = 화장실.. 익룡이 날아오를 것 같은 형상의 저 곳은 전망대.저기까지 가봐야죠. 아이들이라면 신나라 했겠지만 진짜 걸어가기 힘들어요. 너무 더웠음. 공작새 우리도 있었는데 걔들도 덥다고..ㅋㅋ가을에는 아주 좋을듯. 전망대로 향하는 길. 전시되어 있는 공룡들은 화석을 기반으로 한 실제사이즈들. 지금까지 살아있었다면 애.완.동.물로...???아~ 쟤는 육식공룡이다. X치우기 힘들어서 포기.  ㅎㅎ 여기에 복원된 익룡이 있네요.비교대상이 없어서 그렇지 거대한 크기. 8m 이상의 거대함. 그렇다면 프테라노돈이겠죠. 도착. 전망대였네요. 쥬라기공원 감시탑인줄. 멋있. 날이 워낙 좋아서 쥬라기공원 섬으로 들어온듯한 착각. 시원한 아이스크림인줄 알고 주문. 실패. 생크림이었음. 정신연령이 애 같을 순 있지만 입맛까지 애는 아니라구 ㅠㅠ  ​ 경남 고성 .​정말 잘 만들어 놓은 곳.어디 외국에 비교해도 빠지지 않을 곳.아이들이랑 가면 행복해 하는 아이의 모습을 볼 수 있을 것 같은 곳.​나도 행복했고 알 깨는 공룡 기념품도 샀음. ㅋㅋ너무 더웠던게 잠시의 흠이었지만 전망대에서 바라보는 광경도 좋았던..​멋있었습니다. 구경 잘했습니다.  
고향에 내려가면 자연스레 가게 되는 고성 공룡 박물관. 이번이 두 번째.나름 같은 경남이라 그리 멀지는 않아서 가게 되었다. 코로나19라 걱정했지만, 평일이라 사람도 많이 없었고, 진짜 널널하게 구경 잘했다.​​ 고성 공룡 박물관 근처 맛집남파랑가​ 남파랑가경상남도 고성군 하이면 공룡로 55 ​너무 맛있게 먹느라 사진도 안찍었네???;;고성 공룡 박물관 근처에는 식당이 많지 않은데, 공룡알횟집, 개미집, 남파랑가 정도가 검색에서 나온다.​가장 한 곳은 개미집인데, 좌식으로 되어 있고 위생에 있어 별로라는 후기가 있어 가지 않았다. 대신 후기는 많지 않았지만 실내가 꽤 깨끗해 보이고, 가림막까지 있는 남파랑가가 좋아 보여 점심을 먹었는데​해물도 싱싱했고 아이가 먹을 치즈 돈가스도 양도 많고 진짜 괜찮았다. 무엇보다 룸이 있어서 편하게 먹을 수 있었고, 룸에는 무려 아이 범보 의자까지 준비되어 있어 센스에 감탄했다. ​연세가 꽤 있으신 부부 사장님이 아이에게 너무 친절하게 해주셔서 아이가 또 오고 싶다고 말할 정도...! 아이가 있다면 무조건 남파랑가 가세요. 진짜 맛도 좋고, 친절의 끝판왕. 해물에 깐깐한 아버지도 맛있게 잘 드셨다.​​ 고성 공룡 박물관공룡 좋아하는 아이라면 무조건!남파랑가에서 5분 정도 떨어진 곳에 공룡 박물관이 있다. 들어갈 때 주차비 2천 원을 내고, 표는 박물관에서 또 구매해야 한다. ​참고로 지금은 백신 2차 접종 14일이 지난 사람만 들어갈 수 있다. 쿠브 앱을 미리 설치하거나 접종 완료 증명서 사진으로 확인 가능하다.​ 들어가는 입구에서부터 공룡 모형들과 공룡 이야기로 가득 차 있다. ​12월인데도 날씨가 너무 좋아서 마치 봄이 오기 직전처럼 따듯했다. 역시 남쪽나라인가!​​ 이렇게 화석처럼 바닥에 새겨놔서 아이가 정말 좋아했다.​ 공룡 박물관은 총 3층으로 되어 있고, 그 외 공룡 놀이터, 체험관, 편의점 등등 여러 가지 부대시설로 되어 있다. ​​ 귀여운 오비랍토르가 가장 먼저 반겨준다. 개인적으로 좋아하는 공룡. 초식 공룡인 오비랍토르는 되게 순둥순둥하게 생겼다. 공룡 같은 무서움이 하나도 없다.​​  본격적으로 박물관 내부에 들어가면 이렇게 큰 공룡 뼈들이 웅장하게 서 있다.​1~3층 높이만큼이나 커다란 공룡 뼈에 아이는 눈이 휘둥그레. 익룡은 진짜 하늘을 나는 것 마냥 천장에 매달려 있다.​ 2층에서 이렇게 가까이 볼 수 있다.​ 1~3층까지, 고성에서 발견된 공룡 발자국이나 화석, 뼈, 모형 등 공룡에 대한 것으로 꽉 채워져 있다.​글을 읽지 못하는 아이에게는 공룡 뼈를 실제로 본다는 사실만으로도 무척이나 흥미로운 곳. 글을 읽을 줄 안다면, 찬찬히 둘러보며 공룡의 탄생부터 멸종까지, 그리고 화석이 어떻게 생기고 발견하게 됐는지 등 자세히 알아볼 수 있다.​​ 3층에는 공룡 관련 도서들이 있어 책을 읽어볼 수도 있다. 더 좋은 건, 이런 뷰를 바라볼 수 있다는 것!​​​ 고성 공룡 박물관외부 놀이터 & 산책로 1층 기념품 숍에서 공룡 장난감을 사고 밖으로 나와봤다.후문 쪽에는 크리스마스 장식이 한쪽에 되어 있었다.​  박물관 실내는 크지는 않지만, 공원은 엄청 넓다.​  공룡 모양으로 된 미끄럼틀이 있는 놀이터도 있고,​ 산책로 옆쪽에도 공룡 모형들을 설치해 뒀다.​ 편의점에서는 간단한 음료, 과자를 살 수 있고 점심시간에는 도시락도 판매하고 있었다.그리고 아래쪽에는 체험학습장이 있어 그곳에서 공룡 비누, 액자 등 만들기 체험이 가능하다. 우리는 공룡 모형 틀에 그림 그리고 꾸밀 수 있는 것을 골랐다. 그곳에서 체험은 하지 않았다.​ 전망대 카페도 있어서 더 높이 올라가서 고성의 바다를 한눈에 볼 수도 있다.​​ 박물관 입구부터 이어지는 산책로 한쪽이 모두 바다이기 때문에, 사실 어른들에게도 너무 좋은 곳이다. ​쭉 내려가다 보면 그 한 상족암 동굴이 나온다는데... 다시 돌아오는 길이 꽤 멀 것 같아서 더 가지는 않았다.​​  다시 입구로. 입구에서는 바다를 더 자세히 볼 수 있는 망원경이 있다. 동전은 근처에 바꿀 수 있는 교환기가 있다.​아이는 그냥 보는 시늉만 ㅎㅎ​ 그리고 내려갈 땐 미끄럼틀로!올라올 땐 에스컬레이터와 계단이 있고, 내려갈 때는 계단 혹은 미끄럼틀을 이용할 수 있다. 생각보다 무섭지 않고 재미있다.​  공룡 박물관이 서울이나 경인지역에도 있지만, 공룡 하나로 이렇게 다양하게 잘 꾸며 놓은 곳은 고성 공룡 박물관이 최고라고 생각한다. 바로 근처에는 실제 공룡 발자국을 볼 수 있는 곳도 있으니 현장 학습으로 이만한 곳도 없다.​고성 근처에는 통영, 남해, 진주, 서천, 삼천포 등 다양한 남쪽 도시들이 위치해 있으니 남해 여행을 계획한다면 묶어서 다녀봐도 좋겠다.​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
그냥 왠지 아이와는 꼭 가보고 싶은 곳 하나씩 있는 것 같다.나 같은 경우는 그런 곳들 중 한 곳이 었는데, 어릴 때  우항리에 갔던 기억 때문에 더 그랬던 것 같다. 1998년 전남대 과학영재교육센터 여름학기 과학1 분야 현장 견학이었던 것으로 기억되는데, 여기가 바로 현재  자리이다. 사진을 살펴보면 나무 하나 없는 허허벌판~ 땅을 보면 풀과 모든 것이 지층 조각들 ^^ ​지난 여름에는 약국 휴가가 없어서 아이들과 남편만 시댁에 보내고 내가 함께 가지 못해서 가지 못했는데, 이번 추석에는 아이들과 시댁에 내려간 김에  도 아이들과 함께 가려고 계획했다. (물론 코로나19가 너무 심하면 당연히 집콕이었겠지만, 마스크도 열심히 쓰고 조심했으니 이번만...)​시댁에서도 무려 2시간이 넘게 걸리지만 둘째의 공룡사랑, 언제까지 공룡 홀릭일지 모르고, 다 때가 있는 법이니 그냥 가자. 첫째는 벌써부터 안 간다고, 자기는 공룡 재미없다고 했기 때문에 둘째만 데리고  도착!!!!!​아들과 정말 20번은 넘게 반복해서 본 쥬라기월드의 블루를 꼭 닮은 모형을 지나, 박물관 쪽으로 향하면~ 언덕 위에 이 위치하고 있다. ​ 공식 홈페이지 http://uhangridinopia.haenam.go.kr/ 전라남도 군 황산면 길 234 공식 홈페이지에 나와 있는 관광코스가 있는데, 이것보다 브로셔에 있던 것이 더 보기 편한 것 같아서 이것으로 올려본다. 시간을 제시해 주고 있지만, 요건 너무 짧게 잡은 것 같고 2코스만 잡아도 3시간 잡아야 하지 않을까 싶었다.참 원래는 공룡 셔틀버스를 운영하고 있는데, 추석 연휴라서 셔틀버스는 이 당시 운행을 하지 않았다.버스가 있다면 좀 달라질 수도 있겠구나 싶었다.  아이들 취향에 따라 코스를 고르면 좋겠지만, 그래도 우항리까지 왔다면 2코스쪽이 좋은 것 같다.여기에 있는 실제 지층과 단층, 보호각 안에 있는 공룡발자국 화석을 볼 수 있기 때문이다. 언제 실물로 이것들을 보겠는가!!  여기는 제1보호각, 조각류 공룡관이었다. 초식공룡인 조각류 발자국을 볼 수 있는 곳이고, 소형 수각류 발자국도 볼 수 있다. 보호각 사이에는 외부에 이렇게 지층을 실제로 볼 수 있다. 특이한 곳은 설명도 잘 해두었고 아이들이 책 속으로 보았던 부분을 실제로 볼 수 있다는 것이 어디에서 할 수 없는 것이기 때문이다.여기는 지층 사이에 물결자국 구조가 있는 부분이다.  여기는 익룡 조류관 (제2보호각)이다. 여기에 그 한 익룡 발자국이 있다.우리 준서의 최애 공룡이 바로 프테라노돈이기 때문에 여기는 꼭 보여주고 싶었다. 준서도 함께 차이나는 클라스(허민 교수님 편)를 보아서 거기에서 설명해 준 익룡의 걸음걸이를 맨날 흉내 내고하는데, 실제로 본 걸 나중에 기억해 주려나? 제3보호각까지 가보고 싶은 엄마 마음이 있었지만 아직 5살에게는 너무 먼 거리이기도 하고, 거기까진 못 가고 중간에 돌아 나와서 공룡 공원으로 갔다. ​알로사우르스와 한 컷. 이구아노돈과 한 컷 데이노니쿠스와 한 컷 타르보사우르스와 한 컷, 등등 나는 별로 신경 쓰지 않았는데, 남편 말이 북미에서 볼 법한 티라노사우르스 렉스와 브라키오사우르스 대신 아시아에 볼 수 있는 타르보사우르스와 마멘치사우르스로 해놓았다고 오~ 그렇네 하는 생각이 들었다.그 당시 우항리에 걸어 다닐 법한 공룡들로 꾸며둔거다.  ​박물관도 볼 것들이 참 많다. 여긴 우항리 지층에서 발견된 여러 화석들이다. 판상형으로 조각조각 나있는 지층 속에서 이걸 다 찾아낸 분들도 대단하다 ^^ ​에는 실제 화석인 알로사우루스가 있다.모형과는 느낌이 사뭇 다르고 뭐랄까 어른인 나도 한참을 쳐다보게 되는 그런 묘한 매력이 있었다. ​ 안에 포토존 포인트를 해두어 놓아서 아이와 즐겁게 관람하고 사진도 찍고, 참 즐거운 시간을 보냈다.  그래도 아이와 또 언제 오게 될지 모르는데, 마스크 벗고 딱 한 장만 찍고 싶어서, 요건 무리해서 한 장 찍음. (손에 꼭 쥐고 있는 마스크, 바로 다시 썼다)  공원 중간에 있는 스피노사우르스 엄청 좋아하는 아들. 역시 큰 공룡들은 다 좋아한다.  ​ 관람 기념으로 아빠가 사준 공룡 얼굴을 들고 여기저기 장난치고 노는 모습이 정말 귀여웠다.둘째랑 혼자만 데리고 어디 간 적이 없는데, 누나 없이 외동 놀이도 하고 참 즐거워하는 것 같아서 나도 기분이 좋았다. (다만 혼자 할머니 댁에 있던 누나는 너무나 심심했다고....) ​코로나19가 끝나고는  여행을 계획하고 있긴 하다. 아이들과 함께 대흥사도 가고 싶고, (어릴 때 대흥사도 자주 갔던 기억이, 거기 가는 입구의 계곡이 예술이었는데)땅끝마을, 전망대도 가고 싶고,이순신 장군 역사 공부도 할 겸 우수영도 가고 싶고, 윤선도 유적지도 있다고 하니 거기도 가고 싶고,맛있는 남도 음식 먹는 여행을 해도 좋고 겸사겸사 으로 여행을 가면 정말 좋겠다고 생각이 들었다. 다음에는 좀 더 여유를 두고 꼭 가야지.  
​​  고성여행고성  8월23일부터 코로나로 휴관이라고 하네요 ​남해에서 거제로 넘어가는길에 고성이 있더라구요요즘 한참 공룡에 관심많은아드님 보여주고 싶어서 다녀왔어요 아이와 함께 가볼만한곳으로 여기만한곳이없을듯 싶어요 ​​ ​​들어가는 입구가 조금 작아서 실망하긴 했지만국내 최초의 공룡전문 박물관이라고하네요 (개인적으로는 이 참 멋졌어요)​​​ 오픈09:00-18:00월요일휴무​고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82 ​​ ​​​ 입장권​​성인 1인 3,000원어린이 1,500원(만3세-12세)주차요금 2,000원​​​주차하러 들어가는길에 입장권까지 전부계산하시더라구요 함께 고성에서 쓸수 있는 고성사랑상품권일천원씩 이천원 받아서 나중에 편의점에서아이스크림 사먹었어요 (고성안에서는 사용 안되요 )​​​ ​​​에스컬레이터 타고 올라가시면 이 나오고요 ㅎ 올라가는길 아래길을 보니 귀엽게공룡 발자국들이 있네요 아이보여주니 좋아하더라구요 ㅎ​​​ ​​저멀리 바다도 보이고요 사실 과 함께 한곳이상족암이죠 ㅎ 인스타에서도 이쁜 사진 많이 올라와요근데 여기서부터 걸으면 오래 걸린다고해서 저흰 너무 더워서 안갔아요 ㅎ​​​ ​​저흰 처음에 여기가 인줄 알고 들어갔어요 ㅋ 여긴 백악기공룡테마파크인데공원 같은 피크닉오기 좋은곳이라고보시면되고요 여기에서 상족암 걸어가는게훨씬 가깝대요 ㅎ다만 주차비 2,000원 나와요 ㅎ​​​  ​​무튼 들어가는 입구부터 귀여운 공룡모형친구들이 있어요 개인적으로 ㅋ 리얼한건 이긴한데아이가 3살이라 그런지 고성이 딱이긴했어요 ㅋㅋㅋ 너무 크고 리얼하면 더 무서워 ㅠ하겠죠 이 귀여운 캐릭터 공룡도 가까이 가면 무서우하더라구요 ​​​ ​​그런 입장해 볼께요 저는 8월초중순에 갔었는데 그때도 발열체크와 마스크는 필수 였어요 ​​​  ​​입구에는 오비랩터류 알낳은 모습이보이네요 ㅎ 아직 저희 아들은 어려서 공룡 흔히 아는 것만 알면 되는데 이름들 다 너무 어렵네요 ㅋㅋ​​​ ​​​아들이 제일 좋아하는 익룡 !다른이름도 안부르고 ㅋ 공룡은익룡 !이것만 말할수 있어요 ㅋ​​​   ​​실내에는 공룡뼈나 화석이 전시되어 있더라구요 오 티라노사우르스 네요 ㅋㅋ인증샷 찍어야지요 ​​​ ​​​멀리서 보는건 되지만 가까이 가서 사진찍는건무서운 아드님 ㅠ. ​​​  ​​로비 쪽에는 커다랃 브라키오사우르스인가 ?공룡뼈가 전시되어 있어서 ㅎ 멀리서 보니 제일 좋아하더라구요 ㅋㅋ​​​ ​​제일 처음 들어가는 층이 2층이에요 ​​​ ​​ 3층북카페​​공룡책들일줄ㅊ알았는데 그건 아닌거 같아요 ㅎ​​​   ​​트릭아트 들어가서 사진 찍고 놀았네요 아들은 아빠랑 같이 있어도 그림이 무서웠나봐요 ㅠ​​​ ​​​아들이 너무 무서워 해서 ㅠ 역시나 애들은 좋아하는거랑 와서 보는거랑너무 다르다고 하긴 하던데 생각보다너무 커서 놀랐나봐요 ㅠ ​​​  ​​엄마가 공룡 가까이 가는것도 안됨 !!빨리 나오라고 할정도로 ㅎ​​​​ ​​역시나 멀리서 보는게 제일 좋은 ㅎ그래도 제일 많이 보던 티라노사우르스 라고하니 관심이 많더라구요 ​​​ ​​나갈때쯤 되니 조금씩 적응해서 그런지공룡모형도 계속 쳐다보고 하더라구요 ​​​   ​​기념품샵도 있어요 여긴 공룡 관련 장난감이 많아서 엄청 사고싶은것들이 많더라구요 ㅎ​​​  ​​일층에 있던 공룡입안으로 들어가면 전시를 구경할수 있어요 ㅎ여기 입앞에서 사진 많이들 찍으시더라구요 ㅋ​​​   ​​안에는 이런 모형공룡들이 움직이고 있어요ㅋ 아드님은 움직이니 무서워서 옆에도 못가더라구요 ㅎ​​​  ​​조금 작긴 하지만 아이와 함께 가기좋은곳 인거 같아요 ㅎ 특히나 공룡에 관심 많은 아이들이라면더욱더 좋아할거 같네요 ​​​  ​​나오는길에 귀여운 다른 공룡친구들도 만나고요 ​​​  ​​올라올때는 에스컬레이터 카고 왔지만 내려갈때는걸어가거나 아니면 미끄럼틀을 이용할수 있어요 ​​​ ​​짜잔 !! 미끄럼틀도 제법 길어서 아이가 너무 좋아해서 저랑 한번남편이랑한번 이렇게 두번이나 탔네요 ​​​  ​​ㅋㅋㅋ 내려가기전 아빠는 같이 안탄다고 섭섭해하는중인데요 ㅋ 내려가면서 너무 좋아하더라구요 ​​​​​  ​​짧은바지라 엄청 빠르게는 못내려갔어요 나중에 남편이랑 타고 내려올때는잘 내려와서 그런지 아이가 더욱더 좋아했답니다 공룡 좋아하는 아이들이라면아이와 가보기좋은곳 고성이였어요​​#고성여행#남해여행#아이랑#고성##아이랑가기좋은곳 
2022년 5월 5일​#경남고성 #경남고성상족암 #경남고성가볼만한곳 #경남고성아이랑가볼만한곳 #남해여행추천 #고성입장료 ​이번 어린이날 연휴는 오랜만에 긴 연휴라 멀리 통영으로 가기로 했어요. 통영 숙박을 잡고 근처 어디갈지 찾다보니 3년전에 창원, 마산도 갔다와서 이번엔 경남 고성을 가보기로 했어요. 경남 고성 갈만한곳을 찾다보니 고성이랑 상족암이 젤 한대 두 곳이 걸어서 이어지더라구요. 아이 놀거리도 있고 멋진 뷰도 있다길래 새벽 5시 출발해서 무조건 꼬우 했어요. 차가 하나도 안 막히고 5시간 걸려서 10시정도에 도착했는데도 차가 많더라구요. 에스컬레이터 타고 올라갔는데 멋진 남해바다가 짠~ 여긴 무조건 강추합니다!!​관람시간 09:00~18:00 C주차장에 주차하면 바로 에스컬레이터 타는 곳이 나와요. 에스컬레이터 타고 올라가요.꽤 넓어서 느긋하게 다 보려면 하루잡고와도 좋을거같아요. 공룡 조형물이 반겨줘요. 멋진 남해바다 짠~고성부터 가요. 관람시간, 무료대상자 입장권, 무인발권기도 있고 매표소도 따로 있어요. 입구가 2층이에요. 층별안내도 2층 제1전시실  제2전시실 3D 상영시간표 확인하세요.3D영상 이게 제일 볼만해요. 1층 전시실  3층 도서관이 있어요. 3층 뷰가 좋아요. 3층 트릭아트 사진 찍어요. 1층이 출구에요.출구로 나오면 공원이 있어요. 매점과 체험장이 있어요. 공룡공원놀이터 곳곳에 많아요.  미로공원 가는길 미로가 있어서 아이가 재밌어해요. 바닥분수가 있어요. 아이가 옷입고 바닥분수에 뛰어들어갔어요ㅜㅜ 그네의자 앉아서 보는 전망이 끝내줘요. 미로공원서 바닥분수, 놀이터를 지나 상족암으로 이어져요. 전망대도 있지만 올라가진 않았어요. 상족암 가는길  물 빠지는 시간을 잘 맞춰와야해요. 물때표 확인하고 오세요. 공룡발자국화석지 상족암 인생샷 찍는 곳넘 멋져요. 쪽으로 다시와서 주차요금 무인 정산해요. 1일 ₩2,000 미끄럼틀 타고 주차장으로 내려가요.나름 재미난데 엉덩이가 살짝 아파요. 아이들 놀거리도 많고, 뷰도 멋있고 인생샷 사진도 남기고. 넘 좋았어요. 아이가 분수에 뛰어드는 바람에 옷이 다 젖어 아이랑 아빠가 상족암을 못 본게 넘 아쉽더라구요. 도시락 싸와서 피크닉 하기도 좋아 담에 또 오고 싶네요. 상족암은 물빠지는 시간을 잘 맞춰야하는데 오후5시쯤이 간조였는데 1시쯤에도 물이 많이 빠져 사진 찍을 수 있었어요. 남해가신다면 강추합니다!! ​ 
 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 공룡에 관심도 많고장난감도 많은 아이를 위해고성 을 방문했어요.​연령이 어리다보니 공룡의 자세한 명칭보다는생김새나 특징 등을 좋아하는 것 같아요. 박물관 올라 가는 곳에에스컬레이터 설치가 되어 있는 것이 인상 깊네요. 아직 박물관에 입장하지도 않았는데공룡 모형 전시가 아주 멋지게 되어 있어요. 박물관까지 가는 길은 공룡 발자국으로 가득 야외 공연장 같은 곳도 있고요.멀리 바다가 보이기도 하네요. 실물 공룡 같은 모형도 있고,귀여운 캐릭터 공룡 모형도 있었어요. 고성 바다가 참 예쁘죠저는 고성에 대해서 잘 몰랐는데이렇게 예쁜 곳이 있다니 정말 좋았어요. 드디어 고성  입구입니다. 고성에서는 공룡 엑스포도 열리나봐요.아마 박물관이 아니라 다른 곳에서 한다고 들었는데,다음에는 기회가 되면엑스포도 방문하고 싶네요.  입구부터 다양한 공룡 모형이 있는데,아이는 이곳을 가장 흥미롭게 관찰하네요.​약육강식의 세계​집에서도 "잡아먹는다" "크앙"하고 소리를 내며 놀이를 하거든요. 드디어 고성 으로입장을 합니다. 42개월 아이는 1500원성인은 1인당 3000원으로총 7500원의 요금을 냈어요. 들어가자마자 공룡의 뼈로 가득합니다.실제 공룡의 다리가 이렇게 길고 크다 생각하니얼마나 무서울까 싶어요.  사람은 미니어처처럼 보일 정도로거대한 공룡의 모습  고성 의 한 공간에는트릭아트존도 설치되어 있었어요.몇 가지로 한정적이긴 했지만요. 비밀 공간 같은 곳으로 들어가서공룡들이 어떻게 어울려 살았는지살펴보는 시간도 가졌답니다. 세상에이렇게 많은 공룡들이 있었다니요자음, 모음에 요즘 관심을 가지는 아이가한글로 소개된 공룡 이름들을 보자마자관심을 가지기 시작합니다. 공룡의 커다랗고 무시무시한입 속으로 들어가는 것도 재미있었어요.​체험적인 부분이 많이 없어서연령이 어린 아이들은사실 어렵게 느껴지는 전시였는데요.​공룡에 대한 관심을 충족시켜주는 것만으로도좋은 경험이 되었답니다. 박물관 바깥으로 나오면매점과 체험장이 있어요.​마침 점심 때가 되어서이 곳에서 돈가스를 시켜 먹기도 했습니다. 박물관에서 상족암까지는 도보로 걸어갈 수 있는데요.가는 길이 잘 되어 있어서산책하는 기분으로 다녀왔어요. 거대한 공룡 뼈 모형을 전시해 두기도 하고, 공룡공원 안내도까지 있어서길이 잘 되어 있다는 생각이 들어요. 공룡 공원 입구에는문도 공룡 모양으로 되어 있네요.  다양한 공룡 모형도 있어서아이가 오히려 공룡 박물관보다는이 산책길을 더 좋아했던 것 같아요.  무시무시한 공룡의 입으로 들어가서슬라이드 미끄럼틀로 내려오는재미있는 놀이기구도 있고요.  공작이 모여 사는 곳도 있었는데바로 근처에 평상도 있어서쉬었다 가기도 좋았습니다.  화장실 내부로 들어가지는 않았는데놀이기구 근처에 화장실도 있어서이용하기도 편리하네요. 바다가 정말 예쁜 고성상족암 가는 산책로에서도바다를 볼 수 있었어요. 상족암까지 가는 길이아이가 걷기에는 제법 멀었는데요.​이렇게 중간중간 놀이 기구도 있고공룡 모형도 있어서놀면서 쉬었다 가기 좋더라고요.  돗자리를 가지고 와서 쉬는 사람도 있었는데평상도 제법 많아서 자리를 잘 잡으면소풍 나온 것처럼 쉬다 갈 수도 있을 것 같아요.  중간에 카페도 있고 전망대도 있어요.저희는 방문하지 않았지만높은 곳에서 바다를 볼 수 있을 것 같네요.  가는 길이 너무 예쁘니까저는 공룡 박물관보다상족암이 훨씬 마음에 들었답니다.  고성에서 공룡 발자국이 발견되면서공룡으로 해진건 알고 있었는데천연기념물로 지정된 줄은 몰랐네요. 드디어 상족암에 도착했어요.평소에는 볼 수 없는 광경이라도착하자마자 멋지다는 생각부터 들었어요.  중간중간 물 웅덩이가 참 많이 있는데상족암의 특징이라고 해요. 많이들 들러서 찍는 포토존에서우리 가족도 사진을 찍었어요.​동굴에서 보이는 바다와 함께풍경이 정말 멋있는 곳이었습니다.  #경남고성여행#고성#경남고성가볼만한곳#경남가볼만한곳#경남아이와가볼만한곳#경남아이와여행#상족암 #상족암군립공원 
남양주 아이랑 가볼만한곳, 미호 박물관 ​두돌쯤 공룡 피규어를 무척이나 좋아했던 경이 동물원은 날이 추워, 동물이 나오지 않았다고 해서 남양주 을 방문했어요. ​평일 10:00 - 18:00입장마감 17:00경기 남양주시 고산로126번길 15-2대인/소인 (9,000원)​네이퍼로 꼭 예약을 하고 가셔야, 입장을 할 수 있어요 당일 현장에서 예약 하시는 분들은 12시쯤 가면 5시 부터 입장이 가능하더라구요 참고해주세요. ​​ ​​​야외 공룡이 있는곳은 두곳으로 나눠져 있었어요. 도착하자 마자 큰 공룡이 움직이는데 아이가 정말 신기해 하고 좋아했어요. ​​​ ​​​공룡이 너무 좋은지 사진찍어 달라고 먼저 말하기도 하네요. 남양주 미호박물관은 한 공룡들은 다 있었어요. 그중 티라노사우루스는 꼬리를 왔다갔다 흔드는데 아이들이 가장 좋아했어요^^ ​​​  ​​​이렇게 커다란 티라노사우루스가 소리를 내며 움직이는데 아이가 무척 신기해 하며 티라노사우루스다 하며 좋아하더라구요^^ ​​​​  ​  ​미호박물관 야외 공원에 전시되어 있는 공룡들 주차하고 계단을 조금만 올라가면 가까운 거리에 공룡들이 다 보여요 타임별로 입장 제한이 있어, 주말인데 생각보다 사람이 아주 많지는 않았어요. 5인 이상 집합 적발시 고발 한다고 메모가 적혀 있었어요. ​​​ ​​​공룡 이름을 하나씩 다 외운 우리 경이 이름 말해주다가 틀리면, 다시 정정해서 알려주더라구요ㅋㅋ 공룡 박물관이 재미있었는지 다음에는 "동물 보러 갈까?" 라고 말하더라구요^^ ​​   ​​​아빠 목마 타고 공룡 구경도 했어요. 공룡이 아주 많지는 않았지만, 한 공룡들은 다 있었고 움직이지 않은 공룡들도 있었어요. 움직이며 소리내는 공룡을 아이가 좋아하더라구요. ​​​​ ​​​​실내박물관에서 티켓당 음료 하나를 무료로 마실 수 있어요. 아이 음료는 병음료로 교환해서 먹을 수 있고, 어른은 간단한 커피는 주문 할 수 있어요. 실내박물관은 야외 보다 구경거리가 더 없기는 했어요. ​​​​ ​​​​그래도 요리조리 구경하는 아들 ​​​​ ​​​아이들이 좋아하는 핑크퐁 음료가 맛별로 있었어요. ​​​​ ​​​공원이 굉장히 넓어서 야외에서 뛰어 놀 수 있는 공간이 있었는데 한참을 뛰어 놀기도 하고 숨박꼭질 놀이도 했네요. 돗자리를 가지고 오신 분들도 있었어요. ​​​​  ​​​​신나게 뛰어 놀고 있는 우리 경이 백화점 갈꺼야 하면 공원 간다고 얘기해요. 백화점 보다 공원에서 뛰어 노는게 더 좋은 아이 언제 마스크를 벗고 뛸 수 있을까요? ​​​​ ​​​​엄마 사진찍어줘~ 얘기 하며 행복해 하는 경이 ​같이 다니면 너무 좋아해서 많이 데리고 다니고 싶은데 코로나 때문에 장소 정하기가 쉽지 않은것 같아요. 그래도 은 야외이고, 음료수도 테이크아웃으로 들고 갈 수 있으니 공룡 좋아하는 아이라면 아이랑갈만한곳으로 추천합니다.! ​​조금 크면 가면 시시할것 같은ㅎㅎ저희는 4살 29개월에 다녀왔네요^^ ​​​​ 
Edit by 헤드위그 전남 아이들과 가볼만한곳 우항리   우항리 📍전남 군 황산면 길 234⌚09:00 - 18:00 / 월휴무💵어른 5000원 / 청소년 4000원 / 어린이 3000원거리두기가 2년 반만에 완화됨에 따라 그동안 아이들에게 다양한 경험을 쌓아줄 수 있게 되었다. 그래서 주말마다 아이들과 함께가볼만한 곳을 고민했다면 에 있는 우항리을 찾아가보는 것을 어떨까? 땅끝마을로 한 이지만 그외에도 다양한 볼거리 먹거리가 가득한 전남여행을 계획해보자​ ​천연기념물로 지정된  우항리 화석지는 공룡, 익룡, 새발자국이 동일 지층에서 발견되었다고 한다. 이러한 유적지를 알리고 교육적 목적으로 아이들과가볼만한곳으로 2007년 으로 개관을 하였다. 관람시간은 오전9시부터 6시까지고 매주 월요일 휴관을 한다 관람요금은 5000원 어린이3천원 청소년 4천원이다.​ ​으로 들어가면 다양한 공룡 골격들을 볼 수 있는데 예전 쥐라기공원의 추억이 생각이 난다. 어릴적 공룡이름을 외우면서 장난감을 가지고 놀던 때가 생각나는데 아이들에게는 신기한 것 투성이다 공룡에 관심이 많은 아이들이 이것저것 물어보면서 오랜만에 즐거운 이야기를 나누는 가족들이 눈에 들었다.​ ​투명 유리 아래로 공룡발자국 화석을 보니 정말 오래전에는 집채만한 공룡들이 한반도에 서식했다는게 실감이 난다. 계속되는 공룡화석과 골격들이 살짝 식상해질 때쯤 중새대로 가니 공룡들이 움직이기 시작했다. 살짝 으스스한 분위기가 나서 아이들이 부모님들을 찾아 손을 꼭 잡고 이동하는게 보였다. 공룡들과 사진도 찍고 컨셉사진도 남길 수 있어서 좋은 추억이 되었다.​   ​육지에서 보던 공룡들 보다 깊은 바다속에서 발견된 해양 공룡들은 크기부터 클래스가 달랐다. 사람 20명은 태울 수 있을 법한 크기의 공룡뼈 모형이 천장에 그대로 설치되어서 놀랐다 얼마전 아쿠아리움에서 봤던 거대한 해양동물들하고는 차원이 다른 크기에 입이 떡 벌어진다.​ ​다시 밝은 지하1층으로 나오니 육식동물들 골격들이 보인다. 요즘은 공룡에 깃털이 있었다는 사실이 드러나면서 예전에 알고 있던 모습들과 달라진 것 같다. 오랜만에 공룡 전시실을 둘러보면서 새롭게 배워가는 것 같아 가족나들이로 제격인 것 같다. 박물관 입구옆에는 기념품샵도 있어서 아이들에게 추억을 선물하기 좋다​ ​우항리 은 전시실 뿐만 아니라 거대한 부지로 테마공원이 조성되어 있다. 그래서 날이 좋은 날에는 산책하기도 좋은데 공원 곳곳에 있는 공룡모형이 귀엽게 느껴진다. 아이들과 함께 외부에 있는 거대한 공룡을 하나하나 찾아가 보면서 공룡시대로 탐험을 떠날 수 있다. 중간중간 놀이터가 있어서 아이들의 웃음소리가 들려 온다​​ ​주차장도 넉넉하고 무엇보다 주말이나 공휴일에는 공룡버스가 운행되는데 넓은  주변을 힘들지 않게 돌아볼 수 있다. 10:30분부터 16:00시까지 운행하니 참고하자  땅끝마을과 달마고도 트래킹 그리고 닭요리와 함께 주말에 아이들과 함께 오랜만에 여행을 떠나 보는 것은 어떨까? 전라남도 군 황산면 길 234  ​ 
​안녕하세요, 마리입니다 :) ​오늘은, 21년 11월 부터 올해 6월초까지 약 반 년동안 네 번을 다녀온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경남 고성 공룡나라 박물관을 소개해드리려고 해요. 소개해 드리는 포스팅이지만 저도 추억을 정리해보는 :)고런 포스팅입니다! ​​아이와 한 번 가면 무조건 다시가게 된다고 장담(?)합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 몇 번 가게되면 부모님도 이만한 곳이 없게 느껴지기도 하는!마성의 경남고성  입니다. ​​​어쩌다보니 가을, 봄, 여름의 초입에 다녀오게 되었는데 계절마다 어떤 매력이 있는지 보셔도 좋을 것 같아요 :)​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​​​ 개장시간 평일 09:00 - 18:00 (17:00까지 매표)월요일 휴무 (다만 월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음날 휴무) / 1월 1일, 추석, 설날 휴관​성인은 3천원 정도 입장료가 있었고, 아이는 3살 미만은 무료입장 가능했어요!​주차는 에 편하게 할 수 있답니다. 지금은 무인정산으로 바뀌었어요 (주차비 2,000)​​​ 2021년 11월 중순 아이와 가볼만한 곳이 없나 찾아보다가 발견한 공룡나라 박물관이에요. 정말 아무 정보없이, 그냥 아이와 함께 나들이갈 곳을 찾다가, 마침 아이가 공룡을 좋아해서..!무작정 가봤지요 ​​​ 쌀쌀한 날씨라 이때는 박물관을 돌아보며 구경을 좀 했어요.크진 않지만 아주 알찬 박물관입니다 :) 들어가면 압도적으로 큰 공룡뼈 모형들도 있고요!​​​​ 출구로 나오면 매점과 카페들이 있는데 그곳에도 공룡을 이용한 조형물들이 많아서 한참을 놀았습니당​​ 조금 더 내려가면 공룡 놀이터가 있어요! 이때가 평일 오후여서 그런가 저엉말 사람이 없어서 무섭기까지 했던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이맘때가 낙엽이 참 예뻐서 기분이 좋았던 기억도 있어유 ​​​​​ ​​​​ 주변이 모두 바다라 풍경도 참 예뻐요.​​​ 상족암으로 내려가는 길 중간쯤에 듕가리 까페가 있는데요(듕가리라는 공룡이 있다는 걸 최근에 알았지만요)여기에 공룡모양 쿠키가 있어서 아이와 간식먹으며 휴식시간을 가졌어요​​ ​​​ 계단이 정말 많고 경사가 가파른데무슨 정신으로 아이랑 둘이 상족암까지 내려갔다왔는지 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 이때는 파도소리도 무서워하던 때라 조금 구경하고 다시 돌아왔어요. ​ 하트구름 :)​​ 해가 짧아 집에 오는 시간에 해가 다 져버렸던 늦은 가을의 고성 나들이였습니다. ​​​​ 2022년 3월 말사실 그 전에도 아이가 공룡나라 노래를 불렀는데,날도 춥고해서 3월 말이 되어서야 다시 가게 되었어요. 나무도 많고해서 벚꽃이 펴있지 않을까 하는 마음으로.​​​​ 어쭈 한 번 와봤다고 아주 여유롭게 구경하는 아기 :)​​ 박물관 앞에 공룡 조형물이 진짜진짜 많아서 여기만으로도 재밌게 놀 수 있어요!​​  이날은 아빠도 같이 온 날이어서,박물관에 다시 입장했답니다. 공원 구경만 하려면 굳이 박물관에 들어가지 않아도 되고요!전시관으로 입장하는 문이 공룡 입으로 되어있는데 아이디어도 좋고 재미도 있었습니당.두번째라고 공룡 이빨도 잡아보는 녀석. 4개월만에 무서워하지 않는 아이로 자랐어요!​​​ 스테고 카페에서는 커피종류를 팔고요바로 옆 티라노 매점에서는 라면, 우동, 돈가스, 음료나 과자 등을 살 수 있어요!​​ 그리고 이번에는 주말에 가게돼서 공룡빵을 사먹었다는!!사실 저번에 갔을때는 평일이라 공룡빵을 못먹었거든요 ㅠ_ㅠ 티라노, 브라키오 모양의 귀여운 빵이에요, 안에는 크림이 조금 들어있는 ㅋㅋㅋㅋ아이가 너무 좋아해서 두봉지나 사왔던ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아쉽게도 벚꽃은 봉오리만 구경하고, 산책을 했어요.아무래도 바닷가고 바람도 많이 부는 곳이라벚꽃이 며칠 정도는 주변보다 늦게 피지 않나 하는 생각을 했습니다.​​ 그래도 아빠랑 상족암까지 또 야무지게 구경하고 돌아왔습니다 :)​​​ 이때는 목련이 흐드러지게 펴서 또 매력이 있었어요.​​​ 이곳은 상족암 군립공원으로, 박물관- 공원- 상족암 이런식으로 돌아볼 수 잇는 코스이고요,또 해변길을 따라 걷는 코스도 있다보니걷는 걸 좋아하는 어른들도 멋진 풍경을 보며 방문할 수 있겠더라구요!!저 정말 걷는거 좋아하는데, 아마 아이가 좀 더 커야 제대로 볼 수 있겠죠? ㅋㅋㅋ ​​​​ 2022년 4월 3일그리고 정확히 1주일 뒤…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마께서 저희집에 오셨는데아이가 할머니랑 공룡나라를 가고싶다고 노래를 불러 다시 왔습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데!!! 일주일만에 이렇게 바뀌기 있나요.  제가 날짜까지 정확하게 기억해두려고 찾았습니당ㅠㅠ벚꽃이 정말 만발했더라고요-하루이틀뒤에 갔으면 더 좋았겠지만 이정도로도 충분했습니다.벚꽃구경까지했지요.이날은  입장은 안하고 바로 공원으로 내려갔어요.​​​ ​​​​ ​​​​​ 날씨도 부쩍 따듯해져서 산책할 맛이 나더라고요.​​ ​​​ ​​이날은 사람들도 많아서 공룡빵이 다 소진되어..듕가리 까페에서 공룡쿠키를 잔뜩 사가지고 ㅋㅋㅋㅋ 아이를 달래주었습니다.스프링클 뿌려서 파는 거 정말 신의 한 수.아이들 취향저격인것같아요!​​ ​​​​ 그리고 이날 만난 상족암은 물이 빠진 모습이었어요.따개비같은 조개와 물풀들이 그대로 드러난 모습이었는데 정말 신기하더라구요.​​ ​​​​ 포토존도 한 번 들러보고 :)​​ 엄마덕에 가족사진도 남겨보고 :)​​​ ​​​​​ 벚꽃구경 제대로 한 하루였습니다 :)여기 벚꽃 명소이기도 한 것 같아요. 특히 오가는 길에 지나온 벚꽃터널이 너무 예술이었습니다 ㅠㅠ​​ ​​​​ 박물관에서 주차장 내려가는 길에는 이렇게 미끄럼틀도 있는데정말 재밌습니닼ㅋㅋ ㅋ  간지럽구요. 타실 분들은 꼭 편안한 차림하시길! ​​ 2022년 6월 초그리고 조금 더워진 6월의 초입에 다시 다녀온 고성이에요 :) 친구 부부와 함께 다녀왔지요.​​저번에 박물관을 다 돌아봤다고 생각햇는데,맨 위층에 트릭아트 전시도 있더라구요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작지만 귀여운 트릭아트 전시였습니당​​​ 풍경이 초록초록해진 공원 :)​​ 이제 조금 익숙한지, 아니면 커서 그런지, 앞장서서 걷고 뛰는 모습을 보니 또 감회가 새로웠습니다​​ 놀이터에서도 신나게 놀고 미로공원 쪽으로도 내려가봣어요.​​ 미로공원에서도 길 찾으며 신나게 뛰어놀았습니다 ㅋㅋㅋㅋ미로공원 바로옆에 분수도 있어 더위를 식힐 수 있을 것 같아요!​​ 바다풍경은 봐도봐도 질리지 않네요 ​​​ 그리고 너무 힘들어서 (?) 상족암까지는 내려가지않고 마무리한 이번 나들이 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ :)공룡빵과 공룡쿠키는 꼭 먹어야하고요!​​어느 계절에 와도 참 아름다운 , 상족암 군립공원 합니다! 시설도 좋고, 풍경만으로도 너무 좋았습니다.​​​​ 마지막으로누가 시키지도 않았는데, 여기만 오면 초록공룡따라 포즈 취하며 쑥쑥 자란 딸의 모습으로 마무리 :)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
 제이리입니다.​매주 주말마다 이번 주는 아이와 무엇을 하면 좋을까 고민을 많이 해요 ㅎㅎ 야외는 너무 덥고 실내면 좋은데 가까운 곳은 너무 자주 갔고 너무 먼 곳은 고민되고 ㅋㅋ그러다 거리는 좀 멀지만 전부터 가볼까 했던 경남 고성에 아이랑 많이 놀러 가는  드디어 갔다 왔어요:)​고성은 우리나라에서 가장 쉽게 공룡의 흔적을 만날 수 있는 곳이에요.그래서 고성에는 공룡 관련 관광지가 많아요.  고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 고성 위치와 주소는 지도 참고해 주세요.멀리 간 김에 점심도 먹고 오자하고 근처 맛집을 찾았는데 대부분 차로 30분 이상 걸리길래 뭐지 싶었는데  근처는 정말 뭐가 없더라고요.굽이굽이 험한 길을 한참 들어가니 나왔어요 ㅎㅎ ​​  고성 공룡 박물관은 주차장 있으나 유료예요.다 둘러보시고 사전 정산기에서 미리 주차비 정산하세요!저희는 한 시간 반 정도 구경했는데 주차비 2000원 나왔어요. 올라가려면 상당히 높은데 에스컬레이터가 있어서 편하게 올라갔어요.에스컬레이터가 조금 가파르고 길어서 조금 무서웠어요.ㅎㅎ내려올 때는 에스컬레이터가 없고 계단이나 롤 미끄럼틀을 이용해서 내려가야 해요.   앞에 귀여운 공룡 조각상도 보이고   전망대도 있어요.훤히 내려다볼 수 있어서 좋더라고요.  이날 날씨가 너무 좋았어요.상족암도 같이 보면 좋은데 햇빛이 너무 뜨거운데 걸어서 상당히 가야 해서 힘들 것 같아 패스했어요 ㅠㅠ 길이 가파르고 좀 많이 걸어야 한다고 해서 아이 좀 더 크고 시원한 날 다시 가야겠어요 ㅎㅎ   예쁜 포토스팟이 있어 사진 찍었는데 카메라 안 봐주는 아들 ㅠㅠ    입장료는어른 3000원 어린이 1500원이에요36개월 미만 무료!​  주차장에서 올라와서 입구로 들어오면 2층이에요.​  바로 보이는 공룡들 구경하고 눈에 띄는 엄청나게 큰 공룡 뼈와 공룡입으로 들어가는 곳이 보여 계단으로 내려가서 1층부터  구경했어요.​고성 에서는 공룡이 태어나고, 살아가고, 멸종되는 과정을 알아볼 수 있어요.  여기가 핫한 포토스팟 ㅋㅋ저희는 토요일 10시쯤 방문했는데 그땐 사람이 별로 없었는데 다 둘러보고 11시 반쯤 되니 사람이 엄청 많았어요 ㅎㅎ  공룡 입속으로 들어가면 백악기 공룡들을 만날 수 있어요.백악기 시대의 공룡들의 삶은 디오라마로 설치해 초식 & 육식 공룡의 습성을 알 수 있도록 전시되어 있어요.  여기 들어가는 걸 좋아해서 몇 번 왔다 갔다 했어요 ㅋㅋ 공룡과 달리기하는 체험도 있고 공룡 퍼즐 맞추기도 있어요 :)  과거의 흔적을 볼 수 있는 화석들을 볼 수 있어요.각각의 시대를 대표하는 화석을 전시하여 고대의 지구 생물들을 화석으로 만나볼 수 있도록 전시되어 있어요.어릴 때 배웠던 것을 오랜만에 보니 반갑더라고요 ㅎㅎ 보고, 듣고, 만지는 체험을 통해 공룡을 쉽게 접할 수 있게 되어있어요.  열심히 만져보는 아들 ㅎㅎ  2층에 가면 실물크기의 공룡 골격 화석과 부분 골격 화석, 공룡의 계통도 등 공룡에 관한 내용을 알 수 있어요. 2층에는 3D 영상을 볼 수 있는 영상관이 있어요.한 시간에 한 번씩 상영하는데 저희가 방문했을 때 마침 상영시간이라 3D 안경 들고 들어갔는데 시작하자마자 큰소리가 나오니 아이가 무서워해서 못 보고 나왔어요 ㅋㅋㅋ   2전시실에서는 고성에서 발견된 공룡발자국의 종류와 형태, 크기 등을 통해 당시 공룡의 상태를 추측할 수 있고 고성의 공룡발자국 분포를 알 수 있게 전시되어 있어요.진짜 공룡의 발자국이라고 하니 신기하기도 하고 관람하는 재미가 있었어요 ㅎㅎ    3층에는 공룡나라 도서관이 있어요. 아이가 평소에 봤던 책도 있고 관심 있어 하는 책이 있어서 책도 잠깐 보고 왔어요.  도서관을 나와서 둘러보니 보였던 트릭아트관  11시쯤이라 사람이 별로 없어서 편하게 사진 찍을 수 있었어요.​    다시 1층으로 내려와서 밖으로 나왔더니 분수대가 있고 매점과 카페가 있어요. 저희는 공룡 박물관만 봤는데 한 시간 반 정도 소요됐어요.다른 코스는 힘들 것 같아 패스하고 집으로 가기로 했어요 ㅎㅎ  처음 왔던 에스컬레이터에서 좀 더 내려가면 주차비 사전 정산기가 있고 그 옆에 롤 미끄럼틀이 있어요.이날 긴 원피스를 입고 갔는데 얼결에 일단 타고 보니 일반 미끄럼틀이 아니라 엄청 불편해서 치마나 원피스 입으신 분은 꼭 걸어가세요 ㅜㅎㅎ​집에서 왕복 3시간, 편도로 1시간 반 걸려서 방문한 곳인데 생각보다 조금 아쉬웠어요 가까운 곳이면 가볍게 보기 좋은데 공룡 박물관 하나만 보고 멀리서 오긴 아쉬운 부분이 있어요.상족암이나 통영 등 다른 코스 하나 더 짜서 한 번에 같이 보면 더 좋아요.   홈페이지에 들어가면 박물관, 공룡공원, 상족암, 공룡발자국 탐방로, 출렁다리, 공룡탑으로 쭉 코스가 짜여 있는데 하루 날 잡아서 코스대로 보시면 알차게 구경할 수 있어요.  https://www.goseong.go.kr/tour/index.goseong?menuCd=DOM_000000201001002000 경상남도 고성군 문화관광홈 > 주요관광지 > 고성 > 전시관 안내www.goseong.go.kr 경남 고성 아이랑 가볼 만한 곳 찾으신다면 해요.   ​ 
 아이와가볼만한곳, 공룡덕후 아이라면 파주 VR   파주 석죽재물고기나무 갔다가 겸이가 좋아하는 공룡보러 파주 VR 에 갔어요 원래 처음에 집에서 나올때부터 목적지는 여기였답니다 ㅋ 겸이가 공룡을 진짜 너무너무 좋아해서 공룡피규어를 하루도 안갖고노는 날이 없거든요 매일매일 공룡놀이를 하는 아이에게, 큰 공룡을 보여주고싶더라구요 ​​ 파주 헤이리마을 안에 위치해있어요뒷편에 주차 5대정도 가능하구요 주변에도 주차가능한곳이 꽤 있어요! ​ 가자마자 입구에 티라노사우르스가 있더라구요겸이가 만져보고싶다고해서 아빠가 들어줬어요 ㅋㅋ겸이는 공룡을 전혀 무서워하지 않아요오히려 너무 좋아해서 다 만져보고싶어해요 ㅋ 관람료에요!성인 8000원소인 8000원24개월 미만 무료 입장마감시간 17:00​코로나로 VR체험이 중단되어 한시적으로2000원씩 할인중이에요 3명이서 6000*3=18000원내고 들어갔어요​ 들어가면 바닥에 공룡 발자국 따라서 차례로관람하면되요 바로 포토존부터 나오길래 사진찍어줬는데 굳어있는 아들 ㅋㅋㅋ 포토존이 중간중간 되어있어요 ㅋ​ 조금 더 들어가면 공룡 관람하는곳도있떠라구요스토리는 없고 그냥 공룡 종류가 계속 차례로 나와요여기는 한 3분있었나? 겸이가 나가자고하길래나왔어요 ㅋㅋ​ 바로 2층으로 올라가게 되어있더라구요2층으로 올라가면 본격적으로 관람할것들이 나옵니다ㅋ처음엔 사실 2층올라가서 조금 실망해서..뭐야 별론데?했는데..왠걸ㅋㅋ돌다보니 끝이없어요 그리고 1층에서 신나게 놀고 ㅋㅋ 저는 갠적으로 입장료가 아깝지 않았다고 생각됩니다그래서 아이와가볼만한곳 하는거기도하구요ㅎ​ 근데 일단 2층은 단순관람이라 처음에재미없게 느껴질수있어요아직 겸이가 눈으로만 얌전히 뭔가를 볼정도로의젓한 나이는 아이기에..ㅋㅋ 그래도 관심있는 공룡과 관련된거라 그런지여기저기 돌아다니면서 엄마 이거봐봐아빠이거봐보 티라노야 스테고야 스피노야하면서 공룡이름 말하며 여기저기 나름잘 구경하긴했어요 ㅎㅎ​ 안쪽으로 들어가니 움직이는 공룡이 드디어나왔어요! ㅎ 소리도내고 얼굴과 꼬리를 조금씩움직여요 ㅋㅋ ​ 그리고 센스있게 아래에 공룡이름을 다 써놨더라구요아이랑 함께 공룡이름도 맞춰보고 ㅎㅎ 스피노 사우르사맞나? 얘가 젤크고 젤 많이 움직였던것 같아요 ㅋ 안쪽에 있는 공룡까지 하나하나 구경중인 아빠랑 겸이 겸이는 근데 눈으로 보는게 아니라 손으로만지고 싶은데 울타리 쳐져있어서 속상ㅋㅋ 아빠한테 자기좀 안아보라고 ㅋㅋ만져보고싶은데 너무나 먼 공룡ㅋㅋ만질 수 있는 공룡도 더 관람하면 나와요 ㅎ​  ​ 야외로 잠깐 나와서 통로를 지나 옆 건물로 들어가요옆 건물이라기보다 하나의 건물인데 옥상에통로를 만들었더라구요 여기에는 처음보는 공룡인지 동물인지가..ㅋ드디어 만질수있는게 나오자 신나서 만지는 아들​ 그리고 다시 실내로 ㅋㅋ여긴 또 관람..ㅎㅎ화석이다! 해서 우리모두 놀랐던..너 화석도알아..?ㅋㅋㅋ​ 이날 진짜 공룡이름 많이 배웠네여 저도 나름 많이 알고있다 생각했는데 처음보는공룡이 어찌나 많은지 ㅋㅋ​ 얘도 처음보는 공룡ㅋㅋ저는 꼬리에 뭐 달린애는 다 안킬로사우르스인줄알았는데 ㅋㅋ 유오플로케팔루스 라는 공룡이에요 잘보니 얼굴앞에도 뿌리가 있는게안킬로사우르스랑 다르긴하네여.. ㅋ근데 어쨋든 가장 큰 특징인 꼬리부분에 커다란곤봉을 가지고있는건 안킬로랑 똑같은듯..ㅎ겸이도 보자마자 안킬로사우르스다!외쳤다는..ㅋ 겸이가 넘넘 좋아하는 트리케라톱스랑 기념사진!안찍겠다는거 사진 잘찍어야 다음에 또 보러온다고 설득해서 몇장 겨우 건졌네요클수록 사진을 안찍어주려고하네여 ㅠㅠ​ 달리기 빠른 갈리미무스 앞에서도 한장 찰칵!만화에서 자주 나오는 공룡들은 겸이도 저도잘알아서 반갑더라는ㅋㅋ​ 그리고 중간에 안경쓰고 보는 전시장이 나와ㅛ 그냥 보면 뭔가 그림 그리다 말았나?누가 테러했나?싶은 느낌의 벽들..ㅋ​  안경쓰고보면 입체적으로 보여요그래서 겸이가 막 만지려고 벽앞에서허우적 대는데 웃겨 죽는줄ㅋㅋ​ VR체험은 없었지만 안경쓰고 요런 입체 그림이라도볼 수 있어서 괜찮았어요 ㅎ 중간에 만져볼수있는 벽화석도있었구요 1층으로 내려와서 야외 공간에 전시된 공룡들! 벤치도있어서 사진찍어주고싶었는데 협조안함ㅋㅋ 살짝살짝 얼굴 만져보는 아들  설득해서 사진 몇장 더 찍었구요 ㅋㅋ 다시 안으로 들어오면 또 전시 ㅋㅋ끝없는 전시 ㅋㅋ 진짜 볼거리 많아요아이가 좀더 크면 더 잘볼듯 ㅎ7세이상이면 진짜 잘볼거같아요 ㅎ​ 1층 입구쪽으로 내려오면 체험존이 있어요공룡그림에 공을 넣으면 공룡이름에서 공이 나와요공룡이름 알아보는 공놀이 인데겸이..여기서 무려 20분을 놀았어요왼쪽에 공을넣었는데 오른쪽 아래에서 공이 나오는게 신기한건지..암튼 진짜 계속가자고해도 안가고 여기에만 붙어있더라구요오죽하면 남편이 이거 만들어주자고 집에서 ㅋㅋ구슬로해서 호스 뒤에 연결하고 박스로해서만들면 만들수 있을것 같다고 ㅋㅋㅋ  그리고 화석뼈 맞추기 게임하는곳도있어요 뿔에 링던지기 게임하는곳도 있구요 ㅎ  열심히는 하는데 하나도 못넣음ㅋㅋ겸이키엔 조금 높더라구요 ㅋ 화석발굴 하는 곳도 있지요 ​  평소 모래놀이를 좋아해서 잘놀줄알았는데몇번하더니 안할래 하고선 또 그 공굴리는데로 ..공굴리는데서 진짜 끝없이 놀았네여..관람은 한 20~30분하고 1층 체험존에서30분넘게 놀았답니다 ㅋㅋ​아이와가볼만한곳, 공룡 덕후의 아이라면파주 VR 할게요!​ VR경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83  ​ 
주말 아이와 함께 무얼할까 고민하다 파주로 드라이브겸 산책을 갔다. 폭우가 내린 뒤라 그런지 하늘이 정말 환상적이었다. ​​ 이런 하늘이 막 왼쪽에 오른쪽에 앞에 뒤에...최고의 예술가는 역시 지쟈스!  (  ͡° ͜ʖ ͡°)​​ 아이와 함께 파주 헤이리 예술마을파주 출판도시를 지나 좀더 위로 가면 헤이리 ▪️주소:  경기 파주시 탄현면 법흥리 1652-28(헤이리 예술마을 제7주차장 주소. 이 외에도 여러군데 주차장이 있다)가고자 하는 곳이 있다면 그곳의 주소를 찍고 주차하자파주라 그런지 주차공간이 넉넉한 편이다​▪️구석구석 예쁜 건축물과 구경거리가 있어 좋다.꼭 어딘가 들어가지 않아도 리프레쉬가 되는 곳이다.바닥은 벽돌바닥이 많아서 킥보드는 비​▪️여유로운 산책 + 멍멍이 구경주말 플리마켓 구경 + 골목골목 새로운 곳 발견 등 헤이리만이 주는 느낌이 있다. 산책하는 댕댕이들도 심심치 않게 볼 수 있다.​▪️우리는 VR에 들렀는데 이곳 말고도아이랑 들릴 만한 곳이 많아 보였다. 상황이 이러니실내에는 되도록 오래 머물지 않는게 안전하긴 하지만. (그러고보니 이름은 VR인데 걱정되어서관련체험은 전혀 못했다; 후에 사이트를 살펴보니 시국이 이래서 이름도 파주으로 바꾸셨다고 함;) ​▪️장소 - 연인, 데이트 코스 혹은 맛집카메라타 카페 / 구삼재 / 파머스 테이블 / 카페스카이​- 아이와 함께할때  코스  / 한립토이뮤지엄 ​​ Previous imageNext image 우리는 헤이리 예술마을을 둘러보며꽃구경, 산책, 노천상점 구경즐겁게 헤이리를 돌아다녔다. ​​ 멋진 건축물을 구경하며 그만큼 멋진 날씨와 함께아이를 사진에 담았다. 우연히 들어가 본 저 건물은바닥도장이 정말 아름다웠다! (아주아주 작은 돌들을별처럼 흩뿌려 놨는데 사진으로는 잘 안보이네)​​ Previous imageNext image 건축물을 무단으로(?) 둘러본 것 같아서 살짝 미안한 마음이 들었으나. 해를 가하지 않고 구경만 했으니 부디 양해를 바랍니다. 🙏🏻복도같은 계단공간으로 둘러싸인 모습이 매력적인 건물이었다. ( 바로 맞은편 건물이었음)​그리고 우리가 향한 곳은 파주 공룡 박물관 :) 주말 5시 직전에 갔더니 사람이 많이 없었다. ​​​ 파주 서대문 자연사 박물관 가기 전의 6세 이하라면 할만 하다▪️주소: 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ▪️주차: 건물외부 주차장 이용가능▪️입장료: 인당 7,000원 (성인,아이 모두 동일이라조금 놀라웠다. 사립박물관이니 오너 맘이긴 하다ㅎㅎ내부시설에 비해 가격이 살짝 있는 편이지만 공룡을 좋아하는 어린친구라면 한번 가볼만 함!나의 꼬마는 구경할땐 조금 시큰둥해 했으나나오자 마자 왜 또 가자고 말하는 걸까.​* 네이버 예약에서 미리 예매하고 가면6,000원에 이용가능하다 (당일 예매는 안됨) 네이버 예약 :: N_VR 공룡 박물관 (~ 2021년 7월)VR 공룡 박물관에서 2억 3천만년~1억년 전의 백악기 공룡과 화석체험, 신기한 VR 체험을!m.booking.naver.com ▪️운영시간: 오전 11시 - 오후6시(입장 마감은 오후5시 / 휴무일은 월요일) 월요일이 휴일일 경우 화요일이 휴무라고 하니 참고하자​​ 파주 관람안내​그동안 전시관 몇군데를 둘러본 결과 공룡 좋아하는 초등생에겐 아래를 더 함. ​1위 국립과천과학관 (자연사관)2위 서대문 자연사 박물관3위 고성  (근데 가보진 못함).그 다음이 파주. 하위권에 있으나 여긴 영유아가 둘러보기 좋고헤이리 예술마을 안에 있어서 다른 볼거리도 많다는장점이 있다. ​​  1층 2층으로 공간이 구성되어 있고 야외 공간에도 다양한 공룡 조각들을 만나 볼 수 있어좋았다. 포토존이 많은편. 소요시간은 넉넉히 둘러보며 사진도 찍고 찬찬히 살펴볼 경우 30-40분 정도 소요된다. ​​ 맑은 날씨에 멋진 공룡 조각상(이름을 잘 모른다.. 트리케라톱스, 티라노, 안킬로사우루스, 이런거만 안다)​​ Previous imageNext image 전시 공간 여기저기를 담아 봄. 3D안경(왠지 걱정되어 쓰지 않았지만 ㅠㅠ)저 확대경도 그럼 만지지 말라 해야 하는데 아이가 너무 좋아해서 그건 차마 말릴 수 없었다. 손소독제 뿌려가며 구경하는 박물관이라니...하하하... 그저 웃어본다. (원래 욕 엄청 하다가 득도?하면 웃음만 나오는 거다)​​ 여긴 1층의 영상 상영관. 소심하게 복도에서 관람했다.(걱정되는 와중에도 해볼건 다 함 .. ◔_◔ )공룡의 멸종과정까지 나오는 줄 알고 계속 지켜봤는데왜인지 그런건 안나온다... 아이도 나도 실망함ㅎㅎ​​ 트리케라톱스 뼈 맞추기!여기는 지인분의 대로 엄청 좋아했다!주말 늦은 시간에 가서 그런지 이 공간엔 우리밖에 없어서 더 마음이 놓여 그랬나 보다. ㅎㅎ사람이 북적북적 많더라도 걱정없이 실내공간을 즐길 수 있는 그런 날들이 어서 돌아왔으면 한다.​​  요렇게 빈 공간에 뼈를 퍼즐처럼 맞추면 된다. 열심히 맞추고 놀았던 아이.​​ 요기도 공룡옆 구멍에 공을 넣으면 해당 공룡의 이름이 쓰여진 구멍으로 공이 나와서아이들에게 이름을 알수 있게 만든 공간. :) 단순한건데 아이는 참 좋아했다 ㅎㅎ ​▪️을 재밌게 다녀온 아이라면?이런 장난감. 놀이키트?를 한다.  6세 남자아이 집콕놀이 | 스테고사우루스 공룡 화석 발굴 (장난감 )지인에게 받았던 뚝딱 뚝딱 공룡대장 화석발굴놀이 키트. 먼지가 좀 날리는거 말고는 할만하다고 ...m.blog.naver.com ​ 집으로 가는 길에 만난 아름다운 하늘. 하늘이랑 구름은 그대로구나. 세상이 아무리시끄러워도 너희는 그대로라 다행이야. ​​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83파머스테이블경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-77 1층 파머스테이블혜밀버거레시피경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 55-2카페스카이경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-37황인용뮤직스페이스카메라타경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83 파주 헤이리 지도 올리는 김에 가보고 좋았던 곳과 가보고 싶은 곳 다 표시해 둠 :) 혜밀 버거레시피, 파머스 테이블 맛있다고 들었고구삼재와 카페스카이는 가보고 싶다. ​#파주헤이리 #아이랑갈만한곳 #헤이리예술마을#파주가볼만한곳 #파주 ​​​​​​​​​​ 
 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 실로 오랜만에 가족 나들이다.여름 이후 처음인듯하니..정말 마음은 매일 같이 아이와 함께 어디든 가는건데.. 정말 이래저래 상황이 집콕을 할 수밖에 없게 만든다ㅠ이왕에 나온 거 신나게 놀아보자며~!이날 박물관을 두군데나 다녀왔다ㅋㅋㅋㅋ우선 아들 취향인  먼저 포스팅해 보자!​평일에 다녀와서 인지 정말 사람이 없어서 올레!박물관 나들이는 진짜 평일 이다!날씨가 굉장히 좋아보이게 나왔지만 미세먼지 좀 있던 날.전날부터 약속했던  가는 길~ ​입구에 보이는 티라노사우루스 보자마자 안간다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아드님? 아드님 보여주려고 파주 온거예요~남편이랑 열심히 안고 구슬러서 가까이 가는거 성공!움직이는 공룡 아닌거에 안심하고 들어가겠단다.  ​관람안내방역패스 없음.(22.02.10)대인 / 소인 : 7,000원24개월미만 : 무료VR 1회 : 3,000원(코로나로 안함)관람시간 : 11:00~18:00매주 월요일 휴무​나머지 자세한 사항은 아래 사진 참고바랍니다. ​이제 들어가보실까나~후기에 기대를 하지 말라고해서정말 편안한 마음으로 들어갔다ㅎ ​들어가자마자 거의 바로 카운터 나오고결제와 QR체크 후 입장.순서는 2층 올라가서 본 후 1층으로 내려와서체험하는 식으로 되어있다.벽화에서 사진 한번 찍어주기ㅎ ​벽화보고 옆으로 오면 퍼즐 맞추는 곳.아이들 타는 작은 놀이기구(유아용)그리고 공룡에 관한 영상이 틀어져 있는데앉아서 볼 수 있게 의자가 구비되어있다.그냥 빠르게 스킵ㅎ ​그 옆으로 가면 바로 포토존.이 공룡은 캐릭터스러워서인지 은우가 알아서 가더라는...ㅋ 안무서워해서 다행이다. ​자기가 손 넣고는 물지 말라고 하는 40개월 아들내미ㅋㅋㅋㅋ ​사진찍게 들어가봐 하니까 쪼로록 들어가주고♡사랑스러운 내 시킹! ​그 옆에 있던 수장룡 진짜 엄청 컸는데의외로 이것도 안무서워해서오늘 은 수월하게 보겠구나 싶었다:) ​엘리베이터도 있는데 우리는 계단으로 올라왔다.올라오면 보이는 2층 전경.여기에 공룡모형들이 전시되어있는데.. 음구성이 그닥 좋아보이진 않았지만..40개월 5세 아이가 보기엔 충분했던거 같다.파주 은 초등생들이 오면 좀 재미 없어 할것도 같다.   ​이쪽 라인부터는 움직이는 공룡들이 있다.은우가 움직이는 스피노사우르스보고 질겁ㅋㅋㅋ남편이랑 내가 번갈아가며 안아주웠는데움직임이 그렇게 자연스럽지 않고 소리도 작다.  ​14.5키로~ 내내 안고 있으려니 힘들다.이럴땐 아빠 찾으면 좋으련만..무서울땐 무족건 엄마 찾는 엄마바라기 아드님ㅎ ​여기 공룡도 조금씩 움직여서 내려가질 못함ㅋㅋㅋㅋ2층 실내에 있는 공룡은 정말 이게 다 다.많은 공룡을 보여주고 경험 시켜주기에 부족하지만...관람료 생각하면 뭐.. 난 나쁘지 않은거 같았다.인당 7,000원씩 내고 뽕은 뽑고온듯ㅎ ​  통로 사이사이에 바깥으로 통하는 문이 있고그 문을 열고 나가면 이렇게 공룡들이 전시되어있으니문을 꼭 지나치지 마시고 들어가길 바란다! ​2층에서 본 1층 공룡전시관(야외) ​다른 통로에 있던 파라사우롤로푸스.이렇게 사이사이 건너편 공룡들도 볼 수 있게 만들어놨다.이런건 좋았던듯 싶다ㅎ​ ​또 안으로 들어와서~ 뭐가 자잘하게 전시되어있다..ㅋㅋㅋㅋ정말 자잘하다는 말밖에 할말이..ㅋ  ​또 다른 통로. ​브라키오인지 마멘킨지 모르겠지만.어쨌든 목이 긴 공룡~너 사진 참 잘나온다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아이 뒤에 보면 문이 있는데저런식으로 문이 한 4군데 있었던거 같다.다 나름 공룡들이 있으니 보는 재미가 나름 있었네:) ​움직이지만 않으면 만져 볼 수 있는 아들냄!그래 용기를 내어보자!! 아자아자!  ​여긴 또 다른 통로.아까 봤던 파라사우롤로푸스가 있던 곳.아들덕에 공룡 이름 정말 꽤 외우고 있는 나란엄마XD  ​이렇게 또 영상 있는 곳이 있다.공룡과 이름이 지나가는 영상.  ​3D안경 체험.근데 안경을 써도 별 다를게 없었던...ㅋㅋㅋㅋ  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진 보니까예전에 혼자 여행 다닐때 생각나더란..아니 왜 가족이 있어도 사진은 여전히 혼자 찍고 다니는지 알 수가 없다ㅋ아들이 나중에 크면 좀 찍어주려나? ​이런 작은 화석 보는 곳도 있고~이게 뭐라고 열심히 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​중간중간 공룡 화석도 있고..이렇게 보다보면 2층 끝!생각보다 짧다. 사진찍어놓은 시간보니딱 20분 정도 관람했다.느릿느릿 봤는데도 20분이니까후다닥 보면 10분이면 보겠다ㅎㅎ ​이제 다시 1층으로 내려와서~ ​공룡, 동물, 곤충이 전시되어있다. ​내부모습. ​요즘 동물의 모스과 예전 공룡의 모습.비교하려고 이렇게 전시해둔 모양. ​공룡은 화석이랑 실물모습 만들어서 옆에다 전시했는데보는 재미가 있었다.비교해보는것도 좋았고~뼈만 보고 이렇게 실물화 한걸보면 언제나 놀랍다.  ​한쪽엔 곤충표본도 있고~있을건 다 있다ㅎㅎㅎ ​이제 야외 공룡들 보러 나가자~ ​앉아서 볼 수 있게 의자도 있네:) ​많은 공룡중에 안킬로사우르스가 제일 익숙했는지안녕하며 인사하고 아는척ㅋㅋㅋ여기도 훑듯이 한번 봐주고~  ​다시 실내로 돌아와서 체험하기!아무래도 체험때문에 1층이 마지막코스인듯하다. ​카운터쪽에 공룡책도 파는데 사달라고...ㅋ 넣어둬~이런데서 사면 호갱된다 ​뼈 맞춰보는 곳.아직 울애기는 무리라 빠르게 지나치더라는...ㅋ ​아빠랑 고리 던지기 놀이.우리가족 아무도 못넣음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​은우가 자꾸 바닥에 던져버리길래이렇게 뿔에다 거는거라니까 이런사태..ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔들~ 체험해보는게 중요한거니까XD  ​게임도 있고~  ​한쪽에 뼈 발굴하는 체험까지 하면 끝!형들이 발굴하면서 은우하고도 같이 해주고~ 고마워♡형들하고 그 조금 놀았다고 재밌었다고얘기하던..:)착한형들덕에 은우 외롭지않게 잘 놀아서 다행이다. ​형아들 곁눈질 하며 따라하기ㅋㅋㅋㅋ 귀여웡♡모래같은게 있으니까 모래놀이 하자고 했지만..형아들이 체험 다 하고 나가니까 자기도 나간다고~딱 알맞게 체험하고 나온듯:)   파주  가기전에 후기 많이 봐서기대 없이 갔지만..난 가격대비 나쁘지 않았던거같다.비록 2층짜리 둘러보는데 1시간도 안걸리긴했지만..어느 박물관을 가도 아이와 함께가면 키즈존이 없는 이상 오래보진 못했던거같다.초등학생들에겐 다소 유치 할 수 있지만유아 아이에게 딱 알맞은 박물관이었던듯 싶다:-)뭣보다 오랜만에 박물관 체험이라은우가 좋아해줘서 만족스러운 나들이었다~코로나때문에 문 닫은 상가가 더러 있었지만체험하는곳이 다 모여있기때문에 아이와 헤이리 한번쯤은 가 볼만 한거같다!​​​#파주 #파주헤이리 #아이와#아이와나들이 #아이와파주나들이#가족여행 #서울근교여행 ##파주 #파주공룡 #헤이리​ 
수년전에 아들을 위해 을 다녀왔었습니다. 아들은 공룡을 좋아하거나 그러진 않았는데, 학습 차원에서 데리고 갔었던것 같습니다. 그런데 많은 경우 은 조금 사실감은 떨어질수밖에 없죠. 대부분 화석이거나, 조형물이다보니 아들도 별로 시큰둥하게 봤었던것 같습니다. (물론 이때 아들은 유치원생? 이었다) 그리고 조금 더 커서 미국의 스미스소니언 자연사 박물관에서도 티라노사우루스의 화석, 트리케라톱스 화석들을 봐도 그다지 시원찮았습니다. 보통 남자애드은 공룡을 좋아하는애 이녀석은 그려러니 하더라구요. 아무튼 고성 에는 볼거리가 많다는 얘기만 들었지, 실제로 박물관내에는 기대만큼 못미쳤던것 같습니다. 하지만 당시에도 눈에 들어온 곳들이 있었는데 바로 바닷가쪽의 풍경이었습니다. 당시 어린아이때문에 걸어갈 엄두가 나지 않아 "다음에 또 오자"라고 하며 돌아갔었는데...수년이 지나서야 다시 그곳을 보기 위해 왔습니다.​ '다음에 또 오자'는 우리가 오랜만에 만난 사람에게 '밥한끼 먹자' 하고 인사하는것과 같은것 같다이번에 은 바닷가 풍경을 보기 위해 왔습니다만, 알고보니 과 별개로 바닷가는 따로 산책로가 있다는걸 알게 되었습니다. 바닷가길 산책로를 통과할려면  입장료를 끊어야 하는줄 알았는데 그렇지 않았던거죠. 봄철이여서 그런지 이곳은 아직 벚꽃도 있고 풍경이 예뻤습니다. 이곳 야외에서 간단히 라면을 먹고, 공룡 박물관을 지나 상족암 군립공원 입구로 들어섰습니다. 상족암 군립공원의 가장 하이라이트가 이곳이 아닌가 싶네요. 퇴적층이 쌓여있고, 침식 작용으로 인해 상 다리모양으로 이루어진 바위들을 볼 수 있습니다. 그래서 상족암 (상 다리) 이라고 하네요. 동굴 안에 들어와보니..."아 많이 봤던 장소네" 라는 생각이 듭니다. 종종 인스타나 기타 사진들에서 이곳을 다녀온 사람들의 모습을 볼 수 있었는데 그곳이 바로 여기였다니! 우리가 그냥 지나칠수가 없죠. 기념사진 한컷 남기고 갑니다! 상족암 군립공원은 산책하기 좋습니다. 그리고 깨끗한 바닷물과 바닷가 풍경은 보는 내내 마음을 시워하게 합니다. 특히 이곳은 퇴적암을 관찰하기가 쉽다보니, 다른 갯바위 지역과는 달리 특유의 풍경을 감상하실 수 있습니다. 상족암을 보고 나서 반대쪽으로 걸어나오면 이제 본격적으로 공룡시대 화석들을 발견할 수 있습니다.  그 바위를 보고, "물결무늬다" 라고 생각했더니 역시나 파도나 잔잔한 호수가에 생긴 물결 무늬의 흙이 굳어서 암석이 된것이라고 설명을 하네요. 그리고 상족암의 하이라이트는 바로 이 공룡 발자국들입니다. 부산에 이기대에도 공룡 발자국이 있다고 하지만 한번도 본적이 없고, 공룡발자국에 대한 이야기는 들었지 직접 눈으로 본적이 없었기에 제가 더 호기심이 있었습니다. 사실, 아들보다 내가 공룡 화석을 보고 싶었다어렸을적 강가에서 주워온 돌이 화석이었다는걸 알고는 그걸 소중히 여기며 성인이 되었을때까지 간직했었던게 기억이 납니다. 어쩌면 아들보다 제가 더 화석에 관심이 많았는지 모르겠습니다. 딱 봐도 공룡발자국입니다. 보통 화석들이 구분하기가 어려운데, 여기는 공룡발자국이 저같이 처음 보는 사람이 봐도 알아볼 수 있게 표시되어있습니다.​ 공룡이 정말 존재했구나...저 멀리 보이는 주상절리도 가볼만 합니다만, 거리가 제법 멀어 멀리서만 보고 가기로 했습니다. 어쩌면 수년전처럼 다음에 또 오자는 기약없는 약속을 하고 가는게 아닌가 싶기도 하지만요... 하지만 멀리서 보니 주상절리는 가까이서 볼수 있는게 아닌듯 하여, 멀리서 보고 떠나도 아쉬움이 없었습니다. 그래도 기념사진은 남겼죠. 가는 길에 또 공룡 발자국을 발견해서 아들과 사진을 찍어둡니다. 언젠가 현장학습 사진으로 사용되지 않을까 하는 생각에요..^^ 저 멀리 주상절리는 풍경으로 담아보고... 이렇게 상족암코스를 느긋하게 돌아보면 약 2시간 정도 소요가 되네요.  방문했을땐 아쉬움이 많았는데, 상족암은 만족스러웠습니다. 저는 자연의 풍경을 느끼며 바람쐬는걸 좋아해서 더 그럴지도 모르겠습니다.​이곳을 해드리는 이유는 학습의 터가 되기도 하고, 애매하게 긴가민가 하는 화석이 아니라 누가 봐도 한눈에 공룡 발자국이라는걸 알 수 있습니다. 그래서 어린 아이를 두고 계시다면 한번쯤 방문하시면 좋을듯 하네요.​아참, 주차비 정도만 내면 나머진 공짜니깐 더 좋죠 ^^​​https://youtu.be/dVjx3whwuR4 유튜브 "코봉핑카" 를 구독해주세요!아들과의 국내외 여행기, 부부 도배 이야기 등을 블로그에 이어 영상으로도 보실 수 있습니다!​ 
​  전화번호 : 061-530-5949주소 : 전남 군 황산면 길 234영업시간 : 09:00-18:00 *월요일 휴관*7,8월은 토,일,공휴일 19:00 마감 휴관없음*​  안녕하세요 지난 주말에 아이들과 함께 다녀온  소개해드릴까합니다 ㅎㅎ​​   홈페이지​​기본적인 운영시간, 가격 관련 내용홈페이지에서 가져왔어요 !가격은 비싼편은 아닌 것 같아요 ㅎㅎ그리고 결제하시면 사랑상품권으로입장료의 50%를 환급해주세요 !저희는 박물관 내 매점에서 상품권 사용했어요​​  ​​주차장도 넓고 결제하고 길 건너시면공룡버스 승차장이 있어요 ㅎㅎ별도로 요금은 내지않아요 !걸어서가도 금방 올라가긴하지만아이들이 또 이런걸 좋아하잖아여..?ㅋㅋㅋㅋ날도 더워서 기다렸다가 탑승했어요​​  ​​예전에 방문했을 때 이런건 없었는데 !!!새로 생긴 것 같더라구요 !지난 주는 어린이날이 껴있어서 체험가능했고정식 개장일은 7월이라고 하셨어요 ㅎㅎ미리 알았더라면 뭐라도 챙겨왔을텐데 아쉬움 ㅠㅠ2층에 어린이쉼터 및 수유실 등마련되어있었어요 !​​ ​​이 날 날씨가 너무 좋았어요>_<정말 맑은 하늘 ! 기분 좋더라구요​​ ​​저희는 아이들이 7살, 5살이라너무 어려워보이는 곳은 따로 구경안했어요봐도 모를 것 같아서 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이런 것도 생겼더라구요 ????화석발굴존이 3개 마련되어있고안에 공룡화석모형이 있어요 ㅎㅎ모래놀이처럼 놀 수 있더라구요​​  ​​4D 입체영상관도 타임별로 운행중입니다입장권은 별도 ! 저희는 패스했어요 ㅋㅋ​​ ​​이런 것도 생겼더라구요 ? ㅋㅋ사람이 많아서 이것도 그냥 패스 ..​​ ​​지하로 내려가봅니당 .. ㅎㅎ엘리베이터도 있어요 !​​  ​​다양한 공룡들이 전시되어있어요 !아이들은 마냥 신기해하고 좋아하더라구요​​ ​​ 의 가장 핫한 곳(?)중생대 재현실입니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​실제로 공룡들이 조금씩 움직이기도하고소리도 내고해서 애들이 좋아해요 !첫째는 이제 좀 컸다고 가까이 가는데지난 번에 왔을 때만 해도 .. 무서워서근처도 안갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ피는 어디로 안가죠 .. 둘째가 똑같이 그래여공룡은 좋아하지만 가까이 가면 화내요​​ ​​이런 느낌이에요 ㅋㅋㅋ​​  ​​지하에도 전시실은 많이 있으나저희 아이들에겐 난이도가 높아보여서패스했습니다 ㅎㅎ​​  ​​지하엔 아이들이 놀 수 있는 놀이터가조그맣게 마련되어있어요 !여기서도 시간 보내기 좋더라구용​​  ​​ 2층에는 매점이 있어요 !주문하시면 직원분께서 카트에음식을 가지고나오시면서 주문번호부르십니다 ㅋㅋㅋ손드시면 됩니당​​  ​​어린이날 주여서 그런건지 계속 있는건지는모르겠지만 에어바운서가 설치되어있었어요아이들 눈이 돌아가더라구요 ㅋㅋㅋ땀을 뻘뻘 흘리면서 뛰어놀았어요​​ ​​기차도 있었구요 .. 전부 무료에요 ㅋㅋ​​  ​​간단한 놀이기구도 두 개정도 있었어요무료 운행이라 자유롭게 이용했어요 !그리고 물풍선 던지기 코너도 있더라구요첫째가 계속 하고싶어했는데 ㅠㅠㅠ다음 일정이 있어서 많이 못놀았더니물풍선 또 하고싶다고 노래를 부릅니당 ..​​  ​​날도 좋고 사람도 적당해서 넘 좋았던지난 토요일  입니다ㅎㅎ다음에 또 가고싶다고 그러더라구요 !물놀이터 개장할 때 한 번 더 놀러와야겠어요  홈페이지 링크 첨부할게요​​ uhangridinopia.haenam.go.kr ​​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​  ​ 
 어린이날을 맞이하여,고성에 다녀온날!먼저 공룡덕후 첫째를 위해을 가보았어요​  고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​진해에서 약 1시간~ 1시간 30분 정도의 거리,저희는 둘째가 똥폭탄을 싸서 급히 옷사서 간다구2시간은 넘게 걸린..ㅋ둘째야 빨리 커라?  여하튼 도착! 주차공간주차장 있음​무인정산시스템기에서정산하시구 나가면편리합니다​  ​참고하세용 ʕ·ᴥ·ʔ​  ​외부날씨가 다한날​  트리케라톱스 살아 움직인다니,6살 되었다고 비웃는 시후,,미아네,, 되도 않는 거짓말쳐서 ㅋ 요거 엄청큽니당브라키오사우르스 실제 크기? 다리뼈가 저희 남편보다 크네요자기보다 키 크면 일단 서고보는 신랑,사진찍을때 왜케 가슴을 들이미는지 모르겠떠용 3층 트릭아트실그렇게 볼게 많지는 않습니다 ㅎ​다시야외로 나오면놀이터나 각종 공룡관련 모형들이 있어요 ​   엄마와 놀아서너무 신난다는 아들​  이런모습들사진으로 많이 남겨줄께 😀​ 후잉💛💛💛💛💛잠만자는 둘찌​엄청 이쁜 옷 입고 갔는데응아가 찌찌까지 올라왔,,,빨리크쟈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 신난 아들힘든 아빠(허리 복대참)​ ​좀 늦게 도착해서후딱후딱 구경!​  마지막 코스미끄럼틀로 주차장 가기 무섭다는 시후하지만 할수있다며끝까지 가주었습니다 👍​상족암을 바로 내려갈수도 있지만저희는 박물관에서 나와서상족암으로 출발했어요!​  상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​주차시설 따로 없음!​가는길에 캠핑장이 있는데너무 좋더라구요앞에 바다도 있구 놀이터도 있고아이들과 시간 보내기에 좋아보였어요​ 꼬마 남치니  요런길을 40분 정도?걸리게 걸은것같아요유모차를 가지고 갈껄 싶더라구용상족암 동굴 밑에 유모차 놔두고계단 이용하면 되어서혹시나 가시는 분들은 참고해주세요☺️​ 공룡발자국! 가는길에 힘들다구업어달라구...덕분에 허리 나갔슴미다;;길가시는 아줌마가 아구 엄마 힘들게따~~(너 잘해라 엄마한테)​아무튼 엄청 오래걸려서 도착 !!​ Previous imageNext image 아들이랑 💖자신은 저렇게 찍겠다구아주 요상한 포즈를 ㅋㅋ​ 이날 신랑 고생인정​  가족사진  말미잘구경​    니가 바보다옛다​​걷기에는 좀 힘들었지만좋은 추억을 남긴 하루였습니다 ​  ​#고성 #고성상족암 #고성가볼만한곳 #앙와함께가볼만한곳 #경남아이와함께가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #육아 #육아맘 
OPEN 09:00CLOSE 18:00(17시까지 입장시 관람가능)​월요일 휴무*7,8월은 매일 개관*​전남 군 황산면 길 234061-530-5949주차장O​애완동물 / 킥보드 / 자전거입장불가  근처 백반집 :: [ 사거리공룡식당 ] 사거리공룡식당 OPEN 11:00 CLOSE 21:00 전남 군 황산면 길 80 0507-1337-269...blog.naver.com ​ 근처 백반집에서 맛있는점심을 든든히 먹고 나와서쭉- 직진해서 올라오다보니 도착했어요!​​​ ​​주차장으로 들어가는 입구부터공룡조형물들이 보이기 시작하더라구요!*이때부터 2,3호는 신남주의*(1호는 언니랑 놀거라며 동행거부)​​​  ​​주차후 바로 발열검사소에서열체크 / 손소독 후 안심콜하고 입장했어요​​​ ​​입장료를 결제하기 전,입장료 면제자에 해당하는지 꼼꼼하게 확인 후 결제하시길 바래요~​​  [ 어른 5,000원 ]19세 이상 ~ 64세 이하​[ 청소년/군경 4,000원 ]3세 이상 ~18세 이하하사이하 군인 및 의무경찰​[ 어린이 3,000원 ]5세 이상 ~ 12세 이하   ​​​저희는 어른2명 입장료(10,000원)만 지불하고 입장했답니다.*만5세미만은 입장료 무료*​​ ​​​유료 입장객에게 입장료의 50%를 사랑상품권으로 환급해주는데​10,000원 결제하고 상품권 5,000원을 받았어요이 상품권으로  고구마빵을 사면서 할인 받았다지요 ~~ 개이득!!!!!!  매년마다 방문해서 구매하는  고구마빵 :: [ 피낭시에 ]고구마빵 피낭시에 OPEN 10:00 CLOSE 20:00 전남 군 읍 읍내길 8 0507-1393-6262 공...blog.naver.com ​​  ​​주말 및 공휴일에만 운행하는공룡버스를 타고 박물관 입구로 gogo!​주중에는  입구 주차장 이용이 가능하기때문에 공룡버스가 필요 없어요~(주말엔 매표소 쪽 주차장만 이용 가능)​​ 가서 올라서더니 사진 찍어달라던 3호 ​​얼마 기다리지 않고 공룡버스가 와서바로 탑승한 뒤, 쌩쌩 달려서박물관입구에 도착했어요.​은근 재밌던 공룡버스​​​ ​​은 정말 어마어마하게 넓어서1코스 2코스로 나뉘어져 있더라구요​​제가 방문한 날엔 , 조류생태관 등 내부시설 이용 가능했지만,​공룡화석보호각, 보호각 3개동은 내부공사와 바닥교체공사로 관람 불가였어요.​  코로나19로 인해 휴관중이다가[ 21.09.04 ] 운영재개함  ​ ​​공룡버스 운전해주신 기사님께서올라오면서 파란색 건물은 워터파크를짓고 있는거라며 알려주셨어요.​다음번 방문때는 워터파크를 이용할 수 있기를기대해봅니다!​​​ ​​이씨 남정네들 앞으로 쭉쭉쭉전시관 입구로 입장 합니다.​​지금부터는 사진으로 감상하시죠!   [ 우항리실 ] 투명바닥이라 무섭다고 살살걷는 아이덜​[ 공룡실 ]  ​​[ 중생대 재현실 ] 이쪽에서 공룡 하나가 움직이니 무섭다는 2,3호바로 이 공룡이 움직입니다.​​​[ 해양파충류실, 익룡실, 거대공룡실 ]  ​​[ 지구과학실 ] ​​[ 새의 출현실 ] 포토존 트릭아트도 있어요!​​ 관람을 마치고,이때부터 2호가 어디선가 공룡 풍선을보고서는 계속 본인도 가지고 싶다고찡찡거려서 바로 1층으로 나가보기로했어요.​​​  ​​1층 나가는길에 크로마키포토존에서기념 사진을 남기기도 하더라구요,(3,000원)​​   ​​어린이 공룡나라안에는도서실 / 게임랜드 / 놀이방 도 있어서쉬어가는 공간인듯했어요.​​​ ​​나가려는 입구에서 드디어 찾은 체험!​​  ​​바로 이곳에서 공룡풍선을 체험하더라구요.​공룡풍선 말고도 다양한 체험이 준비되어 있었답니다.​​ ​​2호가 갖고싶다던 공룡풍선을 체험하기로 했어요1개당 2,000원​​ ​​공룡풍선 네가지중신중하게 고르고 고르는 2,3호​​   ​​자리에 앉아서 직원분께서 주신매직으로 열심히 색칠하는 아이들.(이때만큼은 조용하더라?)  ​​  ​​취향대로 색칠한 나만의 공룡풍선을 들고기분이 좋아졌는지 사진협조도 잘해주더라구요(?)가서 서보라고 하지않아도자기들이 가서 서가지고 찍어달라하는 마법  ​​ ​​체험을 마치고 밖으로 나가보니 아주 긴~ 미끄럼틀이 있었어요.​아이들은 아직 어려서 겁이 많아서 타진 않고바로 옆 계단으로 내려갔는데공룡조형물들이 많더라구요!​​ ​​윗쪽으로 더 올라가면 관람 구간인데공사중이라 사진찍을 수 있는 조형물만 찍어놨어요.​​ ​​푸른잔디밭과 파란하늘이 그림같이 예쁘던날!​내려가는 길에는 공룡버스를 타지않고걸어가보기로 해서 걸으면서 구경했어요​​ ​​뒷 미끄럼틀 부분에서 걸어나오니 정문입구였긔​​​ 걸어내려가다보면 바로 디노가든이 펼쳐져요​  [ 디노가든 ]  ​​이날 지나갔던 여름이 다시 찾아온듯무척이나 더운 여름날씨였지만,내려가는길은 구경하면서 내려가니​매표소까지 꽤 가깝게 느껴질만큼재미나게 걸어 내려왔어요.(올라가는건 꼭 공룡버스 ..)​​​ ​조류생태관을 못보고 돌아온게 아쉬웠지만(?)(운영하는지 몰랐긔..ㅋ)  아이들이 커가는동안 자주 방문할듯해서내 아쉬움은 잠시 접어두었음!​​전라남도 을 여행하신다면꼭 드리고싶은 여행지중 한곳이랍니다.아이들과 방문하기 너무 좋은곳이에요.​  uhangridinopia.haenam.go.kr  전라남도 군 황산면 길 234 #여행 # #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #전남가볼만한곳  ​ 
 어휴...최근 공룡 좋아하는 아들때문에  공룡 있는 곳들 도장깨기 하러다니는거 같아요;요즘은 매일 아이에게 공룡 이야기를 듣고 TV에서도 공룡, 집 여기저기에도 공룡 책, 공룡 장난감...공룡이 멸종된게 아니고 살아있는거 같은 느낌까지 들고 저희 집은 완전 백악기시대라는... ㅎㅎㅎ​     파주  아이와 가볼만한곳 매주 월요일 휴관영업시간/ 매일 11:00 - 18:00Tel/ 0507-1316-3499파주 은 헤이리마을 내에 위치하고 있는 박물관이예요집에서도 멀지않고 박물관 관람 후에 헤이리마을이나 근처 프로방스도 구경할 수 있어 아이와 가볼만한곳 해요!​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83    ​​​입장료는 대인 7,000원, 소인 7,000원이고24개월 미만은 무료예요~네이버 예약으로 방문 1일전까지 미리 예약하면1인 6,500원에 이용할 수 있어요당일 구매 당일 사용은 불가하니 꼭 1일전까지 예매 후 방문하셔요​​​  ​​​파주 은 1층과 2층으로 나눠져 있어요1층에는 아이들이 즐기기 좋은 다양한 체험존과 포토존 등이 있고 2층에는 제 1전시실인 지구탐험관, 애니메트로닉스공룡, 제2전시실 화석관과 공룡미니어처 전시, 제3전시실은 3D입체공룡관과 야외테라스도 있어요​​​   ​​​규모는 그리 크지 않아 전체적으로 둘러보는데 그리 오래 걸리지 않아요대신 1층에서 아이들이 영상도 보고 이것저것 체험을 즐기는게 더 오래걸려요 ㅎㅎ​​​   ​​​뭔가 대단한 시설이나 볼거리가 있는건 아니였지만아기자기 아이들이 즐기기 좋은 체험존들이 꾸며져 있답니다.퍼즐놀이, 트리케라톱스 뿔에 고리링 걸기, 화석발굴체험, 공룡 뼈 맞추기 등 저희 아이들은 아직 4살, 6살이라 엄청 잘 놀고 오긴 했는데 큰 아이들은 좀 많이 시시해할 수도 있을거 같아요~​​​  ​​​어느 에 가도 있는 화석발굴 체험장.이게 뭐라고 아이들이 그리 열을 올리는건지...저희 아이들은 화석발굴 하는 곳만 보면 30분은 기본...아주 고고학자 나셨습니다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​이건 공을 공룡 그림에 넣으면 공룡 이름으로 나와서 아이들이 공룡 이름 익히기도 좋구요~​​​   ​​​저희 아이들이 제일 좋아했던건 바로 이 공룡 뼈 맞추기 퍼즐.다른 곳에서는 그냥 공룡 퍼즐을 맞추게 되있는데파주 헤이리마을 은 이렇게 진짜 뼈 조각을 맞추는거라 아이들이 더 신기해하고 좋아하는거 같더라고요공룡 뼈를 들고 몇 번을 왔다갔다하는지 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​1층에는 공룡뿐만 아니라 지구탐험관이라고 해서 동물 모형과 나비 화석도 볼 수 있어요~~저희는 1층에 즐길거리가 다 있는듯 해서 처음에 2층부터 올라갔다 내려오고 싶었는데아이들이 올라갈 생각을 안해서 1층에서 한참 놀고 2층 전시실로 이동했답니다.​​​   ​​​실감나는 공룡 모형들을 볼 수 있는데 전시관이 작지만 깔끔하게 꾸며져 있더라고요화석관과 공룡미니어처 전시를 고생대, 중생대 나누어서 관람할 수 있게 되있어요​​   ​​​아들은 한글을 읽을 수 있어서 이제 박물관에 방문하면 책을 일듯 자기가 궁금한 것들을 읽고 질문하고 하더라고요그래서 더 박물관을 좋아하게 된 듯 해요~​​    ​​​파주  2층에는 야외테라스도 있어요~큰 공룡모형들이 전시되어 있는데 아들이 제일 좋아하는 파라사우룰루푸스 모형도 여기 있어서 아들이 얼마나 좋아했는지 몰라요딸래미는 아기 트리케라톱스 모형을 보고 귀엽다며 쓰다듬고 만지고 난리 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​다시 전시관으로 들어와 중생대 공룡들도 살펴보고 3D입체공룡관이 있는 제3전시실로 이동했어요~​​​   ​​​여기에서는 간단한 공룡 영상도 관람할 수 있어서 아이들이 쉬어가기 좋더라고요제3전시실은 3D 입체공룡관이라고 해서 조금 기대했는데 그냥 3D 안경을 끼고 공룡 벽화를 보는 거였어요 ㅎㅎㅎ너무 많은 기대를 하고 가지 마시길... ^^;;;​공룡 좋아하는 영유아들과 함께 한번쯤 들려보기 좋은 파주 .개인적으로 저희 아이들은 너무 좋아했지만조금 큰 아이들은 방문하면 시시할거 같긴해요;그래도 나름 작은 규모에 비해 알찬 느낌이라 파주 아이와 가볼만한곳 합니다!​​ 
2월에 외할아버지댁인 에 다녀왔습니다. 원래 2주 정도 있을 예정이였지만 출근 일정이 앞당겨져서 한 일주일 정도 있었네요.  외갓집이 워낙 멀다보디 잘 가지도 못했고, 제가 이제 좀 여유가 생겼고, 코로나시대에 수도권을 좀 벗어나서 시골에 있고 싶기도 해서 으로 갔습니다.아이들이 심심해할 것 같아  아이랑 가볼만한 곳 중 1위인  에 다녀왔어요.​아래 표지만 사진을 보면 아시겠지만 만 있는 것이 아니예요. 은 이 넓디 넓은 공원 속 일부분일 뿐이죠. 실제로 발견된 공룡 발자국터,  공룡 놀이터, 곳곳에 공룡 조각상들이 가득 해요.​선 후 포스팅입니다.  갔다온 후  체험활동지도 만들어보았어요!   어린이 체험활동지 무료다운 가능어제 에 다녀온 후기를 포스팅 올렸습니다. 아래 포스팅 링크 첨부합니다.   ...m.blog.naver.com 전라남도 군 황산면 길 234  입구에 가서 주차 후, 아래쪽에서 발열체크 먼저 한 후, 매표를 할 수 있습니다. 매표한 후  건물 앞으로 바로 올라가서 주차를 하면 더 가깝습니다. 애들이 오래 놀기 때문에 먹을 것 챙겨가시길 해요.   정보번호 : 061-530-5949주소 : 전남 군 황산면 길 234가격 : 어른 5000원, 청소년 4000원, 어린이 3000원운영시간 : 9시-18시쉬는 날 : 매주 월요일 (단, 7-8월은 매일 개관) 입구가 예술이네요. ㅋㅋㅋ 여기 포토존입니다. 건물을 뚫고 나오는 공룡이라.  우항리는 92년, 한국자원연구소 지질학 연구조사 중 공룡발자국이 최초로 발굴되었다고 해요. 이 곳에 예전에 화산폭발이 일어나서 쌓인 재 덕분에(?) 공룡 화석이 잘 보존되어 발견이 되었다고 합니다. 들어간 시간이 점심시간이라 기념품관에서는 물건을 살 수 없었어요. 한바퀴 돌고 다시 오기로 했어요. 남도여행을 가신다면,  을 합니다. 사람만나기 힘든(?) 남도여행, 정말 힐링이었어요.​ 특별전시관 공룡캘리그래피 아이랑 가볼만한 곳인 에서는 공룡과 관련된 캘리그래피 전시가 특별전으로 이루어지고 있었어요. 하나 하나 다 살펴보았어요. ㅎㅎ 너무 좋았습니다. 미술전시 같은. ​저는 이 전시가 너무 좋아서 아이들 모래놀이하고 있는 동안 계속 와서 3-4번 다시 본 것 같아요.    공룡이 돌아온다면 그러면사람들이 좋아할거예요전시관 들어가기전 이렇게 모래를 이용해 화석을 발굴하는 과정을 체험할 수 있었어요. 평일 2월에, 어린이들이 너무 없어서 저와 아이들은 너무 좋았지만 아깝기도 했네요. ㅋㅋ  그리고 창 밖으로 바다가 보이시나요? 이렇게  아이랑 가볼만한 곳 은 바다뷰까지 볼 수 있는 곳이예요. ㅎㅎ 여기서 약 20-30분을 보낸 우리 애기들, 앞에서 설명해주시는 분이 적극적으로 잘 얘기해주셔서 좋았었던 기억이 있네요. ㅎㅎ   전시관그리고 본격적으로 전시관으로 들어가봅니다. 사실 우리 딸들은 공룡에 대해 크게 관심이 없... 지만 그래도 다행인지 아들같은 둘째가 공룡을 좀 좋아해요. 그래서 재미있게 구경하며 시간을 보냈습니다.   그리고 이 화려한 곳은 공룡이 움직이는 곳이니다. 센서위에 손을 움직이면 공룡이 움직이는 것을 볼 수 있어요. 남자아이들이라면 진짜 좋아할것같습니다. ㅎㅎ 또 여기 내려와서 한참을 놀던 우리 아이들ㅋ 심심해서 공룡이랑 사진 찍었어요. ㅎㅎ 사실 제가 체력이 많이 떨어져서 옛날에는 많이 돌아다녔는데 이젠 쉬어갑니다 ㅋ   실내놀이터, 도서관제일 좋았던  아이랑 가볼만한 곳 실내놀이터, 2월이라 아직 추워서 실내공간이 있어서 넘 좋았어요. 놀다가 옆에 있는 도서관에서 한참 공룡책 읽다보면 1-2시간은 족히 보내는 곳입니다.     이때 이미 시간이 넘 늦어서 (저는) 집에 가고 싶었으나 온 김에 야외 놀이터도 가보고 싶었어요. 한 시간 컷이지만 30분만 놀아달라고 아이들에게 부탁을 했죠.     ​놀다지쳐 시간이 늦었구요.공룡 발자국은 보지도 못했고 어마어마한 조각상도 모두 보지도 못했지만 전 다시 올거니까요 ㅋㅋ 따뜻할 때 다음엔 더 오래놀고 다 보려고 합니다.​여행갔다가 저녁에 아이들이 활동지같은거 풀어보면 좋아하더라구요. 제가 내일포스팅으로 만들어 올려볼게요! 오늘의 포스팅은 여기까지.​여행 가시는 분들을 위해 링크추가합니다.고산 윤선도 유물전시관  고산 윤선도 녹우당 아이랑 체험활동지 첨부반갑습니다. 이번에 에 있는 고산 윤선도 고택 녹우당이라는 곳에 다녀왔어요. 녹우당 내부는 현재 지...m.blog.naver.com 다산초당https://m.blog.naver.com/kcms1030/222668630168 강진 다산초당 아이랑 체험활동지 첨부 정약용의 발걸음이번에 외갓집 여행을 다녀왔다가 방문한 다산초당. 남도여행을 가면 어디로 갈까 생각했을 때 딱 한 군데...m.blog.naver.com 다산박물관 https://m.blog.naver.com/kcms1030/222666075258 강진 다산박물관 아이랑 후기 체험활동지 첨부반갑습니다. 이번에 외갓집에 다녀오면 방문한 강진 다산박물관 포스팅을 해보려고 합니다. 솔직히 처음엔 ...m.blog.naver.com ​#여행 #아이랑 #가볼만한곳 #남도여행 # #  
꿀맛같은 주말 일요일갑자기 조카 하루만 봐달라는 간곡한 부탁에조카사랑 고모는 못참지   엄마놀이에 재미들인 나는 어디가볼까 고민하던 중에남자친구의 으로 결정한 곳 고성관람시간 / 입장료 아래 사진 참조 주차장이 빵빵한 고성 창원에서 1시간~1시간반 이면 도착하는 가까운곳이다고1때 바로 옆에 수련회 온 뒤로 얼마나 흘렀던가가보자가보자 넓은 주차장안에는 화장실도 있다아무래도 아이들과 많이 오는곳이기에 당장 뛰어들어갈 수 있는 화장실이 있는게 좋은듯   생각보다 주차장에 차들이 많았고박물관 아래쪽 주차장에 주차를 하고 걸어가야했다점심먹고 와서 햇볕이 아주 😅😅  절망하던 찰나에 본 에스컬레이터  조금만 걸어가면 계단 대신 이렇게 편안히 올라갈 수 있다   입구부터 공룡모형이 아주 많다귀엽다고 쓰다듬는 너란 아이는 참 순수하구나입구에 공룡이름과 뜻,별명이 있는데 너무너무 어렵다...아이들은 공룡이름 척척 외우던데어쩌면 아이들이 정말 똑똑한게 아닐까..?  고성 영업시간 (관람시간) 및 입장료 !!우리는 어른2명 아이1명으로 7,500원 물론 조카지갑에서 냈다 ^_^ (나보다 부자) 할인대상도 있음캠핑장 이용자는 주차할인권도 받는거 같았다! 입장권을 받았는데 체크하는곳은 없는듯 ;;  들어가자마자 공룡이 많이 있는데단연 최고는 중앙에 1층부터 3층 높이까지 압도적인 이 아이가 아닐까 싶다  관람순서는 2층 1층 3층 순서다 (박물관입구가 2층)처음에 우다다다닥 뛰어들어가더니생각보다 큰 공룡에 뒷걸음 총총총 한 조카   이내 적응이 되었는지 눈도 마주보는 깡이 생겼다 2층 영상실상영시간표가 나와있으니 주말에는 시작 15분전쯤부터 줄서는거 3D영상으로 흥미없어보이더니집에와 뭐가 제일 재밌었냐는 물음에 안경쓰고 본거라고했다  여기는 1층몇가지 좋아했던것이 있는데 그 중 하나가 공룡입속으로 들어가는 입구 ㅎㅎ몇번을 들어가고 나오고 하던지 살짝 피곤했다  옆에는 디노랜드라고 하여 아이들 퍼즐놀이가 있는데 퍼즐은 초등학생정도 되야할거같고어린아이들은 스티커 붙이듯이 공룡 모양에 따라 붙이는게 낫당 그리고 기념품샵이 있는데 정말 위험하다 위험내돈이 너무 위험해.......   마지막으로 3층에는 트릭아트와 전망대가 있으니재미난 사진도 찍으며 탁트인 바다도 볼 수 있다 끝나고 가려고하니 출구에서 식당&매점이 있어음료수한잔하러 가보았다가는 길 옆에는 풍선을 팔고있어서큰거사느냐 작은거사느냐 또 한번 조카와 싸우고....  긴시간 타협끝에 사이좋게 얼음아이스크림을 먹었다먹으면서 보니 상족암 표지판이 있는게 아닌가? 고성에서 상족암까지 걸어서 갈 수 있다5분정도??못봤으면 어쩔뻔했나 싶을 정도로가는길에 공룡도 잘꾸며져 있고 놀거리 천국   절대 못지나치지.........연령별로 즐길만한 놀이터가 잘마련되어있다(사진말고 더 있음!!)  조금 더 걸어가면 나무 계단이 나오고 얼마가 안가 바로 상족암이다 !!가볼만한 핫플로 많이 봤는데 여기가 거기라니 사진은 무조건 사이좋아보여한다며손잡고 인생샷하나 건져왔다 🥰 5시50분이면 문을 닫기에늦지않도록 계속 안내방송이 나왔다우리도 5시30분에 철수 !!주차는 사전정산기를 이용하면 편리하고 정산기 위치도 잘 나와있다사실 돈내는지 몰랐는데 ;; 3시간30분 정도 주차하고 2,000원 냈다이정도면 저렴한듯  주차장가는길은 올라온만큼 내려가야하는데롤러미끄럼틀이 있었다 !!마지막까지 아이가 즐거워하고 체력방전해서 좋았다  조금 더 일찍 왔어도 되겠다 싶을정도로놀거리가 많고 즐거웠던 아이와 가볼만한곳으로 강추강추 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​ 
​​사진 많습니다.​  ​​전남 가볼만한곳을 찾다 발견하게된 공룡 박물관이에요저는 5살 6살 남자아이들과방문 했어요​  입장료는 어른은 5000원청소년 4000원어린이 3000원이며5살 이상부터 냅니다​입장료에 50%로는 사랑상품권으로 환급해줍니다​저희는 4식구에13000원 결제 하고 들어가서6000원을 상품권으로 받았어요저렴한 가격이죠​​ 좌 - 공룡버스 기다리는 터널에서 타고,   우 - 박물관 입구에서 하차 ​매표소 바로 건너편에공룡버스 터널이 있어요4:30분까지 점심시간을 빼고10분에서 15분 간격으로 계속 운행해주더라구요​​ 공룡 박물관은 너무 넓어서버스를 타고 내리고 싶은곳에서내릴수있게 해주니너무 좋더라구요​​  ​​내리면 바로 박물관 뒷편으로아이들이 좋아할만한 미끄럼틀이 두개나 있어요​저희 애들도 여기서 몇번이나 왔다갔다 하며탔네요​​  ​​곳곳에 공룡 동상들이놔져있어서 아이들 사진찍기 너무 좋았어요​​  ​​다른 블로그에서 볼땐 5월만 한시적으로 운영하고 있다고 본에어바운스와 꼬마기차, 회전목마가 운행중이었어요근데 날이 너무 덥고 햇살이 뜨거워서에어바운스에 올라갔던 아이들이다시 내려오더라구요ㅠㅠ​ ​​에어바운스 운동장에서 위로 올라오면모사사우르스 관이있는데여기서 물놀이장을 오픈했더라구요전남 물놀이장 여름에 오면 좋겠다 생각이!!!그새 못참고 저희 아이들도 들어가서 놀았어요​ 공룡 박물관물놀이장 오픈시간은정각에서 시작 40분까지 하고40분부터는 정비시간으로 다 나가있어야하더라구요​​  ​​아이들이 좋아할만한 물놀이 미끄럼틀에물놀이 버섯 따로 워터파크를 가지않더라도충분히 즐기기 너무 좋아보였어요​마스크는 필수 신발 신고 다녀야한다고안내 받은것같아요​​  ​​여름이 더 되면 공룡 슬라이드도 열어주실것같은 느낌빨리 여름이 되면 좋겠네요​저희가 밥을 먹고 나와보니공룡 물놀이장은 문을 닫았더라구요밑에 물까지 싹 뺀 모습을 보니와 대박 여기 좋구나생각이 절로 들었어요​광주에서 더 가까웠으면 좋았을껄..전남 근교 가볼만한 곳이죵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광주에서 출발 기준 1시간 30분이었으나체감 시간은 2시간정도 였어요​​  ​​전 원래 이 바닥 분수를 블로그에서 보고 간거였는데사실 저기 공룡 물놀이장이 더 재미있어보이나초등학생들이 많았어요그리고 위에서 떨어지는 물살도 쎄구요​아직 저희 아이들이 유치원생이다보니저희는 위쪽 놀이터에 있는 바닥 분수가 딱이더라구요​​​ ​​정문 매표소에서 타는 공룡버스로맨끝에 있는 어린이 놀이터까지타고 올라올수있어요​​  ​​그리고 어린이 놀이터에는그네미끄럼틀 짚라인까지다 있어요아이들이 좋아할만한것들이가득가득한 공룡 박물관이더라구요​3시간을 밖에서만 물놀이하고놀다 박물관에 왔으니 하고 박물관을 구경갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​들어갔더니 샌디의 공룡알 구출대작전이 곧 시작하더라구요한사람당 3000원씩 4명 결제 했어요​​ ​​4D라서 의자가 엄청 움직이고바람도 나오고연기도 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희 아이 눈물을 글썽...였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기획전시실에서공룡을 아시나요? 라는 주제로공룡 퍼즐 맞추기 공룡 시기에 맞춰 꼽기공룡 도장 찍기가 운영중이더라구요​​ ​​그리고 탐험 옷을 입고 공룡 뼈를 발굴할수있는 공간도3곳으로 운영중이었어요​​  ​​체험 학습장에는 색칠하기 하고 빔으로 쏘는 곳과사진 직어서 빔으로 쏘는곳이준비되어있었어요​​ ​​뮤지엄 샵에는 기념품을 팔고있더라구요​여기서 한층 더 올라가면매점있어요 음료수랑 아이스크림 많이들 드시더라구요​​  ​​온김에 박물관을 봐야지 하고공룡뼈들 구경 갔어요지하와 일층으로 구성되어있고다양한 공룡뼈들이 있었어요​​  ​​그리고 중간에 놀이시설과 수유시설공룡도서실이 있더라구요​애들이 놀이 딱 좋아보였어요사실 밖에 있는 놀이터들이 너무 잘되어있어서이건 작다 느낌이지만너무 더울때는 앉아서 쉬기 좋아보였어요​동전을 넣고 움직이는 기구들도 있었어요​​ ​​공룡대탐험 4D 있었는데 제가 갔을때는 마감을 하셧다고하더라구요​그래서 이용가격이나이용방법은 모르겠어용​​  ​​애들도 물놀이 하고 배가 고파해서2층에 있는 매점을 방문 했어요​치즈 돈까스 비빔밥짜파게티 라면, 진라면 시켜서먹었어요즉석 라면 처음 해먹어 봤는데맛있더라구요​그리고 반찬 맛집이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비빔밥 먹을만 했어요저희가 배고팠을지도 맛있게 먹었어요​​ ​​ 공룡 박물관 지도 예요엄청 넓고 군데군데 볼게 너무 많은 공룡 박물관이었어요이러니 전남 근교 아이랑 가볼만한곳으로을 드리는거 아닐까용?​여름에 물놀이 하기도 좋은 이번 주말에는 어떠세용?​참고로 제가 말씀 드린바닥 분수는 저 끝 - 어린이 놀이시설 입니다그리고 조류 생태관 앞쪽으로 모사 사우르스관 물놀이관이 생겼어요참고 하시고 즐거운 여행되세용~​​    ​ 
5월 21일경남 #고성 에 다녀왔어요아이가 있는집은 주말마다 고민일거에요주말에 검색하는것#아이와가볼만한곳ㅋㅋㅋ대구와 가까운 곳부터 검색시작 오늘은 또 애랑 뭐하고 놀지  ​또 어디가지집에 있으면 지루하고 하루가 길고나가면 힘들지만집에서 싸우느니또 나가야죠 ㅋㅋㅋ밖에선 시간이라도 잘가니까ㅋㅋ차에선 잠도 잘자니 ㅋ고고고일단나가자   고성박물관에 도착주차를하면 위쪽으로 올라가라고 안내해줍니당 올라오면 입구에 똬악 벌써 포토존꼬맹이는 비누방울을 챙겨가서열씨미 쏴 댑니다 바다 감상할수있게 망원경도 있어용 공룡 박물관 답게입구에 많은 공룡들이 반겨주네여 아기공룡들인것같은데 어김없이 앉아보내요 ㅋ안움직이니 무섭지 않은가봐여  들어가기전 왼쪽길로 따라가면 #상족암 이 있다고 해서 거기부터 가보려고 내려갔어요가는길도 이쁘네요박물관 굳이 안들어가도 주위에서만 놀아도 몇시간 놀수있을듯 했어요 매점도 있네요매점이름도 티라노매점 ㅋ 답게 외부에도여러가지 공룡들이 많이 전시되어있어요스테고사우루스문을 통과하면 여러 공룡들과아이들이 놀수있는 놀이터도 몇군데 있어여정말 아이랑 시간 때우기 좋은곳ㅋ​많이 더워지기전에 다녀오길 해요 와아~ 한쪽에는 공작새도 있어요 날개를 활짝 펼쳐주어서신기한지 한참 쳐다보는 꼬맹이 데크길을 따라따라오다보니상족암에 도착와아 물도 깨끗하고 뷰가 끝내주네요​ 뷰에 관심없는 꼬맹이는 물만보면조개 잡는다고 들어갈듯이 쳐다보다우왓 거북손 발견 ㅋㅋ 여기 주변에 잘찾아보면#공룡발자국 있답니다사진은 못찍었는데이것도 발자국같고 저것도 발자국같은포인트가 몇개 있더라구요 핫스팟인 동굴안쪽까진 사진찍는사람들 줄로 ㅜㅜ기다려주지 못하는 꼬맹이로 인해 포기못찍었네요여기까진 온거도 천만다행 쳐다보지도 않고 브이만 ㅋㅋ아 이곳은 물때를 잘맞춰서 와야한다고 하네요물이 찼을땐 동굴안쪽까지 못오나봐여저흰 그것도 모르고 갔지만 다행히 들어갈수 있었다는 공룡모양 미끄럼틀도 한번 타고 다시 올라가는길 ㅋ주위 산책할곳이 많아서 좋았어요아직  내부는 구경 못했​자 드뎌 들어갔어요 ㅋ무인발매기로 쉽게 발권가능했어요관람료는 어른 3000원어린이(만3세이상) 1500원​휴관일1/1 설날 추석 크아~~첨엔 무서워하더니 움직이지 않는걸 확인하더니자기가 공룡인냥 창밖으로도 보이는 공룡들공룡세상공룡좋아하는 친구들 모여라  #트릭아트 공간도 있었어요 내부를 많이 찍진 못했네요아직 공룡에대해서 잘모르는 꼬맹이라별로 관심 없어보이기도 하고 ㅋ엄마도 잘모르고좀더 크면 공룡이름도 외워서 오자  내려올때 요 미끄럼틀 타고 내려오면 어느새 주차장 ㅋㅋ도르르 돌아가는 방식이어서 첨에 앉을때 미끄러지지않게 조심하세요ㅜㅜ제가 발을 헛디뎌 넘어졌거든요​무튼 경남고성아이와 함께하기 좋은 곳이었어요개인적으론 내부보단 외부가 더 좋았어요무엇보다 상족암과 연결되어있어바다를 볼수있어서💕​​ 
지난 주말 아이와 함께 즐거운 여행을 경남 통영시로 다녀와 봤습니다2박 3일의 여행이지만 너무 짧게만 느껴지는마음은 저만 느끼는걸까요~~ㅎㅎ그동안 코로나로 인해서 집콕을 많이 하다 보니답답한 일상에서 여행만큼 즐거운 시간이 있을까요~이번 코스는 여행 마지막 날 올라오는 길에아이들이 좋아하는 을 다녀온후기에 대해 몇 자 적어 볼까 해요 아니가 커가면서 좋아하는 음식이나 티브이 프로가제각각이다 보니 부모님 쪽에서는 다양한 체험을 할 수 있는 코스를 많이 검색을 하실 거라 생각이 듭니다우리 아이도 처음에는 아기 상어를 너무 좋아하더니 점점 커가면서 뽀로로와마법버스타요와 이제는 미니특공대와 로보캅폴리만좋아합니다~~ㅎㅎ 그러던 어느 날 공룡을 너무 좋아하고 보고 싶다고 하니 대전에서는 자주 올수 없는 거리다 보니 여행을 마치고 올라오는 길에다녀와 봤습니다 주소:경남 고성군 하이면 자란만로 618 고성 ic에서도 차로 40분 정도 거리로말이 고성이지 위치는 고성 끝자락이라고해야할까요~ㅎㅎ하지만 막상 도착하니 너무 좋아하는아이를 보니 오기를 정말 잘 했다는 생각이 절로 들게 합니다일단 주차장이 너무 잘되어 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 됩니다주차장에서 박물관까지 가기는 거리가  좀 있지만 중간에 에스컬레이터가 설치되어 있어서편리합니다  외부에는 어린이가 좋아하는 놀이터와 편백숲공원,둥가리전망대와 미로공원, 바다사슴공원 등이 있으며 내부에는 각종 공룡들의 조각상이 전시되어 있는전시장으로 구분되어 있습니다 입장료는 개인 기준 어른 3000원이며청소년은 2000원 어린이는 1000원으로부담 없는 가격대로 하절기에는 9시부터6시에 마감하며 동절기는 9시부터 5시까지입장하실 수 있어요~^^ 박물관 내부는 3층 건물로 각층마다 전시되어있는 공룡들이 다르며 영상관과 3D관 등시간이 정해져 있는 관도 있으니 참고하셨으면 좋겠습니다내부에 공룡 조각상들이 전시되어 있으며바로 옆에 공룡의 종류 및 이름들이 적혀져있어서 아이들이 쉽게 공룡을 이해할 수 있을 듯 싶어요~~솔직히 저는 공룡 하면 아기공룡 둘리나티라노사우루스 밖에 기억나는 게 없네요~ㅎㅎ 1층과 2층은 그동안 발견된 화석으로 만든 대형 공룡으로 전시장으로 꾸며져있습니다전시장 옆으로 전시되어 있는 공룡에 대해자세하게 설명되어 있습니다그러다 보니 아빠 입장에서는 아이가 어떤공룡인가 물어보면 살짝 컨닝 하면서 읽어주면아빠는~~~바로 천재가 되는 느낌입니다~ㅎㅎ 정말 신기한 공룡들도 많으며 그동안 고성에서발견된 공룡 화석들이 이 정도로 많이 있나싶을 정도로 잘 전시되어 많은 아이들에게공룡과 좀 더 친근감을 같게 해 줄 것 같아요~참고로 경남 고성이 공룡들의 수도였다고합니다그 시대에는그만큼 많은 종류의 공룡들이 서식하고있지 않았을까요~~ 전시관에서 나오면 야외 공룡들의 조각품들이실제 크기에 맞춰서 만들어 놓았는데잠시 눈길만 줄 뿐 아이는 바로 앞에 있는놀이터에서 놀기만 바쁘네요주변에 체험실도 있고 미로 숲도 있으나걸어서 가는 게 쉽지는 않아요~~참고로 우리 아이는 사진을 찍는 걸 정말 싫어해요~~ㅠㅠ 우리도 해변가 둥가리 전망대와 상족암군립공원도 꼭 가보고 싶었지만아이들이 있으신 가족분들은 걸어서 가는 게쉽지는 않아요~다들 아실꺼에요~~^^갈 때는 즐겁게 갈 수 있으나 올 때는아이 한 명씩은 지쳐 있어서 안고 오기가보통 힘든 게 아닙니다~~ㅎㅎ 오늘도 아이를 위해서 즐겁게 고성을다녀와 봤습니다즐겁게 여행을 마치고 돌아오는 길이 멀게만 느껴지는데너무 힘들고 지쳐 있는 아빠의 마음을 아이는알까요~~차 뒷좌석에서 아이와 와이프는 똑같은 자세로자고 있는 모습을 보니 더욱 힘들게 느껴집니다ㅎㅎ대한민국 아빠들 화이팅 하세요~^^  ​ 
안녕하세요. 지난 토요일 아침 일찍 다녀 온서대문자연사박물관 이야기 들려드릴게요~ ^^지난 주말은 날씨가 너무 추워서 어디 갈 곳은 딱히 없고최근 다시 공룡에 관심을 갖게 된 초2 아들을 위해 서대문자연사박물관에 다녀오기로 했지요.​​ [입장료]성인 : 6,000원청소년 : 3,000원어린이(5~12세) : 2,000원영유아,노인,장애인 : 무료* 서대문구민 할인입장료​ 작년에도 한 번 다녀왔는데예약하기가 정말 힘들었었는데지금은 사전예약 없이 현장발권이라 편한 마음으로다녀올 수 있었어요~!!​​​ <출처 : 서대문자연사박물관 홈페이지>​​[ 주차정보 ]저희 가족은 10시 20분쯤 도착했고당연히 편하게 주차하겠지~ 생각했는데주차안내해주시는 분께서 내리막길에 주차하라 해서 당황;;;;겨우 주차하고 걸어 내려가는데뭐지??? 우리 뒷차들은 내려보내더라구요.대여섯 자리 정도 남아있었어요.- 주차요금 : 2시간 3000원(후불)​그리고 11시 30분부터는서대문자연사박물관 근처 중학교 운동장에주차할 수 있게 안내해준다고 합니다.​참고하세요~!!​​​ 공룡 좋아하는 아이가 있으시다면서대문자연사박물관 한번 쯤 와보시는 걸 드려요.저희는 두 번째 방문인데이번에 리뉴얼이 되었는지 좀 새로워지긴 했더라구요. 이곳은 3층부터 내려오면서 관람하는 시스템이에요.​​​ 3층으로 올라가셨다면 바로 북파크 이용 시간을 확인해보세요.타임당 인원이 35명으로 제한이 되어 있기때문에가족단위로 들어가가다보니 많이 못들어가더라구요.저희는 3층 관람하고 나오니 5분정도 남았기에 줄서서 대기하다 들어갔어요.​​ 전에는 이런 곳이 없었는데 리뉴얼되면서정말 멋진 공간이 생겼더군요.코로나로 인해 인원 제한이 있어서생각보다 넓고 쾌적하게 즐길 수 있었어요.​​​ 먼저 들어오신 분들은이런 좋은 자리는 맡으시더라구요~ 50분이라는 이용제한 시간이 너무나 짧게만 느껴집니다.​​​ 서대문자연사박물관 따뜻한 봄날에 온다면이런 테라스 공간도 이용할 수 있을까요.오픈되어 있는 공간이었지만너무 추운 날씨였어요. ㅎㅎㅎ​​​ 지구환경관으로 들어가봅니다.이곳은 지구의 탄생부터 현재에 이르기까지의 과정을 탐험하게 됩니다.태양계의 행성들, 지진, 화산,광물, 암석 등에 대해 알아볼 수 있습니다.​​ 우주에 대해...​​​ 우주에서 떨어진 운석자석이 붙는다고 합니다.​​​ ​ 우주와 행성​​​ 과학시간때 배웠던 행성들에 대해 나옵니다. ㅎㅎㅎ추억돋아~아직 어린 9살 아이가 이해하기엔너무 어렵네요. ^^가볍게 지나가봅니다.​​ 공룡 좋아하는 아이들이라면공룡이 멸종된 이유 중 화산폭발도 나오기때문에화산에 대해서도 관심이 있을겁니다.저희 아들도 유심히 보더라구요.​​​​ ​ 이번에는 엄마들의 눈을 번쩍 뜨게 해 줄아름다운 관물들이 반짝반짝 빛나고 있습니다.​​​ 서대문자연사박물관 로비에는대규모의 전광판이 설치되어 있는데공룡들이 리얼하게 싸우는 장면들이 나오더라구요.역시..  오길 잘했군~ 하는 생각 ^^​​​ 2층 생명진화관 입니다.생명진화관은 최초의 생명체로부터 고생대 삼엽충, 중생대 공룡, 신생대 인류에이르기까지 변천해 온 생명의 진화과정에 대해 알아볼 수 있습니다.​​​ 인류와 동물이 진화하는 과정도 나옵니다.​​​ 공룡화석이 있는 곳에 들어가니초2 아들은 환호성을 지릅니다. ^^티라노사우루스 머리뼈여기서부터  시작입니다. ㅎㅎ​​​ 스테고사우루스 ​​​ 트리케라톱스​​​ 티라노​​​ 파키케팔로사우루스​​​​ 트로오돈​​​ 현재의 동물들도 생동감 있는 모습으로 재현해 놓아서아이들이 정말 좋아합니다. ^^공룡 좋아하는 초2아들은 동물에 대해서도관심이 아주 많습니다.서대문자연사박물관은 다양한 동물들과 함께공룡에 대해서도 자세히 알아볼 수 있어정말 하는 박물관이라 할 수 있겠네요. ^^​​​​ 1층으로 내려가는 길에좋은 정보가 있어 찍어두었어요.박물관 투어는 꼭 한 번 해보고싶네요~!!​​​ 1층은 인간과 자연관 입니다.환경보존의 중요성과 자연이 우리에게 주는 혜택을 알아보고동,식물의 생생한 모습들을 관찰할 수 있습니다.​​​ 2시간 정도면 충분히 관람을 마칠 수 있어요.1층에는 카페와 시청각실이 있어요.시청각실에서 짧은 영화도 상영하는데상영시간표가 있으니 꼭 확인해보세요.(저희는 다 관람하고 내려오니 마감이더군요. ㅠ)​​ 밖으로 나오면 공룡공원과 엄청 긴~~ 코끼리? 미끄럼틀이 있어요.이 코스까지 마무리해야 합니다. ㅋㅋㅋ날씨가 너무 추워 미끄럼틀만 얼른 타고 집으로 갔답니다. ^^​방할 동안 초등학생 아이들 가볼만 한 곳서대문자연사박물관​공룡 좋아하는 아이라면 꼭 한 번 다녀와보세요~!! 
국내 가족여행지   ,우수영관광지,미황사.  1박2일로 몇 곳의 관광지를 다녀왔는데 아이랑 가면 좋을것 같다라는 생각이 들더군요.새로 생긴 케이블카나 스카이워크도 좋았고 남도 음식이라 먹거리도 좋았습니다.땅끝이라는 의미를 담고 있는 지역이기 때문에 장거리 여행이라는 특별한 추억을 만들기에도 좋지 않을까 싶어요.땅끝마실이라는 저렴한 숙박,체험을 할 수도 있으니 잘하면 경비를 줄일 수 있기도합니다. 1.  전남 군 황산면 우항리 191​관람안내​입장료 : 어른 5000원 청소년 4000원 어린이 3000원​관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00(7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간 연장 운영 ( 19:00까지 ))​휴관일 : 월요일( 7,8월은 매일 개관 )​ ​주말이나 공휴일에는 매표소에서 박물관 입구까지 공룡열차가 운행됩니다.운행시간 : 오전10:30 ~ 12:00 / 오후13:00 ~ 16:00(충전시간 12:00~13:00) ​워낙 넓기 때문에 좀 쉽게 관람하시라고 1코스와 2코스로 나뉘어져 있긴해요.전체를 다 보시려면 적어도 3시간 이상은 걸리지 않을까 싶어요.​  ​백악기, 쥐라기 시대의 대표적인 공룡 화석들이 전시되어 있습니다.이 밖에도 마치 살아 있는듯 움직이는 모형도 있어요.익룡도 있구요 진짜 공룡알도 있구요.공룡에 관심이 많은 아이들이라면 눈이 휘둥그레질 듯 합니다.​ ​내년 여름엔 워터파크도 개장할 예정이라고 하니 내년엔 아이들과 여름 물놀이 하러 와도 좋겠네요.내년엔 어떻게 될지 모르겠지만요.​  ​야외에는 다양한 공룡들의 조형물이 전시되어 있는데 크기도 크고 디테일하게 보여마치 공룡공원을 온 듯한 착각이 들기도 합니다.연못이나 미로공원, 잔디나 화단도 예쁘게 조성되어 있구요물놀이 시설이나 어린이 놀이터도 다양하게 설치되어 있어 아이들이 뛰어놀기 좋게 잘 만들어져 있습니다.​ ​실제 크기인지는 모르겠지만 만약 공룡이 살아 있다면 이런 모습일까 싶어요.각 모형들마다 어떠한 공룡인지 이름이 적혀 있는데 저는 잘모르겠더라구요.영화에서나 봤을듯한 것들이라 자세히 알지는 못합니다.만져볼수도 있어 더 좋았던것 같아요.​  ​곳곳에 벤치나 쉼터도 설치되어 있어 쉴 수 있는 공간도 넉넉했습니다.화석을 발굴하듯이 모래장난을 할 수 있기도 하구요 화장실 등 편의시설도 잘 관리가 되고 있어 깨끗하니 좋더군요.대부분은 아이의 눈높이에 맞춰 조성되어 있었습니다.그러니  을 국내 가족여행지  드릴만한 곳이에요.​  ​놀이시설을 지나면 야외 전시관이 있습니다.이 곳에 진짜 공룡 발자국 화석이 있는거죠.먼저 대형 공룡 발자국인데 얼마나 큰지 영상으로도 찍어봤습니다.참고로 세계에서 유일하게 공룡과 익룡, 새발자국 화석이 한 층준에서 발견된  우항리 공룡화석지는 천연기념물 제394호( 우항리 공룡·익룡·새발자국화석산지)로 지정되어 있답니다.​  ​공룡발자국 화석의 모습이에요.​ ​지난번 갔을때 보수공사로 관람을 못했는데 이젠 재개관이 되었더군요.대형 공룡 발자국이 있는 보호각입니다.세계에서 유일하게 발자국에서 '별'모양의 내부구조가 확인되는 대형 초삭공룡발자국을 볼 수 있어요.​ ​움푹 움푹 파인게 공룡 발자국인데 별모양으로 되어 있는 모습을 볼 수 있습니다.다른 곳보다 좀 더 선명해서 잘 보이더라구요.오랜 세월동안 이 모습 그대로인게 신기하고 놀랍네요.​ ​데크로 이어진 관람로를 따라 가다보면 망원경도 설치되어 있어요.금호호를 찾아드는 철새를 관찰 할 수도 있답니다.이라고 국한되어 있지 않고 다양한 학습을 보고 배울 수 있게 만들어져 있어아이들과 학습도 하고 놀이도 즐길 수 있는 그런 관광지죠.​  ​또 다른 야외 전시관인데요 아시아에서 최초로 발견된 익룡 발자국 433점과 세계에서 가장 오래된 물갈퀴새의 발자국 1,000여점을 확인할 수 있습니다.대형 공룡은 무게가 많이 나가니 발자국이 선명하지만새니까 무게가 적게 나가니 발자국도 희미하게 보이더라구요.자세히 보면 새발자국이 보이실꺼에요.진짜 공룡발자국을 볼 수 있기도 하고 시설도 좋으니 아이들과 함께 여행도 하고 놀러도 가고 그러면 좋을것 같아요. 2. 우수영관광지전남 군 문내면 관광레저로 12​관람안내​입장료: 어른 2000원 청소년 1500원 어린이 1000원(입장료의 50%는 사랑상품권으로 되돌려 줍니다)관람시간 : 09:00~18:00휴관일 : 매주 월요일​ ​대한민국 국민이라면 명량대첩을 다 아실꺼에요.그 해전이 벌어진 울돌목이 있는 곳이랍니다.매년 명량대첩축제가 열리기도 하고 이번에 새로 생긴 케이블카와 스카이워크가 있기도 하죠.명량대첩 해전 전시관의 건물 외형은 판옥선을 본 따 지었다고해요.​ ​이순신장군하면 거북선이 떠오르듯이 거북선에 내부의 모습을 볼 수 있게 전시 조형물도 있구요해전 당시 사용했었던 무기나 명량대첩에 대한 이야기를 보고 들을 수 있기도 합니다.영상이 나오는데 관람하는 아이들이 집중해서 보고 있더라구요.​  ​이순신장군의 늠름한 모습도 볼 수 있구요 유명한 명언도 적혀져 있습니다.필사즉생 필생즉사(必死則生 必生則死)죽고자 하는자 살것이고 살려고 하는자 죽을것이다​ ​1층에는 울돌목 회오리 영상이 상영되고 있었습니다.​ ​우수영관광지를 통해 스카이워크도 함께 들릴 수 있어요.전시관에서 봤던 울돌목 회오리를 직접 눈으로 볼 수 있기도 하지요.물론 날씨와 시간에 따라 보이기도 하고 못볼수도 있긴 합니다.국내 가족여행지  우수영관광지 울돌목 스카이워크도 걸어보고신기한 회오리 현상도 보시기 바랍니다. 3.  미황사전남 군 송지면 미황사길 164​대흥사와 함께 의 대표적인 천년고찰 미황사입니다.달마산을 오르는 등산코스이기도 하니 주차장도 넓고 버스도 다녀요.주차장에 일주문이 있는데 위로 넓게 펼쳐지는게 독특한 일주문이였습니다.​  ​계단을 따라 조금 올라가면 사천왕문이 있는데 여기서 좌측이 달마산 등산로입니다.조금 더 안으로 들어가면 우측으로도 길이 있는데 도솔암을 갈 수 있기도해요.저는 예전에 달마고도 4코스를 걸을 때 여기서부터 걸어갔었지요.굳은 날씨임에도 등산객들이 몇몇 보이기도 했습니다.​ ​미황사 대웅전은 보물 제947호로 지정되어 있습니다.아! 이제는 국보나 보물을 부를때 제 몇 호라는게 없어지긴 했지요.아무튼 보물이구요 단청이 칠해지지 않아 화려하지 않지만 지어질 당시 건축의 미가 고스란히 담겨 있는듯 합니다.통일신라 경덕왕 8년(749)에 지어지고 그 뒤 임진왜란으로 불탄 것을 조선 선조 31년(1598)에 다시 지었고 영조 30년(1754)에 수리하였다고 합니다.​ ​응진당도 보물로 지정되어 있어요.돌담을 따라 다양한 작은 돌들이 탑을 이루기도 하고 부처님이나 동자승 등도 보입니다.규모가 그리 크지 않아 둘러보는게 그리 오랜 시간이 걸리지 않을꺼에요.​ ​기거하는 방 한 쪽에 가지런히 놓여 있는 고무신 컬렉션이 재미있었습니다.고무신도 다 짝이 있는데...ㅎㅎ​ ​대웅전 오른쪽으로 난 길이 도솔암으로 가는 길이에요.국내 가족여행지   , 우수영관광지, 미황사를 비롯해공기 맑고 깨끗한 청정 안심지역 땅끝마을로 아이와 함께 여행을 떠나보시기 바랍니다.  ​ 
이번주에 아이들 데리고  다녀왔어요!6월부터 물놀이장 개장했다고해서 요즘 날이 더우니 공룡도 보고 물놀이도 하기 좋겠다 싶었어요:)​​​   물놀이장입장료 : 성인5천원, 청소년4천원, 어린이3천원4세이하 65세이상 무료 입장(50프로는 상품권으로 환급)개관시간 : 오전 9시 - 오후 6시물놀이 시간 : 오전 10시 - 오후 4시공룡버스 운행시간 : 오전 10시 - 오후 4시30분매주 월요일 휴관​​ 박물관외에도 잔디밭이나 야외놀이터 등 매우 잘되어있어서 하루에 1-2곳만 이용해도 시간이 금방 가요!​​​​ 저희는 성인 2명 만원 이었지만50프로 환급받아서 5천원 돌려 받았어요상품권은 매점에서 이용가능하답니다^^​​​​  물놀이체험시간은 16시까지로40분간 운영 후 20분 휴식​수영복, 모자, 아쿠아슈즈 후 출입가능음식물 반입금지(생수만 가능)​​​​ 매표소 바로 맞은 편에 승차장 있어요그리고 박물관에서 하차 야외놀이터 하차총 3곳이 승강장이에요!​​​​ 공룡버스 타고 출발~​​​ 공룡 물놀이 체험장첫 하차하는  맞은편에 물놀이 체험장이 있어요​​​ 탈의실, 샤워실, 화장실 이렇게 있는데물놀이시설 입장료는 따로 없었어요​  아직 6월에는 작은 물놀이 시설만 오픈했지만 7,8월에는 뒤에 있는 큰 미끄럼틀도 오픈해요그늘은 없었지만 이 날 날이 흐리고 바람이 많이 불어 수영복은 챙겼지만 감기걸릴까 싶어 물놀이는 따로 안시켰어요!​​​ 실내놀이터/움직이는 공룡/체험장소 입구에는 공룡이 멋있게 있어요애들이 입구에서 부터 매우 좋아해요​​​ 화석 발굴 체험 화석 발굴 체험존에는 옷을 입고화석을 발굴하는 체험도 할 수 있어요​​​ 체험학습장(무료)사진찍기 / 색칠 그림 스캔  사진 찍으면 내 얼굴이 보여요 내가 색칠한 공룡 그림이 걸어다니는 걸 볼 수 있어요​​​​ 공룡 뼈나 발자국 볼 수 있고 움직이는 공룡도 볼 수 있어요​​​  움직이는 공룡과 사진 찰칵​​​​ 캠핑용으로 샀던 6년된 웨건이...  참 유용해요?ㅋㅋㅋ​​​  포토존에서 사진도 찍고​​​ 실내놀이터작은 실내놀이터도 있고 돈 내고 타는 기계 그리고 방안에는 이거 하나 있어요!신나게 놀고 매점으로 고고​​​​​ 매점(푸드코트) 공룡식당 돈가스, 비빔밥, 라면 등 팔지만저희는 점심은 먹고 왔기에 간식거리만 사서 먹었어요  매점에 과자나 음료 아이스크림도 팔고 좌석도 많고 넓어서 좋아요​​​​ 아이스크림 하나 먹고 다시 출발​​​​ 박물관 바로 뒷편에는 엄청 긴 미끄럼틀이 있지만 이번에는 안탔어요​야외놀이터로 고고​공룡버스나 도보로 가능한데가는 길에 다양한 공룡들이 있기에 날 좋다면 걸어가는거 해요!​​​​ 공룡 구경하며 열심히 걸어가봅니다​​​​ 형은 많이 커서 이제 웨건 끄는것도 도와주고 참 고마워요☺​​​ 분수 / 야외놀이터  최애 그네도 타고  흔들 자동차도 타고 미끄럼틀도 탔어요 좀 큰 미끄럼틀은 암벽 아니면 계단으로 올라갈 수 있는데 양쪽으로 미끄럼틀이 있어요 신나게 노는 아들​​​​​​  놀이터 맞은편에는 야외 분수도 있고 분수주변으로 의자가 있어여기서 수영복 가져오지 않은 아기들이 많이들 여기서 놀고 있었어요!​​​​​ 놀이터를 마지막으로 다시 공룡버스타고 주차장으로 출발​​​​ 이번 주말도 알찼다✋✋​​날 진짜 더울때 그때는 제대로 수영하러 다시 와보고 싶어요​​ 전라남도 군 황산면 길 234 ##물놀이장#수영장#가볼만한곳#전남가볼만한곳#전남물놀이장#전남수영장#전남아기랑가볼만한곳#아이와가볼만한곳 
용평리조트에 놀러갔는데 숙소로 향하다보니 숙소앞쪽에 거대한 굥룡들이 전시되어 있다우와 저게 왠 공룡이야? 했는데 용평리조트안에 공룡 박물관이 있었다공룡을 본 아이들은 당장 저기를 가겠다며;;​​​ ​/용평 공룡해양랜드/​평창 용평공룡해양랜드ㅣ아이와 움직이는  탐험​/ 주소강원 평창군 대관령면 올림픽로 715 그린피아 지하3층​/ 입장료대인 12000원 (투숙객 8400원)소인 1000원 (투숙객 7000원)​/ 오픈평일 10:00 - 20:00 , 주말 9:30 - 20:00​/ 전화033-336-6677​​​ 용평리조트 그린피아콘도 지하4층에 위치한 공룡해양랜드지하4층이라고 되어있지만 지하4층은 용평리조트 건물로 지하4층인거고, 주차장 쪽에서는 1층에 위치해 있다건물 내부로 이어져있어 들어갈 수 있는데 외부로 가야되는 줄 알고 외부로 돌아들어갔다​​​ 용평리조트 그린피아콘도 앞쪽에 엄청 리얼한 공룡들이 스키장을 구경하고 있다입구 옆쪽에 거대한 공룡이 있어 눈에 안띌 수가 없다아이들이 못볼 수가 없다우린 숙박 후 다음날 오픈시간에 방문했다​​​ 매표소에 직원이 상시대기하고 있지 않고 벨을 누르면 안쪽에서 직원이 나온다첨엔 왜 사람이 없지? 오픈을 안한건가 했는데 벨을 누르란 글을 뒤늦게 봤네?​​​ 입장하기 전에 포토존이 꽤 많이 준비되어있다거대한 공룡과 공룡알 상어입안 공룡입안 등 포토존을 만들어 놨는데 우리 아이들은 쿨하게 거부하고 들어가 버렸다얼굴나무가 푸근한 표정을 짓고있어 쳐다봤는데 나무가 움직인다미세하게 천천히 움직여서 모르고 지나가기 쉬운데 눈썹이랑 나뭇가지가 움직이는데 정말 살아있는것처럼 온화하고 리얼하다​​​ 입구에 들어서면 보이는 왜 있는지 모르겠는 판다무리에 쌩뚱맞게 판다가 있어서 의아했는데 아이들은 귀여운지 신나했다​판다를 지나면 영화관의 오락실같은 구역이 있다잘 구슬려야 지나갈 수 있는 난관이다​​​ 입구 사진을 안찍었는데 리조트 통로에 양쪽으로 한쪽은 공룡해양랜드 한쪽은 VR체험관과 기념품 판매관이 따로 있다​입구에 들어가자마자 보이는 공룡인사해보랬더니 인사 하다가 공룡이 내려오니 바로 손절재빨랐다😝​​​ 기대 하나도 안하고 갔는데 공룡퀄리티가 예사롭지 않다실제로 공룡을 본적은 없지만 너무 리얼하게 잘 만들어놨고 공룡들이 움직여서 서서 보고있으면 내가 진짜 공룡을 보고있나? 하는 착각이 들 정도다리얼리티 최고인 ​​​ 애들도 이게 진짠가 계속 관찰했다​​​ 뭔가 신기하면서도 징그런 너낌삼엽충을 이렇게 크게 만들어놓기 있어요?나 좀 소름돋음!!​​​ 공룡들이 약간 시간차를 두고 움직여줘서 더 리얼했나보다 ​​​ 진짜 존재한다면 너무 무서울꺼같은 공룡입이 저렇게 크다고?아기 공룡들까지 움직이는 디테일에 약간 움찍했다​​​ 공룡 하나하나 디테일이 살아있다을 많이 가보진 못했지만 지금까지 내가 가본  중 공룡의 퀄리티는 최고다공룡 좋아하는 아이들은 너무 신나할 전시이다​​​  공룡전시 후 해양생물에 대한 전시도 있다이전시 기획자는 미적감각이 뛰어나고 리얼리티를 추구하는 사람임에 분명하다​​​ 사진찍을 공간들이 구석구석 많다​​​ 공룡과 해양생물을 보고 나서 터널을 만나게 되는데터널이 해저터널인가보다터널에 각종 바다생물들이 잔뜩 붙어있어 구경하는 재미가 있다​​​ 터널 후 아이들이 체험할 수 있는 바다바닥움직임을 감지해 물방울이 터지는데요런건 너무 많이봐서 식상한가보다근데 거기 왜 앉아있니?애가 갑자기 거북이등에 앉아서 놀람아이눈엔 의자로 보였나보다​​​ 공룡들이 리얼하고 너무 잘 꾸며놔서 신기해 하려는 찰나에 전시가 끝난다아이들이 체험할 수 있는 시설도 부족하다너무너무 잘 만들어놨는데 규모가 너무 작아서 아쉽다입장료도 저렴한 편이 아니라 더 아쉬움이 남는 규모다이렇게 잘 만드는데 이 기술로 수도권에 대규모로 공룡랜드를 만들면 대박나겠다싶었다​그래도 용평리조트방문했을때, 스키타러간김에 아이를 위해 해양공룡랜드 방문하는거 한다​전시관을 나오면 VR체험으로 공룡을 만나볼 수 있으니 체험해 보는것도 좋겠다 (추가금액 발생)우리아이는 거부해서 체험하지 않았다​​​ 작은 곤충표본과 화석들도 볼 수 있다난 화석구경이 재밌었다​  ​​​ 용평공룡해양랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 그린피아 지하3층 ​​​#용평리조트 #공룡해양랜드 #평창 #강원도 #용평리조트공룡 #그린피아공룡 # #평창아이와 #평창가볼만한곳 #용평리조트아이와 #용평공룡해양랜드 #용평가볼만한곳 #용평아이와​​​​ 
 고성주소 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618번호 : (055) 670 - 4451  작년에는 가을에 늦은 여름휴가를 다녀왔어요.고성에 경치가 좋다는데다녀와보니 정말 좋더라구요ㅠㅠ거리두기 전환으로 재개관(*)을 한다고 하니여행가실 곳을 찾으신다면 고성으로 떠나보세요!​* 재개관일: 10. 7. (수) 09:00* 입장시간 : 09:00 ~ 17:00 (하절기) / 09:00 ~ 16:00 (동절기)* 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (하절기) / 09:00 ~ 17:00 (동절기) 고성 입구박물관은 입구부터 핫해요. ^^공룡에 별 관심없던 우리아이도 신이나서포즈도 잘 취해줬어요.​박물관이 정말 넓더라구요.저희는 실내 전시 구경을 마치고실외로 나가보았어요. 관람코스 (출처 : 고성 홈페이지)​먼저 실내를 둘러보았어요.아이보다 작은 공룡부터 시작해서실물크기의 공룡골격화석들이 전시되있어요.공룡의 계통도 알수 있고 다양한 공룡에 대한 내용을 알 수 있도록 전시하였어요. 공룡알을 보고 신기한 아들​실물크기의 다양한 공룡 화석들을아이, 어른 구분없이 모두 넋을 놓고 관람했어요.관람 전 아이와 공룡에 대해 학습하고 방문했다면 정말 좋았을 것 같아요. 트리케라톱스의 머리골격다양한 실물크기의 공룡 화석 ​지루하지 않게 다양한 방법으로 전시되어 있었는데요.그 중에서도공룡입속으로 들어가는 것처럼 보이는전시관이 기억에 남네요. :)(겁이많은 우리아이는 정말 뱃속으로 들어가는거 아니냐며조심조심 들어갔어요^^) 공룡입속 전시관 ​공룡 다리 뼈가 얼마나 큰지직접 키를 비교해볼 수 있게 전시도 되있어요. 공룡다리뼈와 키 비교요렇게 3D 안경을 쓰고공룡에 대한 이야기를 들을 수 있는 영상실도 있어요.4살 아이에겐 무리였을까요.시작은 즐거웠으나 겁이 많은 우리 아이는 중간에 나왔습니다. ^^; 3D 영상실​실내 관람을 마치고 나오면 매점이 하나 나와 아이와 아이스크림을 먹으며 쉬었다 공룡발자국화석지 상족암으로 향했어요.​포토존으로 핫하다고 해찾아보았는데 정말 예쁘더라구요.발걸음을 재촉하는데 와....가는길이 다 에요. 너무 예뻤어요.내려가는 곳곳에 놀이터가 있어아이도 지루해하지 않고 잘 내려가 주었어요.  실외놀이터실외놀이터 ​가장 좋아했던 놀이터는 요기였어요.공룡입이 미끄럼틀이되어쏘옥 나오는게 무척 재밌었나봐요.더 놀자는 아이를 이끌고 다시 내려가보았어요.  공룡입 미끄럼틀 ​내려가는 길이 모두 였어요.잔잔한 남해 바다가 정말 예쁘죠.정원이 되있는 아래로도 내려가보고싶고편백산책길을 따라 숲 안으로도 들어가보고 싶었는데아이와 함께 하기에ㅠ상족암으로 발길을 서둘러요.  남해바다 ​날씨도 좋고 볕도 좋아셀카도 마구 찍었어요 ㅋㅋ마스크 없이 찍은 사진들이 그립네요.ㅠ  ​​풍경을 따라 내려가다보면어느새 상족암에 도착해요.파도에 깎인 절벽들이 정말 멋있어요.상족암 일대 지역은 중생대 백악기에 발달하였던경상분지 남부에 위치한 지역으로 경상누층군 중 진주층(진동층)에 해당된다고 해요. ​​공룡발자국 화석이 곳곳에 보여요. 아이가 발 크기를 재보며 신기해했어요. 공룡발자국 화석​저는 이곳이 가장 멋졌어요.아이도 좋았는지 보자마자양말과 신발을 벗고 물에 발을 담가 소리를 질러요;이때만해도 물을 엄청 무서워햇는데뭔일인가 싶었던 기억이 나네요. ^^   공룡발자국 화석 ​아이를 진정시키고동굴에서 인생샷을 남기러 가봤어요.그런데  무서웠는지 피곤했는지빨리 나가자고 성화였어요...(눈물이 .. ㅠ)서둘러 찍었더니참 안타까웠어요...ㅠ  동굴샷 ​그래도 사진 남긴게 어디냐며위로하고 서둘러 올라왔어요.올라가는 길에 만난 놀이터에서또 놀았네요. ^^;참!!입구에서 주차장까지내리막길로 작은 미끄럼틀(?) 같은 시설이 있어요.속도가 꽤 되었는데아이는 또 신이나 두번 타고 내려왔네요^^​고성으로 여행을 가신다면 고성과 상족암꼭 다녀와보세요.이곳에서 아이와 어른 모두 행복한 추억 만드시길 바랍니다. :)  ​ 
고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 상족암 군립공원입장료 - 무료​주차장 정보​1. 상족암 유람선 주차장 - 주차비 무료2. 경상남도 청소년 수련원 주차장 - 현재 주차불가3. 제전마을 주차장 - 2,000원 4. 고성 운영시 박물관 주차장 이용가능 고성  입장료 및 주차비어른 3,000원/어린이 1,500원 /군인,청소년 2,000원고성군민 할인 있음주차비 승용기준 2,000원​입장시간 9:00~ 16:00문의전화 055)670-4451​✔2020년11월26일부터 코로나19 안정시까지 임시휴관중​​​​​​ 고성​ ​​​저희는 아이와 함께 작년 10월에 고성 에 다녀왔는데요. 지금은 안타깝게도 코로나로 인해 박물관은 코로나 안정시까지 임시휴관중이라고 해요. ​그런데 정말 고성 은 지금도 다시 또 가고싶을 정도로 너무 좋았어요. ​임시휴관이 풀리면 꼭 아이와 함께 다시 가보려구요!​​​  ​​​박물관 규모가 상당히 컸어요. 실제 공룡 뼈를 모아서 전시해둔 전시실도 있구요.  저 공룡 입속으로 들어가면 안에 공룡 모형들이 소리내면서 막 움직여요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​박물관 내부도 좋지만, 저는 박물관 외부에 조성된 공원들이 너무 좋더라구요. 정말 규모가 커서 산책로며,  중간중간 공룡 모형들과 아이들이 놀 수 있는 놀이터들이 많더라구요. ​​​​ ​​​좋겠다 딸아 넌 아빠어깨의자가 있어서 ㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​​​공룡 좋아하는 아이들이 정말 환장할만한 놀이터들이 곳곳에 나와요! ㅎㅎㅎ​어른인 제가 봐도 정말 와~하고 멋지다 싶더라구요.​​​​  ​​​고개를 살짝 옆으로 돌리면 이렇게 아름다운 자연 풍경이 뙇!!!! 정말 하늘이며 구름이며 너무너무 아름다워서 걷는내내 계속 감탄하며 걸었던것 같아요.​​​ ​​​편백숲도 있어서 산림욕하기도 너무 좋을것 같아요!​다른분들 보니까 먹을것들 싸서 오셔서 돗자리 깔아두고 피크닉처럼 즐기시기도 하더라구요!​​​  ​​​이렇게 아름다운 하늘아래 바다도 보이고 아이들이 뛰어노는 놀이터까지 함께있으니 정말 너무나 행복한 느낌이더라구요. 아이이 뛰놀며 꺄르르하는 웃음소리가 너무 아름답게 들렸어요.​​​  ​​​정말 자연의 아름다움이 영상에 다 담기진 않았지만 그래도 사진이나 움짤보다는 동영상 보시면 제가 느꼈던 감동을 좀 더 전달드릴 수 있을것 같아용!!^^​​​ 상족암군립공원고성 외부산책로를 쭉 따라가면 상족암 가는길이 나와요. 그쪽을 쭉 내려가시면 되요.​​ ​​​이렇게 계단을 따라 쭉 내려가면 저 아래 인생샷 인 상족암 군립공원이 나온답니다.​​​​ ​​​다들 이 의자에 앉아서 직으시길래, 뒤에 카메라 세워두고 셋이서 찰칵 해봤어용 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​하늘과 구름 그아래 바다 그리고 자연이 만들어낸 이 절경속에 저와 함께 있는 딸과 신랑에게 너무나 고맙고 감사한 순간들이었어요.​​​ ​​​​왼쪽편으로 조금만 들어가면 사람들이 많이 서있는 곳이 바로 인생샷 예요. ​​​  ​​​​아빠와딸의 모습을 담는 내내 저도 모르게 입가에 미소가...^___^​사랑이 절로 샘솟는걸보니 인생샷 맞네요ㅋㅋ​​​  ​​​제가 이때는 동영상찍는데 엄청 심혈을 기울였었나봐요ㅎㅎㅎ 노래도 넣고 열심히 만들었어요ㅋㅋㅋㅋ ​따뜻한 봄날 가족,연인과 여행계획중이시라면 고성 상족암군립공원 가보시길 추천드려요~~!!^^ 
​오늘 일주일 중 이틀 있는 휴일바다 안 가도 되지만 바다를 갔다​ 상족암 군립공원경남 고성군 하이면 덕명5길 42-23여기 캠핑장이 있네?샤워실이랑 화장실도 있다​상족암오토캠핑장 ㅇㅇ 상족암오토캠핑장2캠핑장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-7상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 편의점도 있음​ wooooow바로 앞에 작은 해변이 있는데수영하는 사람들 너무 부럽다....​ 상족암은 남파랑길 코스 중 하나이다33번 코스 - 고성​ 걷는다 그냥 걷는다날씨 매우 더움그래도 그늘이라 ㄱㅊ​ 바다는 매일 보지만남해바다는 참 푸르다​바다 보면서 걷는데 컨텐츠 오우 암반층 멋있따​ 상족암군립공원 제전주차장에서시작해 상족암 방향으로 걷는다​ 구름이 너무 이뻐서찍어봄​걷다보면 경남청소년수련원이 나옴 앞으로는 작은 몽돌해변이 있다​ 다시 걷기 ~~~~~바다 보면서 걸으니까 혼자라도 즐겁다그래도 덥다​뒤로 보이는 곳 어딘가 궁금했는데지도상으로는 샤랑도 말고는 없음샤랑도 가보고 싶다욕지도는 갔었는데https://m.blog.naver.com/soezy11/222325629850 통영/욕지도 혼자 가볼만한 곳 :: 동피랑/욕지도 모노레일/고등어회/욕지도할매바리스타본가 가는 길에 통영을 들렸다 알바 때문에 11시 반차 탔음 밤 11시 반 원래 4시 도착 예정이라면서 3시 10...m.blog.naver.com 혼자 갔었네​ 상족암 표지판 보면서 잘 가면 된다가는 길에 오르막길 살짝 있어서ㅎ ㅏ 힘듦​다시 내리막길 나오는데가보면 올상족암이 아닌상족암에 거의 다 왔다는 뜻​ 시 ㅡ 원타​ 왼쪽으로 고개를 돌리면이렇게 큰 구멍이 송송있다​안으로 조심스레들어가보면​........!​ 상족암상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 여기가 그 곳이다상족암이 유명한 이유 중가장 큰 지분이라 생각함​상족암군립공원은공룡발자국 때문에 원래 유명하긴 함 파도 타이밍 보소?혼자지만 삼각대도 없다..​이럴 때는주변에 도움을 요청한다​사실 몇 팀 기다리고 있길래사진 찍을 생각 없었는데풍경 보자마자 마음 변하는 속도 5G​동굴 느낌 + 역광 + 뒤로는 푸른 바다와 섬 독수리 권법 시 ㅡ 전계속 바닷물이 밀려오기에조심해야한다​ 아따 파도 보소시원하다​ 들어왔던 길 말고옆길로 숑숑 빠져나옴​적당히 봤으니 다시 돌아온다 오르막길도 다시보자​오르막길을 올라갈 때 힘들어서아니면 빨리 가고 싶어서 앞만 보고 가는데한 번씩 뒤를 돌면 풍경이 장난 아니다​결론 여유를 가지자 계단 올라가는데 시끄러워서보니까 바로 옆에 맴이​ 상족암에서 고성 가는 길박물관 관람객들은 상족암 가는 길​고성이 코로나로야외를 무료로 개방해놓았다  지나가면서 보면아이들이 공룡 엄청 좋아한다...이렇게 더운 날씨에 뛰어다니다니열정이란나도 15년 전에 그랬는데 언제적?​ 고성경남 고성군 하이면 자란만로 618고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 휴관이었다.. 목요일인데?​  출처 : 고성코로나로 휴관이다소풍으로 자주 왔었는데 아쉽​ 여기 미끄럼틀 있는데예전에 재밌어서4번 연속으로 탐​이상 혼자 상족암 탐방 끝!​​#고성가볼만한곳 #고성혼자#경남고성 #고성혼자여행#고성혼자가볼만한곳 #상족암​ 
​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​​  ​사천 가서 새우먹고어디갈까? 하다가 고성으로 가보았다​ ​고성하면 상족암 밖에 몰라서상족암은 을 통해서 가야하더라?코로나로 박물관은 휴관이더만일단 주차장 이용~​ ​주차장에서 에스컬레이터 타고 올라가면 전망이 아주 끝내 준다!​ ​​ ​​ ​​​ ​음 .. 더운날씨에 체찔이는 힘들었다더군다나 슬리퍼를 신고가서 뭐 선선할때야 아이들과 같이오기 너무 좋은 공원인듯 ​ ​크앙​​​​ ​흔들의자에서 잠시 휴식도 하고 ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​ ​​바람이 중간중간 불어서 시원했다바닷가 근처라 그런가?​ ​​​  ​​​  ​​생각보다 파도는 거칠었다​​ ​​​  ​​​  ​​​​  ​​​  ​​물이 맑아서 좋았지뭐야​​  ​음 상족암표지판을 따라서 왼쪽으로 가보았다​  ​여기가 사진인가?저긴가? 잘 몰라서 물안들어올때 얼른 찰칵!​ ​​​​​ ​​​ ​​파도때문에 휘청휘청~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​ ​​​ ​​움짤만들기 재미있다 히히​ ​​​  ​​뭔가 4:3사진이 싫증이 나기 시작한다다음엔 풍경을 16:9로 찍어봐야지​​​  ​아 고성다녀와서 생생정보통을 봤는데장어 맛집이 있다했다다음기회에 방문해야겠다​ ​더위 식히러 들어온 듕가리카페저 연두 공룡이 너무 귀여웠다​ ​​​​ ​​아! 꼭 이 코스는 물이나 음료를 챙겨야할 코스다 컵홀더 챙길 여유도 없이 토마토쥬스와 백향과를 호로록~​  ​​ ​ㅎㅎ구석구석 귀여운 공룡들도 있고진짜같은 공룡들도 있다​ ​​​ ​​  ​​돌아올때는 사천으로 왔는데택시가 비행기등이다세상엔 귀여운것들이 너무 많다​  ​​ㅋㅋㅋ꿀먹은 복숭아라해서 누가사?했는데내가 샀다 상주복숭아를 사천에서 샀네 하하삼만오천원에 샀는데 맛있게 잘먹었다​ 
2021년 11월 21일고성 과 상족암 인생샷 찍기시원한 바다와 그 바닷물에 씻겨 둥글둥글해진 조약돌로 이루어진 해변그리고 변산반도 채석강처럼 독특하게 생긴 바위덩어리인 상족암이멋진 폼으로 서 있는 고성군 하이면 덕명리 상족해수욕장에 가면 쉽게공룡발자국을 만날 수 있다 (네이버 지식백과)​고성 의 상징 공룡탑 고성  입구 왼편 상족암 동굴 이정표 따라 이동한다 (도보 20분쯤) 노오란 은행나무와 단풍길로 공룡공원길 따라 어린이놀이터와 공룡으로 가득 ^^  가을을 만끽하는 공룡과 노랗게 물든 은행나무 ▼ 군데군데 쉬어가기 편하도록 벤취들로 즐비하다 공룡 조형물 ▼ 듕가리 전망대에서 본 고성박물관 입구 공룡탑 과 가을 풍경 ▼ 상족암  입구 바다 풍경에 숨은 보물이라도 찾은듯 경이롭다는 표현으로 ^^  상족암은 켜켜로 쌓아놓은 시루떡을 연상시키는 수성암 덩어리이다 거대한 기암절벽이 눈 잎에 들어와 보는 각도에 따라 다양한 생김새를 띠고 있었다밥상 다리든, 코끼리 다리든 동굴 등기암절벽과 파란 바다를 한몸에 품은채 감탄사를 연발 했다  생김새가 밥상다리 모양 같다고 하여 상족 또는 쌍족이라고 불린다바위 곳곳에는 파도에 씻겨 생겨난 깊숙하고도 기묘한 굴이 선녀들이 하강하여 석직기를 차려 옥황상제의 비단옷을 짯던 곳이라는 전설도 전해온다 ​​상족암 동굴 요즘 인생샷 성지로 떠오르는 곳 상족암 동굴에 들어서면 사진로 줄서서 기다린다 밀려오는 바닷물을 따라 층층이 깎여나간 암석이 사방을 둘러싼다억만년전 신비의 세계에 온듯한 기분에 연출하여 셔터를 누르면서 공중으로 뛰어 본다    ​   덕명리 해안에 드러난 공룡발자국은 네 발로 걷는 용각류 공룡의 둥근 발자국두 발로 걷는 조각류 수각류 공룡의 발자국 등 모두 3,000여개가 넘는다조각류 공룡의 발자국은 둥근 삼지창, 수각류 공룡은 뾰족한 삼지창 모양이다 1982년 상족암 부근 바닷가 바위에서 대체로 너비24㎝ 길이32㎝ 크기의 작은 물웅덩이 250여 개가 70㎝ 내외의 간격으로 이어진 모습이 세상에 알려졌는데이 물웅덩이들이 공룡발자국이고 상족암 일대가 공룡들의 집단 서식지였던 것으로 밝혀졌다세계 학계의 공인을 받았음은 물론이다 남파랑길  ▲부산 요륙도에서 시작해 의 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간1470km의 걷기여행길이다남쪽의 쪽빛바다와 함께 걷는 길이란 뜻으로 2016년에 개통한 해파랑길에 이어두번째로 2020년 10월31일에 개통됐다​​ 상족암 으로 가는  제2매표소 입구에서 흰사슴(백록)과 꽃사슴을 만날수 있다  곱고 다정한 다도해의 풍경을 보여주는고성 병풍바위 / 상족암은 군립공원이다 공룡들의 음악 연주회등 볼거리가 다양하다 듕가리 전망대 카페에서 잠시 머물면서 쉬어가는것도 자신에게 건강을 투자 하는 것이다 공룡발자국 지점에서  연결된 고성 공룡 데크길 고성 의 단풍절정 은행나무의 노란물결로 병아리들의 색감으로 화려했다 ▼ 공룡알에서 어린이들 모여앉아 사진을 찍을수가 없었는데 돌아오는길 귀여운 꼬마녀석들 모두 어디로 갔을까 ^^ 고성박물관 주차장 진입전 은행나무 와 공룡 (노오란 색감이 까물어칠듯 곱고 곱다 ) 메타세콰이어길 단풍도 가을을 떠나 보낸다 ^^ https://blog.naver.com/maehwa0802/222580296078 고성  / 상족암 군립공원2021년 11월 21일 1박2일 통영여행 / 고성여행 경남 고성 아이와함께 가볼수 있는곳 고성  여행...blog.naver.com 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​ 
​공룡이 돌아왔다는 소식이 반가웠습니다. 코로나19로 실내 공간인 고성이 곧잘 문을 닫았기 때문입니다.  주위는 돌아보기 좋았지만 그래도 아쉬움은 남았습니다. ​ ​고성공룡세계엑스포가 열리자 드디어 박물관도 개방되었습니다.  ​설레는 마음으로  주차장에 차를 세우고 종종걸음으로 향했습니다. 먼발치에서도 한눈에 들어오는 브라키오사우루스를 닮은 공룡조형물이 정겹습니다. 공룡발자국 화석을 형상화한 길을 따라가자 박물관이 나옵니다.  ​입구에는 육식공룡인 데이노니쿠스가 초식 공룡인 테논토사우루스를 공격하는 조형물이 눈길과 발길을 잠시 이끕니다. ​ ​이들을 뒤로하고 박물관으로 향하자 걸음은 쉽게 옮길 수 없습니다. ​ ​먼저 공룡이라는 말은 1842년 영국인 고생물학자 오웬에 의해 처음으로 공식화되었다는 문구가 걸음을 붙잡기 때문입니다. 이때 사용한 ‘dinosaur’라는 용어는 그리스어로 ‘무서운’이라는 의미가 있는 ‘dinos’와 ‘도마뱀’을 뜻하는 ‘saur’가 결합하여 만들어졌다고 합니다.  ​박물관에 들어가자 신세계가 펼쳐집니다. 야트막한 언덕 경사진 쪽에 그대로 박물관이 들어서 들어가면 바로 2층입니다. 알도둑이란 누명을 썼던 안항구에라가 보입니다. 본격적으로 제5 전시실, 과거의 흔적을 따라 들어갑니다. 지구의 역사가 우리를 시간 여행을 떠날 준비를 시킵니다.  ​공룡의 갈래가 나옵니다. 인간에게도 족보가 있듯 공룡도 크게 두 종류로 나뉩니다. 용반류와 조반류가 그렇습니다.   ​이구아노돈의 앞발이 보입니다. 문득 내 손과 비교해 봅니다.  ​공룡의 족보를 지나면 거대한 뼈가 나옵니다. 공룡의 골격입니다. 살만 없다 뿐인지 살아있는 그대로의 모습입니다.   ​과학책에서나 보았던 시조새 화석이 눈앞에서 걸음을 붙잡습니다. 물론 진본은 독일 베를린 훔볼트 대학 자연사 박물관에 있습니다. ​ ​공룡 두개골을 비교하며 살펴봅니다.  ​이렇게 지구의 주인공으로 활약했던 공룡은 왜 멸종했는지 전시물 하나는 묻습니다. 다양한 학설이 등장합니다. ​궁금증을 안고 고성 화석지에 관한 자세한 설명이 깃든 백악기 시대로 향합니다. 공룡발자국이 어떻게 만들어졌을까? 설명을 들어도 신기할 뿐입니다. 풍화와 침식으로 모습을 드러내기까지 얼마나 많은 시간이 곁들여졌을까 생각하면 지금도 까마득합니다.  ​전시실을 한 바퀴 돌아 나와 3층으로 향하면 1층에서부터 올라온 커다란 공룡의 뼈가 3층까지 함께한 모습을 볼 수 있습니다. 공룡의 크기가 상상 이상입니다.  ​올라가면서 잠시 날개 펼친 익룡처럼 하늘을 나는 상상을 합니다. 백악기 동물들의 흔적 찾기는 그냥 지나쳤던 돌이 돌로 보이지 않게 합니다.  ​트릭아트에서 각도에 따라 실감 나는 장면을 연출하면 사진 찍기 바쁩니다.  ​휴게실에서 숨을 고르고 천천히 1층으로 내려왔습니다. 커다란 이빨을 쩌억 벌린 공룡 입속으로 들어가면 박치기 공룡들의 결투 장면이 나옵니다. 입체적으로 움직이는 녀석들을 지나면 공룡과 뜀박질 체험도 할 수 있습니다. 공룡들의 걸음을 체험을 통해 느껴볼 수 있습니다.  ​생물 시험에 곧잘 등장했던 삼엽충 화석은 잠시 학창 시절로 돌아가게 합니다. 박물관을 나오자 햇살이 쏟아집니다. 눈을 뜰 수 없습니다. 잠시 숨을 고르자 다시 일상으로 돌아갑니다.  ​박물관 밖은 또 다른 신세계입니다. 익살스러운 공룡조형물 곁에서 함께 책을 읽기도 좋고 커피를 마셔도 그만입니다. 주위를 어슬렁어슬렁하며 공룡조형물을 배경으로 사진을 찍어도 그만이고 잠시 공룡 세상에 눈을 감고 귀를 기울여도 좋습니다.  ​고성은 한때 지구를 주름잡았던 공룡의 세계를 둘러보고 공부하는 타임머신입니다. ​ ​시간 여행하기 딱 맞습니다. 돌아온 공룡을 만나 반갑고 즐거운 한때를 보냈습니다. ​# #고성 #고성공룡세계엑스포 #백악기테마파크 #공룡 #고성 #고성 #고성가볼만한곳 #고성여행 #경남가볼만한곳 #경남여행 #경남 #경남박물관 ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ​ 
2022년 2월 4일, 설 연휴를 서울에서 보내고 시골로 돌아온 후, 군 황산면 우항리에 있는 을 찾았다. 군 황산면은 고향 집에서 25킬로미터 정도 떨어진 거리였다. 황산면은 처음 가보는 곳인데, 면사무소 건물, 주변  상가 및 편의시설 등이 인근 일반 면 소재지 규모에 비해서 훨씬 크고 다채로웠다.​보통 인근 면사무소 거주 지역에는  면사무소 건물, 농협 건물, 파출소, 보건소, 소방서, 우체국 등 공공건물 외에 잘해봐야 약국 1곳, 중국 식당 1~2곳, 일반 식당 5~6곳, 편의점 2~3곳 정도인데, 황산면에는 일반의원, 한의원, 치과,  약국 등 군 단위에 있는 시설도 있고, 아울러 기타 편의시설도 잘 갖춰져 있는 시골 면 소재지였다. 알고 보니 황산면은 2개 면이 합해진 곳으로 군에서 면적이 가장 넓은 지역이라고 하며, 우항리 공룡 유적지로 인해 비교적 발달한 관광지라고 한다.​우항리 공룡 박물관은 바다가 호수처럼 길게 육지로 파고드는 아름다운 해안 풍경을 간직한 유서 깊은 곳이었다. 공룡 박물관 입장료는 5천 원, 법정 노인은 무료다. 세상 참 너무 좋아졌다. 나이 먹었다고 이런 혜택을 주다니. 사실 일부 빈곤층 노인도 있겠지만, 세계적으로 가장 부유하고 생활의 여유가 있는 세대는 '노인층'이라는 보고서가 있다. 각종 연금과 모아놓은 돈이 있기 때문이다. 그러함에도 지하철 무료, 연금 지원, 각종 공공시설 무료 등 혜택은 기하급수적으로 늘어나는 노인층을 감당하기 어려울 정도라는 뉴스를 접할 때마다 민망하기 짝이 없다. 웬만하면 법정 노인 나이를 상향 조정하고, 젊은 부부 출산 지원에 박차를 가함이 국가 발전에 도움이 되지 않겠는가 생각해 본다. 우항리 공룡 박물관은 천연기념물 제394호인 '  우항리 공룡 익룡 새 발자국 화석지'라는 세계적인 자연 유산을 자라나는 청소년들에게 보여주고 체험할 수 있도록 박물관을 건립하고 2007년 4월에 개관하였다고 한다. 우항리 공룡 박물관에 가면, 상상 속의 공룡은 모두 만나 볼 수 있다. 백악기 시대 우항리 공룡 발자국 화석을 한눈에 살펴볼 수도 있고, 지질학적 시대별 환경에 따라 변화되어 온 공룡의 특징도 만나볼 수 있으며, 하늘 날아다니는 익룡의 정체도 볼 수 있다. 어디 그뿐인가? 어린이들을 위한 공룡 대탐험실, 생생한 입체감으로 공룡의 느낌을 체험할 수 있는 4D 입체 영상관도 있고, 상상 속의 공룡과 추억을 공유할 수 있는 각종 아이들 놀이 기구와 포토존이 있다. 우항리 조류생태관에는 익룡과 함께 하늘을 날던 새들의 역사관이 별도 건물로 신축되어 정리되어 있으나, 공룡 박물관 내용에 비해 다양하지도 구체적이지도 않아서, 아직 준비 중이라고 생각하면 된다. 우항리 공룡 박물관에 사실 관심은 별로 없었다. 나이에 걸맞은 상상력 결핍인지도 모른다. 이번 방문은 무럭무럭 자라고 있는 쌍둥이 손자들이 시골 방문했을 때, 고향의 를 소개하고 자랑하고 싶은 마음으로 다녀온 것이다.​이곳은 서울 등 전국에서 일부러  견학 오는 어린이 단체도 많다고 한다. 남도 땅끝 마을에 위치한 우항리 공룡 박물관은 어린이들에게  상상 속의 공룡과 익룡을 체험해 볼 수 있는 가치 있는 곳임에 확실하다. 그런데 헤아릴 수도 없는 긴 세월을 한반도에서 서식했던 공룡의 이름은, 왜 부르기조차 어려운 영어로만 불러야 하는가? 그것이 궁금하다. 
상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​​​​​​사천을 여행하다가 근처 고성도 들렀다~!​​​​​​​ ​​​SNS를 보다가 동굴샷이 눈에 들어와서 가보고 싶었다~상족암은 공룡 박물관 안에 위치한다!​​​​​​​​ ​​​박물관 내부를 오픈하지 않아서 무료입장이다!하지만 주차장 이용 시 2000원을 지불해야 한다!​​​​​​이때까지만 해도 상족암에 갈 생각에 너무 들떴다근데 가는 길이 너무 어마 무시하다,,등산하는 기분,,?계단도 많고 언덕도 많다그냥 힘들다 매우 매우 힘들다,,,,,,​​​  ​​​​​​​ ​​공룡 박물관이라 공룡이 참 많다태어나서 공룡 박물관은 처음이닿ㅎㅎㅎ​​​아직 상족암까지 갈 길이 아주 멀다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​그래도 가는 길에 좋은 풍경들이 많아서 힐링 된다~​​​​​​​ ​​​이렇게 걷고 또 걷다 보면 드디어 바다가 보인다이때부터 내리막길이라 너무 신나게 내려갈 수 있다하지만 다시 올라올 생각에 후하후하​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​내려오면 사람들이 많다!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​절벽이 신기하게 생겼다여기서 바다를 보면서 한숨 돌렸다​​​​​​​​​ ​​​​​올해 바다란 바다는 엄청 많이 본 듯​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​풍경은 아주 만족돌 틈으로 보이는 조개와 여러 가지 해산물,,,?구경하느라 시간이 아주 잘 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상족암 포토존은 저기 보이는 절벽에 위치한다​​​​​사진을 찍으러 갔었는데 사람이 생각보다 없어서 아주 만족했는데질서가 너무 없었다,,어디가 줄인지 몰라서 우왕좌왕하다가 이게 줄인가 싶어서 줄을 서서 기다리는데무시하고 그냥 찍는 사람들이 있었다​사진을 찍으면 줄 서서 기다린 다음 사람이 찍는 게 맞는데그 사이에 다른 사람들이 끼어들어서 찍는 바람에기다렸던 다음 사람이 눈치를 보게 되는,,?그런 경우가 종종 있다​​내가 찍을 차례에도 그 사이에 사진을 찍으면서사진 찍는다고 비켜달라길래이곳이 줄이라고 하니깐미안해요~ 하면서 꿋꿋이 찍으셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​그래도 기다린 결과물!동굴샷은 어떻게 찍는 예쁜 것 같다얼굴이 안 나와서 그런가,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​의 좋은 점은 사람이 많아서 뒷사람에게 찍어달라고 부탁하면 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 좋은 사진을 찍었다​​​​​​  ​​​​​​주의할 점이 4~5시쯤 갔었는데썰물 때였는지 물이 점점 차올랐다그래서 찍으려고 나가면 파도가 쳐서 물이 들어오고 그래서 신발이 젖으신 분들이 종종 있었다​​​여기서 사진을 만족스럽게 찍고 다시 왔던 길을 돌아갔다길은 하나였다,,​​​​​​​ ​​​다시 돌아가면서 봤던 수국!너무 예뻤다,,ㅜ​​​​​​​ ​​​저 건물이 카페,,? 였지 싶다​​​​여기에 다녀오면 그날은 따로 운동을 안 해도 될 것 같다주차장으로 가는 길에 다리가 후덜덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 좋은 곳을 눈에 담을 수 있어서 너무 좋았다!​​ 
통영 사량도여행 하면서 코스로 끼워넣은 고성 은 사량도 들어가는 고성 용암포선착장이랑 가까워서 겸사겸사 들리기 좋았다 고성  근처 맛집 남파랑가 어린이메뉴지난연휴 통영 사량도 여행을 다녀왔다 사량도 들어가는 배 타기전에 근처에 고성도 있어 들렸는...blog.naver.com 🔺고성 근처 맛집 리뷰는 링크 클릭!​점심은 고성에서 차로 5분정도 떨어진 남파랑가에서 사먹었는데 식당도 깨끗하고, 아이들 먹기 좋은 치즈돈까스도 팔고있어서 한끼 해결하기 적당했다​​​  고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ​점심을 먹고나니 배타기 전까지 한시간 넘게 여유가 있어 을 방문하니 딱 시간이 맞았다규모가 크지 않아서 30분 정도면 전시관을 대충 돌 수 있다고 들어서 들려보기로 결정!주차장에 주차를 하고, 에스컬레이터 타면 편하게 박물관 입구로 올라갈 수 있었다​​​​​  ​고성은 국내 최초로 공룡 발자국이 발견됐다고 한다에스컬레터를 타고 올라가보니, 야외에 공룡모형들이 설치되어 있고, 공원처럼 부지가 넓어서 도시락 싸서 피크닉온 가족도 많이 보였다​​​​​ ​쌩뚱맞지만 나름 포토존인듯 ㅎㅎ 여기서 다들 한장씩 인증샷 찍고감 (우리집 꼬맹이도 한장만 찍자고 달래서 한방찍음ㅋ)​​​​   ​전망대도 있어서 바다경관을 구경하기 좋았고, 산책로를 따라 공룡공원이나 상족암, 공룡발자국탐방로 등 시간이 많으면 둘러보기 좋은 코스라 잠깐만 들리기 아쉬웠다 원래는 다음날 여유롭게 돌아보려고했는데 비소식이 있어서 ㅜ ㅜ 특히 상족암 동굴은 인스타 인생샷 던데,,,​​ ​  ​우리는 시간여유가 그리 많지 않아서 간단하게 만 관람했다오전 9시부터 6시까지 관람할 수 있고, 하절기는 오후5시 입장마감이다​​​​  ​고성 입장료는 사진 참조하기어린이는 1500원, 어른은 3000원이고 36개월 이하 영유아와 65세이상 경로는무료로 관람할 수 있다​​​​ ​입장권은 무인발매기를 이용하면 된다입장권 발권 후 입구에 계신 직원분께 보여드리고 입장 ​​​ ​실내전시는 제1전시실부터 제5전시실까지 나뉘어져 있었다​​​​ ​공룡 좋아하는 꼬맹이들이 오면 참 신날듯탐험가복장을 갖춰입고 박물관을 찾은 꼬마아이를 봤는데 참 귀여웠다 고성 아이랑가볼만한곳으로 많이들 추천해서인지 대부분의 관람객은 아이와 함께 온 가족들이었다​​​​  ​실물크기의 공룡골격화석과 부분골격 화석 등 볼거리가 많은 고성​​​​   ​초등학교 1학년이라 아는 공룡들 나오면 아는체도 하고 제법 유심히 관찰하면서 둘러보는걸 보니 오길잘했다 싶었다​​​​​  ​백악기 공룡을 관찰할 수 있는 제3전시실에는 공룡이 번성했던 백악기 시대의 공룡들의 삶을 디오라마로 설치해서 초식공룡과 육식공룡의 습성을 알 수 있도록 전시되어 있었다​​​​   ​공룡발자국의 종류와 형태, 크기, 고대의 지구 생물들도 화석으로 만나볼 수 있다조금 더 크면 교과서에서 볼 수 있는 암모나이트나 은행잎 화석같은것도 실물로 볼 수 있어 고학년이 와도 괜찮을 것 같았다​​​​  ​공룡나라 도서관에는 관련된 도서들이 비치되어 있어 자유롭게 책을 이용할 수 있다​​​​ ​도서관 한쪽벽면이 통유리라 공원 전경과 바다뷰를 볼 수 있었다​​​​  ​조그만 트릭아트룸도 있어서 사진도 남길 수 있다​​​​ ​아담한 규모지만 전시실마다 교육적인 측면으로 알차게 만들어져 있어서 집중해서 볼 수 있으니 지루하지 않아서 더 좋은 것 같았다​​​​ ​그리고 무척 궁금했던 고성 미끄럼틀!!주차장으로 내려갈때 이용할 수 있는 긴 미끄럼틀이 있는데 일반 미끄럼틀처럼 플레인한 바닥이 아니라 롤러로 굴러가는(?) 구조로 되어 있다​​​​ ​햇볓이 강한날은 화상의 위험이 있으므로 탑승을 제한하고, 짧은치마나 반바지를 입었을때도 마찰에 의한 화상의 우려가 있어 탑승이 불가하다​​​​  ​꼬맹이 먼저 내려보내고 ㅋㅋ 나도 탑승 ㅋㅋ긴 쉬폰 원피스를 입었더니 푸대자루 탄거마냥 잘 미끌어지니 재미있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​요렇게 내려오면 주차장이 나옴ㅋㅋㅋ​마무리는 어떻게하지??ㅋㅋㅋ 짧고굵게 둘러보기도 좋고 공룡공원, 상족암동굴까지 산책코스로 여유롭게 돌아봐도 좋을 것 같은 고성, 아이랑 가볼만한 곳으로 매우 추천!!  ​​#고성 #입장료 #근처맛집 
 여행 이틀째 첫 코스로 땅끝 전망대와  땅끝항 주변을 둘러보려 했는데비바람이 너무 거세 우산을 쓸 수 없어 실내  둘러볼 곳을 찾다가마침 근처 해양자연사박물관이 눈에 띄어 나름 유익한 시간을 보내고 다음 코스로 선택한 곳이 해변가를 좀 벗어난 을 찾아간다.​을 검색하니 박물관 주변 경관도 좋고넓은 면적에 남녀노소 누구나 볼거리 즐길 거리가 풍부한 모습이었다.​​ ​은 세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 지역이란다. 전시물로는 화석지내 박물관 전시실에 알로사우로스 진품화석등 447점, 화석지야외에 35점의 공룡조형물, 야외전시관(조각류공룡관, 익룡·조류관, 대형초식공룡 발자국 보호각)에 조각류 공룡발자국 화석 263점, 물갈퀴새발자국 1,000여점, 익룡발자국 443점, 별마크 달린 대형초식공룡 발자국 110점등이 전시되어 있다고 한다.​​ ​이곳이  매표소이자 출입구이다.입구부터 분위기가 심상치 않고 아이가 된 양 마냥 설렘이 밀려온다.​​ ​입장료나 관람시간은  위 사진을 참고하면 된다.​을 대중교통으로 찾아오려면, 종합버스터미널에서 버스터미널 정류장-증의도 농어촌버스 → 우항리 공룡화석지 하차 → 377m 정도 걸어오면 된단다.​택시를 이용하고 싶은 사람은 종합버스터미널에서 요금이 약 16,700 정도 나온다고 했다.​​ ​ 안내도를 봐도 면적이 상당한 것 같다.코스는 위 안내도처럼 3코스 나눌 수가 있는데 나중에 돌아본 결과 1코스가 개인적으로 제일 관람하기 적합하지 않을까 싶더라.​​ ​매표소 앞에는 공룡 박물관답게 커다란 공룡과 작은 공룡 한 마리가 손님을 맞아 주고 있었다.​​​  ​매표를 하고 나니 한쪽으로 공룡 버스를 타기 위해 줄을 선 모습이 보인다.순환버스가 있다는 것은 그만큼 면적이 넓다는 뜻도 된다.알고 보니 공룡 버스는 무료로 운행이 되고 있었고승용차를 가지고 온 사람들은 안쪽으로 차를 가지고 들어가도 된다고 한다​처음에는 승용차를 타고 중간중간 내려서 관람을 하는 줄 알았는데직접 들어가 보니 박물관 건물 바로 밑으로 쾌 넓은 주차장이 또 있었다.​​ ​이 건물이  건물이다.우리도 일단 오라버니 애마를 건물 왼쪽 주차장에 모셔두고 조금 내려와 1코스로 돌며 관람하기로 한다.​​ ​실외 정원에는 여기저기 각기 다른 공룡들이 보이고 있었다.순간 타임머신 타고 수억 년 뒤로 돌아갔는 줄 알았다. 어디선가 영화 속에서 들었던 공룡의 울음소리도 우렁차게 들리는 것도 같고 아주 분위기 지대로다.ㅎㅎ​​ ​쾌 넓은 연못도 두 개 보이고 있다.지금은 하얀 수련꽃만 보이고 있지만 연꽃 절정일 때 찾으면연못만 봐도 장관이겠더라.​​ ​수련~​​​​ ​연못 앞으로 보이는 공룡 한 마리~푸른 녹음 속에 그럴싸 한 공룡 모습이 걸음을 재촉하고 있다.공룡은 어릴 때 보나 나이를 먹어서 보나  늘 묘한 긴장감을 동반한 설렘을 주고 있다.​​ ​또 다른 연못~​​​​ ​음마야~연못 한구석에 커다란 악어도 한 마리 보인다.물 위에 전시해 놓으니 실제 악어같이  금방이라도 달려들어 물어버릴 것 같다.​​  ​일단 잘 생긴 공룡과 돌아가며 기념사진 한 장씩 남기고  이동을 한다.​​​ ​정원 곳곳에는 포토존도 많으니 울 가족신바람 제대로 난 모습이다.​거기다 땅끝마을 바닷가에서 그렇게도 고약하게 불던 비바람은언제 그랬냐는 듯 조용조용 이슬비만 내리고 있다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​연못을 지나 조금 더 강변 가로 진행을 하니공룡 화석산지라는 안내판도 보인다.​​​  ​이곳  우항리는  공룡, 익룡 및 새 발자국 대규모 화석 산지로서 1998년 10월 17일 대한민국의 천연기념물 제394호로 지정된 곳이다.​이곳은 원래 물에 잠겨 있던 해안이었으나 화원반도와 목포를 연결하기 위해 해안에 뚝을 쌓으면서 해수면이 낮아지면서 대규모 화석지가 드러났다고 한다.  현재 유네스코 세계문화유산 잠정목록에 속하면서, 공룡 왕국의 중심지에 부상시킨 공룡화석지와 퇴적암층은 세계적인 관광 가 되고 있다.​​ ​앞에는 바다처럼 보이는 커다란 금호호가 아름답게 펼쳐져 있다.비가 오락가락하고 하늘은 먹구름이 잔뜩 드리워져 있지만 맑은 날 보면 그림 같은 풍경일 것 같더라.​​ ​호숫가로는 이렇게 테크 길이 되어 있는데 박물관 건물과 별도로 3개의 보호각이 군데군데 있으면서 공룡들 발자국 화석이 비바람에 훼손되지 않게 보호하고 있다.​​ 발자국이 찍힌 퇴적암 위에 그대로 지붕을 씌운 건물이다. 보호각 안에는 우항리 바닷가의 퇴적암을 그대로 들어내어 화석을 발굴한 모습이 잘 보존되어 있다고 한다. ​자 ~들어가 보실까요...ㅎㅎ​​ ​입구에는 조각류공룡관이란 이름을 걸고 있다,초식공룡의 긴 목을 형상화한 조각류 공룡관에서는 총 263개의 공룡발자국을 확인할 수 있으며99%가 조각류 발자국이며 1%는 약 15~30cm의 소형 조각류 발자국이란다.​​ ​와우~발굴하면서 나타난 공룡발자국을 이런 식으로 보호하고 있었다.​초식공룡과 육식공룡의 발자국이 모두 발견되었지만초식공룡의 발자국이 좀 더 많은 것으로 확인되었다 한다.​​ ​이런 초식동물  발자국들은 이곳뿐만이 아니고 여행하면서 다른 지역에서도 간간이 본 흔적들이다.​흔적으로 보아 이들은 발바닥에서 골반까지의 높이가 2.3m였으며 호수 주변을 따라 걸어 다녔고날카로운 발톱을 갖고 있는 육식 공룡의 발자국은 초식공룡의 발자국과 엇갈리는  방향으로 걸어간 흔적으로 보인다고~.​​  ​​​​​​​ ​제1 조각류공룡관을 나와 호수가 산책로로 조금 더 걸으니두 번째 보호각이 또 나타난다.​​​ ​이곳은 두 번째 보호각 익룡 조류관이다.공룡. 익룡 물칼귀 새발자국 화석 등의 지층을 발견한 곳인데 세계적인 학술 가치를 지니고 있는 중요한 곳이란다.​또한 익룡의 개수, 보행렬, 크기 등을 추측할 수 있는 세계적으로 가장 오래된 흔적도 엿볼 수 있는 곳이다.​​ ​​​​​​ ​아시아에서 최초로 발견된 익룡 발자국 433점과 세계에서 가장 오래된 물칼퀴새의 발자국 1,000여 점을 확인할 수 있다고 한다.​​ ​검색을 통해  그렇다고 하니 그런가 보다 하지실제로는 아무리 봐도 나는 전혀 구분이 되지 않는 모습이다. ㅎㅎ​​​  ​두 번째 보호각을 나와 또다시 호숫가 위로 올라가 본다.보고 또 봐도 파란 하늘이었으면 그림 따로 없었을 풍경이다.​​​ ​​​​​​ ​한참을 걸으니 이번에는 지나온 두 보호각과는 차원이 다른 독특한 건물이 기다리고 있더라.​바로 대형공룡관이라나?.​​​ ​얼른 안으로 들어가 보니 목이 아주 길은 대형 공룡 골격이 입구에서 기다리고 있었다.​마멘치사우루스라는 이름을 갖고 있으며연대는 쥐라기 후기이며 크기는 25m 정도에 식성은 초식성이고중국에서 발견되었다 한다.​​ ​​​​​​ ​투오지앙고사우루스~연대는 쥐라기이고 크기는 7m 정도식성은 초식성이다.​발견지는 중국~​​ ​안에는 세계에서 유일하게 발자국에서 '별'모양의 내부 구조가 확인되는 대형 초식공룡발자국이란다.​발자국의 크기는 52~95cm  정도이고 105개의 다양한 모습으로 발견되었다 한다.​​ ​맞은편 벽에서는 대형 스크린에  공룡들이 지나가는 영상이 계속 흘러나온다.​이곳은 특히 어린아이들이 아주 좋아할 곳이다.​​ ​첫 번째, 두 번째 보호각과는 다르게 이곳 공룡발자국은 말 그래로 대형~왕 발자국들이다.​​​ ​이렇게 세 번째 보호각까지 탐방을 끝낸 후 다시 왔던 산책로를 따라 뒤돌아 가다가~​​​ ​​​​​​ ​중간에 화장실 있는 곳에서 위로 올라가 본다.​​​ ​가장 공룡들이 많이 실외에 전시된 모습이다.​​​​ ​이곳은 실물 크기의 공룡이 뛰어노는 공룡테마파크로 국내 최대 규모의 체험학습장이기도 하단다. ​위치는  뒤쪽으로 우항리 지역의 백악기를 재현한 사파리존이 시작된다.​​ ​이제부터는 하나하나 자세히 관찰하며 지나가 봐야겠다.​모노로포사우루스~연대는 쥐라기 기간이고 주식은 고기, 크기는 6.5m 정도다.발견지는 중국이다.​​ ​스테고사우루스~스테고사우루스는 등에 판이 발달한 모양이라 멋스러운 공룡이다.발견지는 북아메리카이고 시대는 쥐라기 후기다.크기는 9m 정도에 초식 공룡이다.좁은 주둥이와 뒷발의 반도 안 되는 짧은 앞발을 가지고 있다.​​ ​알로사우루스~쥐라기 시대에 살았던 육식공룡 중에서는 가장 큰 편에 속한단다.연대는 쥐라기 후기이며 북아메리카 발견지이며 크기는 대략 9.5m이다.​​  ​공룡을 참 많이도 전시해 놓았던데 하나하나 커다란 덩치가 압도적인 모습이다.​살아 숨 쉬는 실제 인물들이 아닌 게 한편으로 얼마나 다행인지.....ㅋㅋ​​ ​이구아노돈~이구아노돈은 뒷다리가 매우 발달하여 두발로 걸을 수 있었으며길고 육중한 꼬리로 몸을 균형을 유지하였단다.시대는 백악기 후기이며, 발견지는  북아메리카이고, 초식 식성에 크기는 9m 정도다.​​ ​데이노니쿠스~데이노니쿠스는 무게 80kg의 작은 육식공룡이다.톱니 같은 날카로운 이빨과 세 개의 발톱으로 부장된 긴 앞발이 특징이다.​시대는 백악기 전기이며 발견지는 북아메리카, 크기는 3m의 작은 아이다.​​ ​테논토사우루스~​테논토사우루스는 이구아노돈에 비해 더 큰 콧구멍과 상대적으로 기 앞발매우 긴 꼬리가 특징인 공룡이다.​시대는 백악기 전기이며, 발견지는 북아메리카, 크기는 6.5m 정도의 초식 식성이다​​ ​타르보사우루스~타르보사우루스는 '공포를 주는 도마뱀'이라는 의미로몽골에서 서식한 아시아 최대의 수각류이다.입에는 15cm가 넘는 날카로운 이빨들이 50개나 달려 있으며 세 개의 발가락으로 걸어 다닌다.​시대는 백악기 후기이며, 발견지는 중국, 몽골이다.크기는 10m 정도이며 식성은 육식이다.​​  ​시간 가는 줄 모르고 둘러보는 공룡들~거기다 재미난 포토존까지 갖추어 놓았으니 울 가족 사진 놀이 삼매경에 아니 빠질 수가 없다.​찍고 또 찍고 ~필름 카메라였으면 어쩔 뻔했나 싶다.ㅋㅋ​​ ​커다란 화산 모형도 눈에 띈다.완전 공룡의 세계 속으로 들어온 느낌이다.​주변에 많이 설치해 놓은 거대한 공룡들은 금방이라도 서로 달라붙어 잡아먹을 듯 싸울 것 같은 모습이고,괜스레 우리 발걸음도 주춤주춤하게 만들고 있다.​​ ​트리케라톱스~트리케라톱스는 뿔용 중에서도 거대한 종류에 속하며 머리 부분만 2m, 몸무게는 12t 정도나 된다.​명칭의 의미는  '세계의 뿔을 가진 얼굴'이란 뜻이란다.시대는 백악기 후기이며, 발견지는 북아메카, 크기는 9m 정도의 초식 공룡이다.​​ ​트루돈, 프테라노돈~​​​​ ​또 다른 트리케라톱스~참말로 공룡의 종류도 다양하더라.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​한참을 실외에서 실제 같은 공룡들과 보낸 다음박물관 안으로 들어간다.​ 은  2007년 4월 27일 개관하였다.​ 2000년 6월 문화재청으로부터 박물관 조성 승인을 받은 후 7년여의 기간을 거쳐 만들어졌으며, 투여된 사업비는 약 460억 원이란다.​지상 1층은 우항리실과 영상실로 이루어져 있으며, 우항리 공룡발자국 화석의 발굴과정 및  내용·학술적 의미· 우항리의 백악기(약 8,300만∼8,500만 년 전으로 추정) 생태환경 등에 대한 전시를 했다. 주요 전시물은 대형 초식공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국 형태 등이다. ​지하 1층은 공룡 과학실(공룡에 관한 기초지식 코너)·공룡실(시대를 대표하는 각 공룡 골격 전시)·중생대 재현실(백악기에 번성했던 공룡 골격 전시)·해양 파충류실(중생대의 바다생물 골격 전시)·익룡실(익룡의 초기와 후기 골격 비교전시)·새의 출현실(공룡에서 새로 진화하는 과정 소개)·거대 공룡실(거대 공룡인 조바리아 전시)·지구과학실(군을 비롯한 한반도의 지층 및 암석 전시)로 구성된다. ​전시관에는 알로사우루스 진품 화석(길이 7.7m, 높이 2m)을 비롯해 조바리아·티아노사우루스 스탄·초식공룡 알둥지 등 희귀 전시물과 트라케라톱스·티라노사우루스 렉스·아르케옵테릭스(시조새)·말라위사우루스 등의 골격과 표본 등이 전시되어 있다. 옥외에도 3동(익룡조류관·조각류공룡관·대형공룡관)의 전시관이 마련되어 있다. ​​ ​박물관에서 튀어나오는 두 마리 공룡~실제처럼 만들어 놓은 모습에 한참을 넋을 놓고 쳐다보게 된다.​​​​ ​ 안으로 들어오니 한 쪽으로 기념품 매점도 보이고~​위층에는 식당도 있다더라.점심시간도 되고 했으니 이곳에서점심도 때우기로 한다.​금강산도 식후경이니까....ㅋㅋ​​ ​공간 터진 곳이 있어 밑으로 내려다보니이런  대형 공룡 골격이 눈에 띄기도 한다.​​​ ​모노로포사우루스~모노로포사우루스는 1984년 중국에서 발견된 육식공룡으로길이가 대략 6m이며 거의 완전에 가까운 화석이 발견되었다.특징은 머리 위쪽에 나있는 볏인데 속이 비어있으며 코위까지 연결되어 있다.이 볏은 딱딱한 뼈로 되어 있어 흔들리거나 구부러지지 않았고 아마도 암컷에게 멋있게 보이는데 한  몫을 했던 것으로 여겨진단다.​​ ​공룡실로 들어왔다.알로사우루스 진품 화석과 트라이어수가, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴볼 수 있는 곳이다.​​ ​(왼쪽) 프테로닥틸루스류~람포린쿠스류에서 진화하여 백악기에 전성기를 이룬 후기 익룡..​(오른쪽) 람포린쿠스류~트라이아스기 후기에 등장하여 쥐라기에 전성기를 이룬 전기 익룡~​​ ​어룡~일본의 트라이아스기 전기 지층에서 발견된 가장 원시적인 어룡 우타츠사우루스는 약 1.5m 길이에 도마뱀 같은 머리뼈와 길고 날렵한 몸 그리고 가는 꼬리를 갖고 있다.​​ ​바다악어의 종류~​​​​ ​바다 파충류 플라테카르푸스~​​​​   ​중생대 재현실~중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티아노사우르스가 대표적인 초식공룡인  '에드몬토사우르스'를  공격하는 장면을 작동 모형으로 연출하여당시 공룡의 생과 사를 느낄 수 있게 만들어 놓았다.​​ ​알베르토사우르스~진품이란다.​육식 공룡이며 시대는 백악기 후기다.크기는 7~9m 정도다.​​ ​티라노사우루스 렉스 골격~새대는 백악기 후기이며 육식 공룡이고 길이는 12m 정도다.​​​  트리케라톱스~개인적으로 나는 이 공룡이 마음에 든다.시대는 백악기 후기이며 초식 공룡이다.​​ ​프로토케리톱스와 벨로키랍토르~​​​​ ​유오플로케팔루스~시대는 백악기 후기이며 초식 식성에 길이는 6~7m 정도다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​실외는 실제와 같은 여러 가지 공룡을 만났다면박물관 안에는 그 공룡들의 골격을 하나하나 만날 수 있는 장소다.​​​​ ​​​​​ ​알로사우루스~시대는 쥐라기 후기이며 식성은 육식, 크기는 10~12m 정도다.​​​​ ​코엘로피시스,  플라테오사우루스~​​​​ ​공룡의 모든 설명이 들어 있는 공간도 있다,공룡의 피부, 감각기관,암수구분, 속도, 온혈인지 냉혈인지 등등자세히 적혀 있는 모습이다.​​ ​공용 알 진품화석~​​​​ ​​​​​​  ​우항리실~백악기 시대 우항리 지역의 지층 형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화 과정을 디오라마를 통해 알아보고, 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴볼 수 있는 곳이다.​​  ​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​ ​이렇게 실내 박물관 한 바퀴 둘러보고 다음으로는 맨 위쪽에 있는 조류생태관을 둘러보러  올라간다.​​ ​​​​​​ ​조류생태관 오르다 본 아이들 놀이터~어젯밤서부터 내린 비로 인해 바닥에 물이 흥건히 고여 있다.그래서인지 놀이터는 잠시 운영 중단된 상태....​​ ​ 맨 위쪽에 자리한 조류생태관~건물 외형이 특이하게 생겼다.​​​ ​조류관 들어서자마자 왼쪽으로는 박제가 아닌실제 새들이 시끄럽게 짹짹이며 놀고 있는 모습이다.​​​ ​​​​​​ ​멋진 독수리 박제~​​​​ ​수리부엉이~​​​​ ​매종류~​​​​ ​​​​​​ ​겨울에 찾아오는 고니들까지~에 와서 공룡이 아닌 조류들까지 득템을 하고 간다.​​​ ​조류관에는 갯벌과 습지에 대해서도 자세히 설명하고 있다.갯벌과 습지는 새들은 물론 다양한 생물들의 보금자리기도 한 곳이다.​습지 보호를 위한 국제 조약인 람사르 협약에 우리나라도 1997년에101번째 가입을 했다.현재 우리나는 강원도 대암산 용늪, 경남 창녕군 우포늪을 비롯하여총 16개 습지가 람사르 습지로 등록이 되어 있다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​조류생태관 실내 포토존~​​​​ ​지금 우리는 땅끝마을 에 와 있다.궂은 날이라 조금은 아쉬운 여행을 하고 있지만그래도 여행은 즐거움~삶의 활력소가 분명 되고 있다.​밖에 비가 오든 말든 마음은 너무 즐겁고 행복한 시간이다.​수중에 머니가 늘 넉넉하면 얼마나 좋을까?탱자 탱자 룰루랄라~ 이런 여행이나 하면서 남은 여생 살고 싶다.일하지 말고~ㅋㅋㅋ​​ ​조류생태관은 나오는데 또 비가 부슬부슬 내리기 시작한다.계속해서 비가 내리고 있으니 며칠 전서부터 계획했던 스케줄은 엉망이 되고 있다.​주로 밖으로 돌아다니는 관광만 계획을 세웠었는데예상치 못하게 비가 내리고  바람까지 불고 있으니 이번 여행 많은 차질이 생기고 있다.​그래도 뭐 나의 목표였던 달마산은 맑은 날 멋진 산행으로마무리했으니 관광은 시간 되는 대로,  날씨 받쳐주는 대로 그냥저냥 할 생각이다.​다음은 어디로 갈까나? ​ 
​  ​ NC다이노스 팬이 되면서 자연스레 공룡순이가 된 나👀그런 나의 덕심을 채워줄 여행지가 있었으니바로바로 고성!!​평소 박물관, 미술관 요런 쪽엔 전혀 관심이 없는데팬심이란게 이렇게 무섭습니다..​   입구에서부터 으리으리한 실물 크기의 공룡 화석들!밤 되면 얘네가 살아서 돌아다닌다니까요 (소근소근)​ 박물관 중앙에는 무려 3~4층 높이의 거대한 공룡 화석이 떡하니 자리잡고 있다.와... 규모에 압도되는 중.....실제로 공룡을 보게 된다면 어떤 느낌일까​ 박치기 공룡... 너네 귀여워...​ 고성에 오면 많이 사먹는다는 공룡빵​  모양은 2가지인데 안에 커스타드 크림이 쬐~끔 들어있다.딱히 특별한 맛은 아니었던..ㅇ_ㅇ​ 요녀석! 생긴게 제법 우리 단디같구나?!  요 아이가 단디💙​ 에 오면 상족암까지 들리는 경우가 많다.상족암까지 가려면 요 공룡공원을 지나야 하는데, 조형물도 많고 놀이시설도 있어서 꼬맹이 친구들이 아주 신나보였다ㅎㅎ​ 으악 심쿵..! 알 모양 조형물 넘 귀엽당.....​ 상족암은 요렇게 겹겹이 쌓인 암벽으로 둘러쌓여신비로운 분위기를 자아내는 군립공원이다.특히 동굴이 인생샷 로 유명한데, 차마 거기까지는 못 갔던 이유가 있었으니....​ 하필 이때 발가락을 다친 환자였던 나.. 하핫^^깁스한  다리 때문에 저 아래까지는 내려가지 못 한 채말 그대로 상족암 입구에 발도장만 찍고 돌아왔다.아쉽네 아쉬버ㅠ_ㅠ​ 아쉬운 맘 대신 곱게 모셔운 티라노 사우루스 쿠키는집 도착하니 어쩐지 깨져있던...그래도 맛있게 뇸😋​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
익룡·공룡·물갈퀴달린새발자국 화석이 한 지역에서 발견된 유일한 지역에 다녀왔습니다​ Previous imageNext image 매표소에서 표를 먼저 끊고~성  인 : 5,000원  /  청소년 : 4,000원  / 어린이 : 3,000원** 박물관 입장료의 50%를 상품권으로 돌려줍니다 내 마트, 식당 등 여러곳에서 사용가능해요~​ 매표소앞에있던 우산 햇볕이 많아서 이거 꼭 챙기세요 (박물관 입구에 다시 반납할수있답니다)​ Previous imageNext image 매표소 건너편에 요 동굴에서 기다리고 있으면 금방 전기버스가 와요(주말에는 혼잡을 막기 위해 16:30분까지 전기버스로 박물관이동 / 주중에는 박물관앞까지 차로 이동 가능)​  얼마나 시원하던지요~ 정원도 예쁘게 꾸며져있어서 날씨만 살짝 덥지 않았더라면 걸어갔을것같아요​ Previous imageNext image 버스에서 내려서 박물관 정문으로 가는길 이렇게 옥상으로 올라갈수있는 길이있었는데 정말 뜨거운 태양때문에 올라갈수가 없었어요ㅠㅠㅠ 아쉬워 공룡들이랑 사진찍어주고 박물관으로 gogo​  박물관 앞에서 막간의 마술쇼를 하고있더라구요 저희는 안으로 바로 들어갔습니다​ 전시관 들어가기전 입구쪽에 있었던 모래놀이 정말 애기들이 많았어요 어린이들을 위한 시설이 많이 준비되어있더라구요 잠깐 없을때 후닥닥 찍어봤어요​ 이게 진짜 공룡뼈 라는데 믿겨지지 않지만 지금까지도 살아있었으면 어땠을까 싶기도 하고 쥬라기 공원 온 기분이었습니다​ 어마마 합니다 2층 높이의 공룡뼈모형 이에요  계속 무서운 공룡소리가 나서 뭐야 싶었는데 여기서 나는 소리였어요공룡들이 막(조금,,,) 움직이기도 해요​ 사진남겨주고~~​  이렇게 중간중간 어린이들을 위한 체험학습장, 공룡도서실, 놀이터가 준비되어있어요~​ 벽면엔 트릭아트도 있답니다​  여기들어가면,, 눈돌아가요 아이들 출입금지,,, 떼쓰고 나오는친구들이 많더라구요하핰ㅋㅋㅋ제주위에도 한명있어요,,, 바다속공룡을 사고 싶었는데 가격이 후덜덜 조용히 나왔습니다ㅋㅋ​  박물관 후문쪽으로 가면 물놀이 시설도있어요엄청 난 시설은 아니더라도 애기들이 진짜 좋아하더라구요~(22.05월기준 시범운영중 주말에만 운영 / 이용료별도)​ 조류생태관은 가다가 체력이 다되서 겉만 돌다 내려왔습니다​  후문쪽에는 이렇게 미끄럼틀도 있어요 성인남성도 탈수있어요생각보다 스피드가 있습니다!!​ 공룡모형들과 사진도 찍어주고 알차게 구경하고 박물관 탐험을 마쳤답니다​  어른끼리만 가기엔 조금 유치?할수있는것같아요어린이들과 함께 오기 좋은 관광인것같습니다^^​​​ uhangridinopia.haenam.go.kr 전라남도 군 황산면 길 234 - 운영시간 : 09:00  18:00시 (매주월요일휴관)- 주차장 있음- 4D체험 등 여러 시설이있음(이용료 별도 / 확인필수)- 아이들과 가볼만한곳 추천​​​​#전남여행 #여행 # #우항리 #우항리공룡화석지 #전남아이들과가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #어린이날여행 ​​​ 
안녕하세요ㆍ대구 영유아발달센터 mini step 송샘 입니다ㆍ코로나가 길어짐에 우리 아이들도집에 있는 시간들이 점점 많아지네요ㆍ오늘은 2주전에 다녀온 고성 에대해 글을 올립니다ㆍ 저희 아이들은 워낙 🦕  공룡을 좋아 하기에 고성  공룡엑스포에 몇번씩 방문 했는데요ㆍ  이번에는 남쪽으로 더 내려가서상족암국립공원과 공룡 박물관에 다녀 와봤어요ㆍ(참고로 캠핑장ㆍ국립공원ㆍ박물관 모두 붙어있어요)그리고 이번여행을 위해 고성박물관 바로옆에 위치한상족암 오토캠핑장 캠핑장을 금요일 예약했네요ㆍ주말은 거의 자리가 없는 곳 입니다ㆍ비용은 35000 이라 저렴하고 바다뷰를 볼수있어너무 좋습니다ㆍ 그리고 이비용 안에 입장료까지 포함되어 있다는 사실~♡대박♡금요일 당일~일이 생겨 오후 4시경 늦게 출발했네요ㆍ신나게 달려 가지만 휴게소에서 쉬고하니2시간40분 정도 소요 되었네요ㆍ어두워진 캠핑장에 들어섰는데ᆢ이때부터 고생이 시작되었네요ㆍ간만에 오토캠핑이라 닭 꼬지 구이를 해보지만장작에 불은 안붙고~연기는 신나게 나고~불이 붙으니 닭꼬지는 까맣게 타고~추운데 아이들은 밥달라하고~  꺅와이프의 조용한  묵언이 더욱 제가슴을 조여오네요ㆍ그렇게 8시경 반쯤 타버린 닭꼬지를 먹으면서다음엔 간단히 후라이팬에 고기나 구워 먹기로 다짐합니다ㆍ토요일 아침♡아이들과 상족암에 공룡발자국 보러 가봅니다ㆍ남해인데 물이 너무 깨끗하고 잔잔한 바다도 너무 좋습니다ㆍ 아이들과 우리도 기분이 좋아졌어요ㆍ자~~공료발자국 생성 과정을 공부하고~공룡발자국을 찾아 봅니다ㆍ참고로 상족암 국립공원 데크는 너무 깨끗하고 좋네요ㆍ  휠체어나 유모차도 편히 오실수 있어요ㆍ자~엄마와 함께 발자국을 찾아봅니다ㆍ오!!  찾았네요ㆍ 물빠지는 시간에 맞춰와보면 다양한 발자국을 발견할수 있었어요ㆍ저희는 대략 12시경 빠지네요ㆍ데크 바로앞에서도 찾았습니다ㆍ발자국을 보니 육식은 아닌것 같아요ㆍ그냥 둥그스름 하니 초식애들 같아요(-  .,  -)     (-공룡바보임-)그렇게 좋아하는 공룡발자국에 발도 맞춰 보고~~저멀리 상족암 국립공원 주상절리도 보이네요ㆍ저런건 배타고 봐야 좋을듯 해요~ 이날은 바다도 하늘도 너무 조용하고 예쁜날이네요ㆍ상족암 가는길에 경남청소년연수원 앞을 지나갑니다ㆍ  많은 관광객들이 돌탑을 쌓아인위적 관광요소를 만들어 뒀네요ㆍ 첫째도 그틈에서 자기만의 돌탑을 쌓아봅니다ㆍ상족암 가는길  풍경도 너무 멋집니다ㆍ바다 경치도 그렇지만 절벽 틈새 자라나는나무뿌리도 그만의 매력적인 정취가 느껴집니다ㆍ드디어 상족암 국립공원 사진 에 도착했네요ㆍ커다란 두바위 사이로 멋진풍경이 펼쳐집니다ㆍ막내와 그네에 앉아 조용히 바다도 바라보고~♡상족암 동굴에 들어가서 기념사진도 찍어봅니다ㆍ이곳은 물때를 잘맞춰 방문해야 합니다ㆍ조금이라도 늦으면 바닥이 잠기네요상족암에는 작고 예쁜 동굴들이 몇개 있어요ㆍ사진 좋아하시는 분들은 멋진 풍경을 담을수있을겁니다ㆍ별~~희안한 포즈도 취해 봅니다ㆍㅎㅎ 그렇게 상족암에서 즐겁게 시간을 보내고조금 언덕위로 올라가면 고성 이 나타납니다ㆍ  생각보다 공룡조형물도 많고 산속의 공원같은 분위기에 공룡 엑스포와는 또다른 매력이 있는곳 이네요ㆍ실내에 들어서면 거대한 브라키오사우루스 골격모형이  아이들을 맞아줍니다ㆍ거대한 티라노 입속에 들어가면ᆢ 트리케라톱스 와  사냥하는 랩터 무리들을 만날수있네요~^^진품 골격도 만나보고~♡아이들이 좋아 하는 트리케라톱스 두개골도 만나고~그렇게 여기저기 구경하다~마지막은 트릭아트로 마무리 해봅니다ㆍ사진 찍어보자 하니 냅다 바닥에 드러누워버리네요ㆍ(   ᆢ그ᆢ그렇게 까지 할 필요ᆢ)둘째는 브라키오와 같이 풀 뜯어먹는 중 입니다~ㅋ공룡이라 하면 자다가도 일어나는 아이들에게즐거웠던 추억 한켠  마련해준것 같네요ㆍㅎ아이들에게도 부모에게도 좋은 고성여행 이었습니다ㆍ  그럼 안녕히~☆대구 영유아발달센터 mini step ☆소아물리치료사, 작업치료사 출신의 선생님이뇌병변ㆍ사경ㆍ염색체질환ㆍ발달지연을가지고 있는 영유아 아이들을 대상으로 보이타ㆍ우에다 치료등 운동지도와 연하수업을 하고 있는 가정형 발달센터 입니다ㆍ(월성동에 위치합니다) 010 4855 6825 
2022.2.22코로나로 기나긴 집콕 시간에 지치고…아이들 방학도 일주일 남았다.아무곳도 다니지 않고, 지나가는 방학에아이들도 나두 지친 일상의 연속.재충전의 시간으로 1박 2일의 여행에 나섰다.[남해 보리암]절 마당에서 다도해의 멋진 풍경이 눈에 들어온다.우리나라 3대 기도소 중에 하나라고 한다.명당에 아담한 바위 산자락에 위치한 멋진 절이다.오래된 고즈넉함도 담고 있으니 는 이다.새벽 4:40분에 집에서 출발.보리암 주차장에 도착하니 8시가 조금 넘은듯~이름 시간이라 주차비도 패스..20여분 남짓하면 올라가면 남해 금산 보리암이 위치한다.집콕의 결과는 저질체력.이름 아침의 공기를 마시며 열심히 오르고 또 오르며경치 좋은 곳에선 사진도 남기고..보리암 앞의 3층 석탑에서~유래가 깊은듯하나 자세히 못 봤다.바다를 바라보며 기도하는 느낌의 소형 조형물해수관음상을 보러가는 가족들의 뒷모습점점 나를 닮아가는 둘찌랑 같이~한없이 어린것 같더니 어느새 3학년!!새벽부터 움직여 피곤할텐데 즐거워해주니 고마워!보리암과 해수관음상태조 이성계가 기도한 곳도 있는 조계종의 깊은 역사를 품고 있는 절이다.작은 석굴속의 부처님!조명을 받아 신비스럽다.꽃이 피거나 단풍이 들거나 더 멋질것 같은 곳이다.[남해 독일인 마을]우리나라 어려운 시기에 독일에 파견갔던 광부와 간호사들이 고국에 돌아와서 세운 마을이다.독일에서 살던 모습을 바탕으로 건물이 지어지고..국제결혼해서 돌아온 사람들도 있고..한국안의 작은 독일의 마을이다.집도 이국적인 풍경으로 외국을 온듯한 풍경이른 새벽 누룽지먹고 출발한 지라 슬슬 배고픔.독일식 소세지를 먹기로 했다.음…흔히 먹는 핫도그보다 담백하며 느끼하지 않고 맛나던 소세지세트.금방 구운 수제소세지에 감자튀김!!생각보다 너무 맛난 아침겸 점심의 한끼!!독일의 문호 그 이름도 유명한…괴테가 사랑한 맥주1543년 부터 제조(약450년) 하여 독일 내 흑맥주 시장 1위 제품이다. 독일의 대 문호 괴테가 영원히 초상권을 사용하도록 인정한 유일한 맥주로 초콜릿 맛 과 약간의 커피향 베이지색의 크림같은 거품이 특징이다.좀 비쌌지만 나의 여행의 낭만을 위해!!사실 흑맥주 처음 구매해본다.나를위한 선물로 산 데워먹는 와인 한병 구입!!아까워 마시진 않겠지만 나에게 주는 선물이다.[고성 상족암+]3학년 과학에서 지층에 대해서 배우더니공룡을 더 잘 이해하고 받아들이며…화석이 생기는 퇴적층을 이해한다.날씨 좋은 남해에서 신나게 공룡을 배워간다.전망이 좋은 의 카페에서 맛난 커피한잔과 멋진 바다뷰를 감상한다.햇살은 따사롭고 다도해의 풍경엔 봄이 묻어난다.
고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 아이가 공룡을 좋아한다면아이가 공룡에 관심이 많다면아이가 공룡 이름을 줄줄 외우고 다닌다면​꼭 가봐야할 곳이다.​경남 고성까지는 꽤 먼거리다.서울에서 출발하면최소한 4시간 30분 정도는 달려야 도착하는 곳이니까.​그래서 이제까지 한 번 가봐야지하면서미루다가 큰 맘 먹고 출발!​네비에 찍은 주소는 상족암 군립공원고성 이다.​ 주차장에 차를 세우고에스컬레이터를 타고 올라가면공룡 조형물들을 만날 수 있다. ​다양한 공룡들을 보는 것 만으로도 시간은 금방 간다.​공룡은 아이들을 위한 것이라면어른들을 위한 곳은상족암 군립공원의 인증샷 포인트.동굴이다.​공룡 박물관 건물을 지나쭉 따라 내려가면놀이터가 두 개 나오는데그 곳을 통과하면계단이 나온다. ​계단을 내려가면상족암 퇴적암 해변이 나온다.​퇴적암을 걸어보면 공룡발자국도 발견할 수 있다. ​상족암은해안 절벽의 모양새가상다리 같다고 해서 붙여진 이름이다. ​밀물때가 되면 동굴에 접근하기가 쉽지 않은데우리가 갔을 때는 썰물 때라물이 많이 빠져있었다.​동굴은 도대체 어디인가….를 고민하지 않아도 된다.사람들이 줄을 서있기 때문이다.​ 인증샷의 포인트는 역광이다.​카메라의 위치를 잘 맞추지않으면어설프게 빛이 들어오니앉아서 아래에서 위를 향해위치를 잡아서 찍어야 한다.​개인적으로는위에 찍힌 위치보다좀 더 앞으로 나가서 찍는 걸 추천한다.​이 박물관의 하이라이트!​주차장에서 올라올 때는 에스컬레이터를 탔는데내려갈 때는 미끄럼틀이다.​미끄럼틀이라도 택배 상자 옮기는 것 같은 모양새라속도가 빠르지는 않고위험하지 않다.​여러번 타게 될거다. 분명히.​우리가 내려올 때는 문 닫을 시간이라에스컬레이터가 운행중지되서걸어올라와서 다시 탔는데​에스컬레이터가 운행중이라면아주 여러번 탈 것을 추천한다.​우리도 최소 4번은 탔으니까 ㅎㅎㅎ​​  #국내여행추천지 #경남고성 # #상족암 #사진 #인증샷 
 전남 여행지 추천 은 바다와 산이 아름다운 고장으로 고산 윤선도 유적지, 한국의 산지승원으로 유네스코 세계문화유산으로 등재된 대흥사 등 다양한 역사 유적과 새롭게 조성된 명량 케이블카, 울돌목 스카이워크등 색다른 즐거움을 여행자들에게 선사하는 고장으로 송호해변과 명량케이블카,   등 아이와 가볼만한곳들 위주로 비대면 랜선여행으로 소개해 본다.여행일 2021/10/2. 글.사진 여행을 꿈꾸는사내 을 대표하는 해변인 송호해변은 읍에서부터 남쪽으로 40여 킬로 떨어진 곳에 자리하고 있는 해변으로 땅끝마을과 인접하고 있다.   1.송호해변 ●주차비, 입장료: 무료 ●주소:  전남 군 송지면 송호리 해변을 둘러보기 전 기념물 제142호로 지정된 100~200여 년 된 소나무들의 즐비하게 늘어선  송호리 해송림의 모습도 살펴볼 수 있었다.  아이와 가볼만한곳 송호해변은 백사장 길이 2km, 너비 200m, 평균 수온은 20℃ 수심이 얕고 경사가 완만하며 물결이 잔잔해 여름철 피서객들이 많이 찾는 로 피서객들을 위한 편의시설 등도 잘 갖추고 있다. 지금은 한적한 풍경의 송호해변 태양에 의해 잔잔한 은빛 물결을 보이고 있었던 송호해변에는 오로지 나만의 공간인 양 아이들이 즐겁게 놀고 있는 모습을 볼 수 있었다. 하얀 백사장은 토질이 단단해 산책하며 걷기에도 좋았으며 무엇보다 한적해 아이들과 함께 찾아보기에도 좋은 장소였다.  생태체험이라면 학습이랄까? 아이들 체험이 아닌 어른들의 체험이 되어가는...제법 큼지막한 게를 잡은 가족은 잡는 즐거움에 더위도 잊고 게 잡는데 열중인 모습도 볼 수 있었다. 금년 송호해변여름축제에는 다양한 모래조각 작품들을 전시하였는데 아직 그 흔적을 살 펴 볼 수도 있었다.내년 2022년에는 코로나19로부터 자유로워져 제대로 해변 여름축제를 즐겨보았으면 하는 바람을 가져보기도 하였다.  울창한 송림의 풍경과 아름다운 바다 풍경만 보고 있어도 절로 힐링이 되어주는 송호해변이었다.  비대면 한적한 여행지로 아이와 가볼만한곳을 찾는 사람들이라면 송호해변도 찾아볼만한 장소가 되어준다. 울창한 송림과 아름다운 백사장을 배경으로 낭만적인 분위기를 보여주는 전남 여행지 추천 의 송호해변이었다. ​  2.명량해상케이블카 ●이용요금: 일반캐빈 대인 왕복 13,000원 소인 왕복 11,000원 ●주소: 전남 군 문내면 학동리 1025-3전남 여행지 추천 장소 명량해상케이블카는 근래에 들어선 시설로 명량대첩의 전승지 울돌목을 아래로 두고 하늘을 날아 볼 수 있는 시설이다. 아이와 가볼만한곳으로 의 케릭터인 땅끝이와 희망이 조형물도 볼 수 있었다. 운행시간은 평일과 일요일은 09:30~18:30분까지 운행하며 토요일, 연휴는 21:00까지 연장 운행된다. 전남 여행지 추천  명량해상 케이블카는  문내면 우수영 관광지에 위치한 스테이션에서부터  진도 군내면 녹진 관광지 진도타워앞의 스테이션까지 약 1km 구간을 총 26기의 최신 케이블카가 왕복 운행되고 있다. 진도대교와 역사적인 장소인 울돌목의 풍경까지 한눈에 품어 볼 수있는 명량케이블카 였다.거리는 짧지만 울돌목위를 날아본다는 특별함이 있는 케이블카로 과 진도를 여행한다면 한 번쯤 이용해 보아도 좋겠다.   3.우수영관광지 ●관람요금: 성인 2,000원 소인: 1,000원 ●주소: 전남 군 문내면 학동리 1021우수영관광지는 이순신 장군의 명랑대첩을 기념하기 위해 옛 성지의 모습이 그대로 보존되어 있는 장소로 1986년 국민관광지와 1991년 명량대첩 기념공원으로 조성되었다.관광지 내에는 명량케이블카, 충무공유물전시관, 울돌목스카이워크 등의 시설이 자리하고 있다.   4.울돌목스카이워크 ●우수영관광지 입장료에 포함, 야간 입장시 무료 ●주소: 전라남도 군 문내면 학동리 1467-10전남 여행지 추천 의 우수영관광지에 자리하고있는 울돌목스카이워크는 명량케이블카와 더불어 조성된 곳으로 이순신 장군의 명량대첩을 기리기 위해 판옥선 돛을 형상화하여 조성된 스카이워크시설로 색다른 즐거움을 찾는 이들에게 선사하고 있는 장소이다.  진도대교의 야경과 더불어 야간에는 아름다운 불빛이 붉을 밝혀 멀리서도 그 모습을 확인할 수 있었다.  5.공룡 박물관 ●입장료: 성인 5,000원 어린이,3,000원( 입장료 포함)  매주 월요일 휴관 ●전남 군 황산면 길 234전남 여행지 추천 장소인  은 이번이 처음 방문이었는데 공룡 박물관으로는 국내 최고의 시설이라 할 수 있을 만큼 구성이 좋았다. 한번도 안 찾아본 사람은 있어도 한 번만 찾을 사람은 없다는 재 방문하는 사람들이 많은 의 은 1992년 한국자원연구소의 지질학 연구조사 중 공룡발자국이 최초로 발견된  우항리에 자리하고 있다.워낙 넓은 장소로 주말 및 공휴일에 찾는다면 공룡버스를 탑승하고 이동하는 걸 권장한다. 넓은 면적에 다양한 시설이 갖춰져 있는 곳으로 아이들 자연학습의 장소로도 찾아볼만한 이다.연못에 카프로수쿠스 악어 공룡의 조형물까지 놓여 있으며 곳곳에 볼거리가 많은 장소였다. 야외 공간으로 디노가든은 공룡시대의 흔적이 남은 곳으로 넓은 꽃 밭을 형성하고 있는 빅풋, 연못으로 구성된 디노연못, 미로찾기를 할 수 있는 미스터리서클 등으로 구성되어 있다. 의 핵심은  우항리공룡화석자연사유적지의 공룡발자국을 보는것이 핵심으로 조각류공룡관(1보호각), 익룡.조류관(제2보호각), 대형공룡관(제3 보호각)을 찾아보는것인데 필자가 찾은 날은 보호각들이 바닥 보수 공사로 인해 내부는 둘러보지 못하고 야외에서 볼 수 있는 대형 공룡발자국을 확인해 볼 수 있었다.  공룡들이 살던 시대를 모티브로한 아이들 놀이공간이 많이 마련되어 있어 아이들과 함께 찾는다면 만족할만한 여행을 할 수 있는  이다. 모래에서 공룡의 화석을 찾아보는 즐거움도 느껴 볼 수 있도록 구성되어 있으며 새롭게 실내 워터파크도 조성하고 있어 내년 여름이면 물놀이도 더불어 즐겨 볼 수 있겠다.  시간을 거슬러 거대한 공룡 시대를 온 듯한 느낌을 받아 볼 수 있는 15종 이상의 공룡 조형물이 설치되어 있어 이를 배경으로 아이들 사진을 담아주기에도 좋다.  야외에서 공룡발자국을 둘러본 뒤  내부로 들어가 보았는데 박물관 외벽에 트릭아트 형식으로 공룡이 벽을 뚫고 나와있는 모습도 볼 수 있었다.  은 지하 1층·지상 층 규모로 우항리실과, 공룡실, 중생대 재현실, 해양파충류실, 익룡실, 거대공룡실, 새의출현실, 지구과학실 등으로 구분되어 있었다.우항리실에서는 백악기시대  우항리 지역의 지층형성과 퇴적층의 변화 과정을 디오라마와 영상 및 전시를 통해 알아볼 수 있도록 구성되어 있었다. 공룡실에서는 트라이아스기, 쥐라기, 백악기의 각 시대를 대표하는 동물 골격과 시대별 공룡들의 특징을 살펴볼 수 있으며 아시아 최초로 공개되는 알로사우루스 진품 화석도 만나 볼 수 있다. 아이들이 직접 눈으로 공룡들의 특징을 살펴보고 체험할 수 있는 장소로 아이들 스스로가 학습하는 모습을 확인해 볼 수 있는 공룡 박물관이었다. 중생대 재현실은 중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 실제로 살아 있는 것 같은 착각을 들 수 있도록 작동 모형으로 구성되어 있어 더욱 실감 나게 관람해 볼 수 있었다.  지구 과학실에서는 지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화 과정을 살펴볼 수 있었으며 새의 출현실에서는 공룡에서 새로 진화하는 과정을 살펴볼 수 있도록 전시하여 놓았다. 아이들과 함께 하루 온종일 시간을 보내기 좋은 장소로 유아들의 놀이공간과 다양한 도서가 놓인 공룡도서실 등 휴게 시설도 마련되어 있어 가족과 함께 찾아보기에 좋은   이었다. - 마무리 글 -아이들과 함께 찾아볼 만한 전남 여행지 추천 의 여행지들 한곳한곳 추억이 될만한 장소들로 가족과 함께 다시 찾아볼 예정이다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  전라남도 군 황산면 길 234땅끝송호해수욕장전라남도 군 송지면 송호리 명량해상케이블카전라남도 군 문내면 학동리 1025-3우수영국민관광지전라남도 군 문내면 학동리 1021울돌목스카이워크전라남도 군 문내면 학동리 1467-10 
초등학생 이하의 아이들을 키운 부모들은 압니다. 아이들이 얼마나 공룡을 좋아하는지 말입니다. 어려운 공룡 이름을 척척 외우며 특징을 꿰고 있을 때는 문득 공룡 박사가 아닐까 하는 착각이 들기도 합니다. 공룡에 관한 볼거리 풍성한 곳 중 하나가 고성 입니다.   ​은 코로나19 확산 방지로 잠시 문이 닫혔습니다. 그렇지만 실망하기는 어렵습니다. 박물관 주위는 개방되어 있어 염불보다 더 맛난 잿밥같은 볼거리가 우리를 기다리고 있기 때문입니다. 코로나로 닫혔던 은 10.1일부터 실내를 개방한다고 합니다.  고성 공룡엑스포(2021. 10. 1. ~ 11. 7.) 기간에는 즐겁게 공룡나라 탐험을 할 수 있을 겁니다. 은 공룡엑스포 특별행사장인 고성군 하이면 상족암군립공원 안에 위치해 있습니다. ​ 주차장에 차를 세우고 박물관으로 향하면 에스컬레이터와 탐방로가 우리를 반깁니다.​ ​어느 쪽을 이용해도 좋습니다. 에스컬레이터를 타고 올라가면 푸른 하늘 아래에 커다란 공룡 조형물이 공룡 나라에 발을 들여놓은 우리를 반깁니다.   ​성큼성큼 박물관 쪽으로 향하면 각종 공룡 조형물들이 눈길과 발길을 끕니다. 덕분에 걸음을 천천히 옮길 수밖에 없습니다.   ​박물관에서 바라보는 고성 바다 풍경은 덤으로 얻기에는 너무도 아름답습니다. 오히려 이런 풍광을 두 눈에 꾹꾹 눌러 담기 위해서라도 찾으면 그만입니다.  ​박물관 주위에는 아이들과 찾은 이들은 공룡 조형물과 신나게 놉니다. 박물관으로 들어갈 수 없다는 아쉬움은 저들에게는 하나도 없습니다.  ​곳곳에 있는 쉬어가기 좋은 쉼터의 유혹을 이겨내기는 쉽지 않습니다. 아마도 아이와 동행한 분들이라면 더 그럴 겁니다.  ​박물관 건물을 박차고 나온 듯한 공룡에서 시원한 물줄기가 뿜어져 나옵니다. 분수대에서 물줄기가 시원하게 물을 쏟아냅니다.  ​박물관 건물을 지나 본격적으로 바다 쪽으로 향하자 먼저 규화목이 눈길과 발길을 붙잡습니다. 나무 등이 광화학 작용으로 완전히 돌로 변화한 화석 물질입니다.​ ​규화목을 지나자 공룡 뼈 조형물이 마치 공룡으로 들어간 느낌을 자아냅니다.  ​야외박물관 격인 백악기 테마파크 공룡공원이 모습을 드러냅니다.​ ​커다란 공룡알을 비롯해 다양한 공룡조형물로 이루어진 놀이터가 이채롭습니다.  ​잠시 걸음을 편백 숲으로 돌리자 편백 향이 은은하게 퍼져 우리의 몸과 마음을 깨끗하게 씻어줍니다.   ​다시금 공룡공원을 지나 벤치에 앉았습니다. 가져간 캔 커피를 마십니다. 일상의 노곤한 피로가 이채로운 공룡 풍경 속에 사라집니다.  ​숨을 고르고 일어나자 잠시 망설여집니다. 산책로 갈림길이 선택의 연속입니다.​ ​어디를 둘러봐도 좋지만 머뭇거리게 하는 것은 어쩔 수 없습니다. 미로 공원으로 향합니다. 고성 바다를 두 눈에 담고 지그재그 산책로를 따라 내려갑니다.   ​문득 올려다본 하늘은 무성한 나뭇잎 사이로 해맑은 푸른빛을 보여줍니다. 덕분에 싱그럽습니다.  ​미로를 지나 다시금 전망대로 향합니다.​ ​2층 카페에서 냉커피 한 잔과 함께 파노라마 풍광을 한 폭의 그림을 감상하듯 둘러봅니다. 자연이 빚은 아름다운 풍경에 눈이 호사를 누립니다.  ​전망대를 나와 주위를 다시금 거닙니다.​ ​어디를 걸어도 좋은 잿밥같이 달곰한 풍경이 있습니다.​ ​주위를 둘러보고 다시 주차장으로 향할 때는 어릴 적 놀이터 미끄럼틀 같은 슬라이드로 내려오면 더욱더 즐거움은 배가 됩니다. 아마도 입꼬리는 위로 올라가고 동심에 젖은 우리를 발견할 겁니다. 이 잠시 문을 닫았다고 슬퍼하거나 노여워할 필요가 없네요.  # #고성 #고성공룡엑스포 #백악기테마파크 #공룡 #고성 #고성 #고성가볼만한곳 #고성여행 #경남가볼만한곳 #경남여행 #경남 #경남박물관 ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ​ 
​ 앞서 경산에 있는 반곡지와 조곡서원에 대해 알아보았다. 그리고 거기서 말했다시피, 그 들은 상대적으로 관광객들을 끌어들이려는 노력이 보이지 않는 외형을 보였다. 오면 좋고, 안 오면 그만이고. 어쩌면 경산시가 가지고 있는 특징이 관광이랑 안 맞는 것일지도 모르겠지만, 이번에 소개할 들을 보면 그것도 아닌것 같다.​ 첫 번째는 이다. 보통 공룡 박물관이라고 하면 고성에 있는 박물관을 떠올리기 마련이지만, 공룡 박물관은 경산에도 있다. 폐교를 재구성해 만든 이 박물관에는 여러 공룡들의 모형들과 공룡 화석, 표본들을 전시하고 있다. 또한, 여러 체험 활동도 지원하고 있는데, 아쉽게도 우리가 갔을 때에는 할 수 있는 것이 없었다.​  동행한 일행을 찍은 사진, 같이 다녀온 일행에게 소소한 감사를 표한다.​ ​​ 관람 시간은 다음과 같으며, 정기 휴일은 화요일이다.​​  기반이 폐교라 그런지, 겉모습만 봐서는 크게 화려하진 않았다. 하지만 새로운 건물을 지은 것이 아닌 기존에 버려진 건물을 재활용함으로써, 지역 사회와 자연스럽게 녹아들어간 모습이 인상적이었다. 공룡을 보여주고는 싶지만 멀리 가기는 힘들때 들러보는 건 어떨까 싶다.다음은 삼성현(三聖賢) 역사문화공원이다.​  ​  그 동안 가 봤던 경산의 들과는 달리 새로 지어졌다는 느낌이 팍팍드는 공원이었다. 크기 역시 다른 들과 비교했을 때 확연히 차이나는 수준이었으며, 유일하게 인터넷 홈페이지도 운영하고 있었다. 주소는 아래에 적어두었다. (같이 가 준 사람들에게 한 번 더 소소한 감사를 표한다.)http://samseonghyeon.gbgs.go.kr/삼성현 역사문화공원본문바로가기 삼성현역사문화공원 문화관소개 열린마당 전시안내 교육·학술 이용안내 유물정보 공지사항 행사일정 관람안내 단체관람예약 찾아오시...samseonghyeon.gbgs.go.kr​  입장관련 정보이다. 매주 월요일에는 정기휴관일이니, 참고하면 좋을 것이다. ​ 들어서면 삼성현을 기리는 의미로 세워둔 세 그루의 소나무가 보이는데, 이 공원에서 기리는 삼성현이란 원효 대사, 설총, 일연 스님이다. ​일연 스님은 고려시대의 사람이고, 원효 대사와 설총은 신라시대 사람이다.​​​ ​ 기념관으로 가는 길에는 여느 기념공원처럼 조성이 되어있었는데, 길 옆 갈대숲에서 나는 바람소리가 듣기 좋았다. 바람이 춥긴 했지만, 그럴 가치가 있었다.​​  전시관 정면 사진. 전시관 안에는 원효대사와 설총, 일연 스님을 소개하고 그 분들과 관련되어 있는 물건들이 전시되어 있었다.  아쉽게도 내부에서 사진은 찍을 수 없었으나, 홈페이지에 간략하게 사진을 찍어놓은 모습들이 있으니 내부가 궁금하다면 홈페이지로 들어가보자.​  전시관 주변에는 여러 활동들을 즐길 수 있는 공간들이 있었다. 그네를 타 볼 수도 있고, 국궁을 쏴보는 체험장도 있었다. 무궁화 동산도 조성되어 있었는데, 무궁화는 이미 다 지고 없었다.​ ​​​ 공원 내​ 전망대에서 바라본 공원의 조경. 언덕 위 정자에서 내려다 보는 기분이 시원했다. 올라가는 길에 시원했던 갈대들은 덤. 이번에 본 들은 전반적으로 앞에 다녀갔던 들보다 신경을 쓴 티가 났다. 특히 삼성현 역사문화관이 그랬다. 아직은 사람이 많이 찾지 않더라도, 경산이 좀 더 발전해서 도시 내부에서도 여러 생활 활동들이 활성화된다면 충분히 많은 사람들이 다녀갈 수 있는 공원이 될거라 생각한다.
​​남해여행의 마지막 날, 오전에 사천바다케이블카를 타고 뭔가 아쉬워서 다녀왔던, 고성 을 소개해 드릴게요. ​사천바다케이블카에서 고성까지는 대략 30분 정도 소요되었기에 평소 자연사박물관을 많이 가고 싶어 하는 둘째를 위해 출발했습니다. ​고성은 국내 최초의 공룡전문 박물관입니다. ​아이가 어렸을 때 가보고 싶었는데 거리가 멀어서 못 왔어요. 이번에 남해여행 와서 우연히 본 관광 표지판에 고성 안내가 되어 있어서 오게 되었습니다~ ​세계 3대 공룡발자국 화석지로 유명한 상족암도 근처에 있으니 아이가 공룡을 좋아한다면 아니, 그렇지 않을지라도 추천드립니다🙂​​ 고성 관람시간 하절기(3월~10월) : 9시~18시(17시까지 매표)동절기(11월~2월) : 9시~17시(16시까지 매표)​입장료 : 성인(3,000원), 청소년·군인(2,000원), 어린이(1,500원)​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 ​주차비 : 2,000원 ​박물관 입장은 실내 전시관은 방역패스 해제되어 안심콜 전화 후 입장할 수 있습니다. ​시설 내 식당(티라노식당), 카페(스테고, 듕가리카페)는 방역패스 적용  중인데요 추후 방역 정책에 따라  변경 가능하다고 합니다. ​​그럼, 2억 3000만 년 전의 공룡과 함께 하는 태고의 모습 속으로 출발해 볼까요?​ Previous imageNext image고성 주차장에서 박물관으로 올라가는 길 / 옆으로 넘겨보세요. ​​주차는 평일이라서 여유가 있었는데요, 생각보다 주차장에 차가 꽤 있어서 사람들이 좀 있나 보다는 생각이 들더라구요. (들어가 보니 그냥 적당히 있는 정도였어요^^)​​  에스컬레이터 ​ 지대가 높아서인지 에스컬레이터가 있었어요. 야호~ 신나게 타고 올라갑니다. ​ 공룡탑 / 고성 공룡조형물  ​드디어 정상(?)에 오르니 거대한 공룡 조형물들이 저희를 반겨줍니다. ​어마어마하게 큰 것부터 귀여운 조형물까지 아이들이 공룡을 좋아한다면 환호성을 지를 정도로  외부부터 공룡들이 반갑게 맞아주고 있습니다.​ 고성 관람순서 안내​​고성 홈페이지에 가면 박물관과 함께 둘러볼 들을 친절하게 안내해 주고 있어요.​저희는 A코스로 관람했는데요, 경상남도청소년수련원 앞 바다에서 많이 놀아서 족히 3시간은 걸렸답니다. ​시간 여유가 있으시면 C 코스로 둘러보셔도 좋을 거 같아요. 제전마을이 어떤지 궁금하네요.​다른 건 몰라도 상족암 가서 공룡발자국은 필히 보시라고 추천드리고 싶어요. 퇴적층이 멋지고 사진 찍을 수 있는 곳이 많아요.고성에 와서만 볼 수 있는 특별한 혜택이니까 꼭 가보세요😄​ 고성 주변 관광지​​ 고성의 바다 뷰​에스컬레이터 타고 올라왔더니 또 바다 뷰~~~ 정말 아름답네요.저 멀리 상족암군립공원이 보여요.바다 보면서 커피 먹고 싶다는 생각이 드는 곳이었어요.이번 여행은 어딜 가든 멋진 바다가 저희를 반겨주네요.​  ​​멋진 바다뷰를 뒤로하고 아이들을 따라  박물관으로 향합니다. 아이들은 바다뷰보다는 공룡이니까요 ^^ ​ ​다양한 공룡 조형물을 지나 박물관으로 입장하러 갑니다. ​ 고성  입장료 안내​​박물관에 들어서자마자 실제 공룡같은 모형의 공룡이 저희를 맞아주네요. 인간하고는 한번도 마주치지 않았던 공룡, 여기 박물관에 와서 그 태고의 신비를 조금이나마 느껴봅니다. ​ Previous imageNext image고성 내부 / 옆으로 넘겨보세요. ​실제 공룡들의 모습을 재현해 놓았는데 공룡알과 아기공룡까지 한꺼번에 볼 수 있어요. ​또, 지구의 역사 속에서 공룡이 어떻게 살아왔는지, 멸종됐는지도 알 수 있습니다. 중고등학생 때 배웠던 캄브리아기, 쥐라기, 백악기 등 낯익은 용어들이 보이네요. ​거대한 공룡화석도 종류별로  많이 있어요. ​서울 서대문자연사 박물관도 좋은데 여기는 더 자세하게 공룡에  대해서 설명을 해주고 있어서 좋았어요.​ 다양한 공룡 화석 모형 ​ 이구아나돈의 다리골격구조​이구아나돈의 다리 골격 구조 좀 보세요~ 실감나게 재현해 놨네요. ​이구아나돈은 이족, 사족 보행을 모두 할 수 있다고 하는데요 이족 보행을 할 때는 두꺼운 뒷다리 근육으로 육중한 몸무게를 지탱하고 사족보행을 할 때는 앞, 뒤 다리에 골고루 체중을 실어서 걸었다고 합니다. ​​ 가장 유명한 베를린 시조새 표본 ​​  ​ 투오지앙고사우르스  ​제2 전시실에서는 고성의 지층과 공룡발자국, 공룡의 보행법 등도 자세히 소개되고 있어요.​ ​​중생대 한반도에서는 다양한 공룡이 살았는데요 공룡의 뼈나 발자국은 그 당시에 만들어진 퇴적암 지층 속에서 발견된다고 해요. ​고성에서 공룡발자국이 많이 발견되는 이유는 고성군 퇴적암 지층 대부분이 공룡시대 육지에서 만들어진 지층이기 때문이라고 합니다. ​ 고성 공룡의 발자취 / 우리나라의 공룡 화석지 ​​고성에 공룡의 흔적이 많은데 주로 해안가에 있네요. ​화면을 통해 우리나라 공룡발자국 화석지도 볼 수 있습니다. 아이가 하나하나 눌러보면서 공룡 발자국을 확인해 보네요.​ Previous imageNext image공룡발자국과 공룡 걸음걸이  ​공룡발자국 만으로 어떤 공룡인지 알아내는 것은 거의 불가능하지만, 종류별 공룡 발자국에는 특징적인 차이가 있어서 어떤 종류의 공룡이 만든 발자국인지는 알 수 있다고해요. ​공룡 발자국은 크게 사족보행 발자국과 이족 보행 발자국으로 구분한다고 합니다. ​​ ​​공룡 입 모양의 색다른 입구에요.​이빨이 날카로워서 꼭 잡아먹히는 듯한 느낌을 주네요. ​이곳으로 들어가면 좀 어두컴컴한 곳이 나와요. ​ Previous imageNext image옆으로 넘겨보세요. ​​공룡들이 실제로 살아있는 거 같죠? ​자기보다 몸집이 큰 초식공룡을 사냥하는 육식공룡이 사실감 있게 다가오네요.​​ ​​공룡과 경주를 할 수 있는 곳이에요.​여기서 아이들이 맘껏 달려 봅니다. ​​ ​​터치버튼을 누르고 있는 힘껏 달리면 맞은편에 자동으로 초가 찍혀요.​누가 먼저 달리나 공룡과 내기를 해요. 숨이 헉헉거릴 정도로 달려봤어요. ​관람하는 사람들이 별로 없어서 여러번 해봤습니다😀​​  ​​공룡 뼈의 구조도 살펴보고 지질시대의 동물들을 퍼즐도 맞추며 즐거운 시간을 보내요🙂​ Previous imageNext image고생대/신생대 설명, 암모나이트, 공룡알 둥지 등 ​​직접 만질 수 있는 공룡 뼈들이 손소독제와 함께 준비되어 있어요.​고생대, 중생대, 신생대 설명과 우리가 잘 아는 암모나이트 모형, 공룡알 둥지 등 공룡과 그 시대에 관한 것을 정말 자세하게 소개하고 있어요. ​이곳에 오니까 자세한 설명과 다양한 전시품들로 예전보다 공룡에 관심을 더 갖게 되네요. ​​ 공룡화석 발굴 현장 설명도 볼 수 있어요.  ​​ 기념품샵에서 발을 못 떼는 막내^^​기념품샵도 있습니다.저희는 이번엔 눈으로만 봤어요. (여행경비가 많이 들었단다...😅)​ ​​매점과 체험장도 있어요.​홈페이지에서 찾아보니 다양한 체험을 할 수 있네요.​저희는 박물관과 상족암 보고 부지런히 집으로 향해야 하기에 그냥 지나갔는데 아이와 함께라면 기념품 사는것보다는 체험프로그램 하는 게 더 좋을 거 같아요.​시간이 더 많았다면 하나쯤 해보고 싶었어요.자세한 사항은 아래 이미지 참고하세요🙂 ​​​ 공룡공원​고성의 또 하나의 장점은 야외도 잘 되어 있다는 거예요.​아이들이 좋아하는 공룡 모형부터 공룡 미끄럼틀, 공룡탑, 전망대 등 볼거리, 놀거리가 가득해요.둘레길도 바다를 끼고 있어서 좋구요.​하루 날 잡아 오시면 하루 종일 재밌게 놀 수 있을만한 곳입니다.날씨가 따뜻하다면 아이들도 어른들도 참 많아질 거 같아요🙂​ 공룡 미끄럼틀  ​공원도 잘 조성되어 있고 미끄럼틀에서 유아들이 좀 놀고 있었어요. 저희 아이들은 이제 막내가 초등학생 되는데 이제 이런 것들을 봐도 막 달려가지 않네요. 좀 컸나 봐요😄​ 공룡공원 ​​이 공원을 지나서 상족암으로 향합니다.​ ​​뷰가 멋있죠?​에서 즐거운 시간을 보내고, 두 번째 목적지 상족암을 향해 갔어요. 둘레길을 따라 가다가도, 상족암에서도 공룡 발자국을 볼 수 있습니다. 물때에 따라서 볼 수 있는데요 물때는 고성 홈페이지에 자세하게 안내되어 있으니 참고하세요. ​저희는 운 좋게 둘레길 지나가다 공룡 발자국을 볼 수 있었어요.진짜 공룡 발자국을 보니까 너무 신기하더라고요. 언제 살던 공룡이니!! 반갑다😊​  ​​상족암 군립공원도 정말 멋있었는데 그건 다음에 포스팅하겠습니다. ​아래 사진은 상족암군립공원에서 찍은 사진이에요.너무 멋지죠?😊​ 공룡발자국  ​​이번 여행에서 고성에 안 왔으면 큰일 났을뻔했을 만큼 좋았던 과 상족암!!​도 보고 공룡발자국도 볼 수 있는 코스로 아이들과 함께 즐거운 시간 보낼수 있답니다.​고성에 가시면 꼭 들르세요😄  많이많이 추천합니다^^​​​​​​방문해 주시고 읽어주셔서 감사합니다💜​​​​ 
안녕하세요. 여행을 좋아하고 전라남도를 사랑하는 알쓸신잡입니다. 코로나19시대를 맞이하여 우리는 그동안 즐겼던 여행을 많이 줄여야 합니다. 그리고 꼭 가족여행, 커플 여행을 가셔야 한다면 급하게 떠나는 전남 여행이 아닌 여유로운 언택트 여행지 선정을 하셔서 으로 출발하시기 바랍니다. 드라이브 코스, 자연 속 산책길, 가족 또는 커플 단위 맞춤 관광지 등 새로운 여행지를 선택하고 계획을 꼼꼼하게 세워서 알찬 여행 되시기 바랍니다. 저번 포스팅은  비대면 여행 가볼만한곳 이었다면 오늘은 여유로운 언택트 여행지 소개에 중점을 두었습니다. 가을이 지나고 겨울이 다가오면서 겨울 시즌 비대면여행으로 인기가 높아지는 돌아온 공룡에 대해서 이야기를 해보겠습니다.  내부로 들어가면 귀여운 공룡 캐릭터가 우리를 반겨줍니다. 입구를 기준으로 좌측으로 공룡 박물관 체험을 시작합니다.  가장 먼저 방문한 트릭아트 포토존입니다. 이곳은 조금 아쉬웠어요. 트릭아트라고는 하지만 다양한 그림이 없었고 10여 개에서 끝났다는 점이 안타까웠어요. 좀 더 다양한 트릭아트와 바닥에도 사진 촬영이 가능한 추가적인 트릭아트포토가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 기념품을 구매할 수 있는 코너입니다. 아이들과 함께 방문한다면 지갑을 일단 점검하셔야 합니다. 지갑을 숨기려고 해도 아이들의 고양이 같은 눈으로 사달라는 부탁에 어쩔 수 없이 대형 쇼핑몰처럼 충동구매를 타인의 의지에 의해 하시게 될 겁니다.  공룡 박물관은 세계 최초로 익룡, 공룡 새 발자국이 동일 지증에서 발견된 관광지입니다. 역사적으로 재미나고 소중한 장소 안에는 화석 지내 박물관 전시실에 알로사우로스 진품화석등 447점, 화석지야외에 35점의 공룡조형물 등 다양한 작품들을 전시해 두고 있습니다. 2007년에 개관되어 수많은 방문객들이 다녀갔고 국내외 관람객들로부터 각광을 받고 있습니다. 어렸을 때 공룡알만 봐도 설레었던 그때 호기심을 안고 이곳저곳을 둘러봅니다. 전시관에는 전문가분들이 뼈를 맞추어서 어느 정도의 공룡을 모습을 예측하는 방법으로 전시를 해두었습니다. 제가 알고 있는 공룡은 3~5가지가 전부인데, 이곳에서 읽었던 공룡 이름들만 해도 수십 개가 금방 넘어가는 것 같습니다 깊어가는 가을, 겨울이 오기 전 코로나로 지친 가족, 연인들이 꼭 방문해보셨으면 좋겠습니다. 티라노와 트리케라톱스가 싸우면 누가 이길 것인가에 대한 상상력이 넘쳐나는 공룡 박물관은 영화관에서 볼 법한 이색적인 장면들이 다수 재현되어 있습니다. 화석들 보존상태도 매우 좋고 높은 연구 가치가 있는 것들로만 진열창을 가득 채워 둔 화석들을 자세히 보면 뼈도 보이고 공룡 크기도 얼핏 상상이 갑니다.  공룡에 색을 넣게 되면 어떤 모습으로 변신을 할까? 이곳은 트랜스포머가 존재하는 공룡 왕국이 아닙니다. 현대 기술을 과거 공룡에게 살포시 빛만 비춰줬고 이쁜 사진이 나오는 위치별로 하나씩 공룡을 진열해 두었습니다. SNS인생사진이 자주 나오는 곳으로 인정받고 있는 촬영 포인트 자리에서 꼭 한 장씩 담아 가시기 바랍니다.  전남여행 언택트 여행지  눈으로 보고 공룡에 대해 생각만 했다면 이곳에서는 만지고 책을 읽을 수 있습니다. 공룡과 좀 더 가깝게 지낼 수 있는 책을 읽음으로써 공룡에 대해 알아갈 수 있습니다. 만약 작은 공룡이 강아지처럼 살아있다면 공룡을 애완으로 함께 살아갈 수 있을까요? 에서는 개념 없는 막말 퍼레이드가 쏟아질 정도로 상상력이 넘쳐흐르는 공간으로 변신합니다.  전남여행 언택트 여행지 땅끝 모노레일땅끝이라는 고정관념 때문에  가볼만한곳 추천을 해달라고 해도 주변 분들은 꺼려 하십니다. 이유는 땅끝마을이라는 이름 때문에 거리상으로 상당히 멀 것으로 예상하기 때문입니다. 하지만 은 2019년 기준 관광객이 200만 명이 돌파했을 정도로 꾸준한 인기를 얻고 있습니다. 의 가장 큰 장점은 관광지가 가까운 거리에 모여있습니다. 두륜산도립공원, 공룡 박물관, 자연사박물관 등 당일치기 여행으로는 의 멋과 맛을 모두 느껴보지 못할 정도의 공간들입니다.  모양부터가 다른 지역과는 뭔가 다르지 않으세요? 자동차 모양처럼 보이기도 하지만 자세히 보면 모노레일입니다. 전남 군 송지면 땅끝에 설치되어 있는 모노레일 카는 아이들에게 인기가 많습니다. 특히 모양이 노란색으로 되어있고 직사각형으로 되어있는 구조를 고집하지 않고 다른 지역에는 없는 모노레일 디자인을 만듦으로써 제2의 전성기를 누리고 있습니다. 대한민국 땅끝에서 더 이상 나아갈 데 없는 땅끝에서 마주한 바다의 진한 가을볕은 겨울이 다가오고 있음을 찬바람으로 알려줍니다. 한반도 최남단, 육지로 말하자면 서울에서 가장 먼 곳이라며 삼천리 금수강산의 시작점이자 끝점이기도 합니다. 모노레일을 타고 정상에 오르면 땅끝 전망대가 눈에 들어옵니다. 대한민국 끝점에서 바라보는 전망대는 어떤 느낌일까?   땅끝마을 모노레일 정상에서는 일출과 일몰을 모두 감상할 수 있는 아름다운 관광지입니다. 보면 볼수록 아름답고 작은 보석함에 접어서 넣어 두고 싶을 정도로 아름답습니다. 파란 바다 위에 은하수가 수를 놓은듯한 청정함과 길 두산 사자봉 정상에 위치하고 있는 전망대의 멋스러움은 지친 마음을 어루 달래주는 것만 같습니다. 전남여행 언택트 여행지 두륜미로파크미로 속에 숨은 친구들을 찾아 지혜의 길을 떠나보세요.입구에서 미로로 들어가다 보면 미로 속 친구들이 곳곳에 숨어있습니다.우리가 만날 다섯 친구들은 또롱이, 다롱이, 영롱이, 나롱이, 오롱이 입니다.익룡의 발자국과 신비의 집을 센터로 가면 발견할 수 있습니다.얼핏 보면 금방 도착할 것 같은데, 막상 미로 속으로 들어가면 쉽지 않습니다.가족 연인들과 함께  여행을 방문하셨다면 미로의 신비로움을 함께 느껴보세요. 자연의 소중함을 일깨우고자 만들어진 테마별 체험관은 우리가 그동안 아무런 생각 없이 버렸던 쓰레기가 생태계 환경에 대해서 알 수 있었습니다. 아이들은 귀여운 캐릭터로 되어있는 게시판 내용들이 마음에 들었는지, 일단 서서 읽기 바빠 보입니다. 힐링과 탐방 학습이 함께 가능하여 가족 단위 관람객에게 인기가 높습니다. 또한 공원 바로 앞에는 미로공원으로 펼쳐진 미스터리한 공간이 판도라 상자를 열기 전 호기심 가득한 모습으로 돌아가게 합니다. 두륜미로파크는 지난 2016년 개장한 이후 꾸준한 사랑을 받고 있습니다. 약 4천 제곱미터의 면적에 서약측백나무, 동백나무, 이팝나무 등 1만 3천여 주의 나무들로 미로를 조성한 야외 미로공원과 미로전시관 및 체험관으로 구성된 실내동을 갖추고 있습니다. 미로전시관과 미로체험관으로 구성된 샐내동은 1층에는 미로의 유래와 역사를 알 수 있는 미로역사관과 휴게공간의 미로카페가 있는 미로전시관을, 2층에는 거울로 만든 미로 숲과 공룡어드벤처, 도솔암 등 5가지 테마로 만든 트릭아트존을 꾸민 미로체험관으로 조성되어 있습니다.   전남여행 언택트 여행지 중 신비로운 미로체험을 하고 싶어도 그동안 에는 존재하지 않았습니다. 하지만 이곳이 완공되고 SNS에 노크를 하면서부터 관광지가 한단계 업그레이드되었고 대흥사권의 관광가 되어가고 있습니다. 기대를 하지 않고 방문했던 미로공원이어서 그랬을까요? 실내와 실외 모두 즐길 수 있다는 장점 때문에 전남여행 언택트 여행지 중 가장 큰 인기를 얻고 있는 것 같습니다. 전남여행 언택트 여행지 두륜미로파크전라남도 군 황산면 길 234땅끝모노레일전라남도 군 송지면 땅끝마을길 60-28 땅끝모노레일매표소승강장두륜미로파크전라남도 군 삼산면 구림리 
아이와 여행을 할 때는 아이들에게 어디를 가고 싶은지 물어보아요. 언제는 바다가 보고 싶다고 할 때가 있고 산을 가고 싶다고 이야기를 할 때가 있어요. 이번에는 공통관심사인 공룡을 보러 가자는 말에 둘다 설레여서 6시 반 기상을....​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 경남 고성 과 상족암 군립공원이 서로 붙어있어요. 인생샷을 찍기 좋은 상족암 군립공원을 안 갈 수가 없죠.​ 경남 고성 에 주차를 하면 상족암 군립공원까지 모두 방문 가능해요. 4월 둘째주에 갔는데 휘날리고 있었어요. 아이들은 꽃눈이 내린다며 즐거워했어요.^^ < 주차요금 >​이륜차 500원, 소형 2000원, 대형 3000원 미리 현금을 준비하면 더 좋겠죠?ㅎㅎ 주차장은 구역이 나눠져 있지만 생각보다 많은 차 주차가 가능해요. 대신 아래쪽에 주차할 경우 언덕길을 올라가야 하는 수고스럼이 살짝 있어요.​  고성 을 올라가는 방법은 계단과 에스컬레이터, 아니면 언덕길을 걷는 방법 3가지가 있어요. 유모차를 가지고 올라간다면 엘레베이터가 없어서 언덕길로 가야할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​  저희는 에스컬레이터를 선택해서 올라갔어요. 올라가자마자 보이는 발자국~!!! "엄마 이건 티라노사우르스 발자국일까?"너~~무 신나서 아는 공룡 이름 모두 말하며 그 공룡의 발자국인지 물어보네요.​ 상족암 군립공원이랑 연결되어 있어서 이렇게 안내문도 커다랗게 되어 있어요. ​   입구부터 조형물이 눈에 띄네요~.포토존으로 딱 좋은~​ 바다를 바라볼 수 있어서 망원경도 있는데 동전을 넣어야 작동이 되는 거예요. 아직 저희 아이들은 키가 작어서 볼 수가 없어 안타까웠어요. 내년에 다시 와야하나...​  야외 벽면에는 멸종설, 분류, 고성에서 발견된 화석, 발자국, 정의에 대해 설명이 되어 있어요, 아이가 이해할 수 있다면 읽고 나서 에 방문해도 좋을 것 같아요.​ 입장료는 참고하세요. 둘쨰는 36개월 미만이라 무료입장이였어요.​ 입장료 내는 동안 로비에 있는 알을 구경하고 즐거워하네요. 어떤 알인지 물어보니 잘 모르겠지만 공룡알인 것 같다면서..ㅎㅎ​ 총 3층으로 되어있는데 로비는 2층이예요. 생각해보니 3층을 다녀오지 못했네요. 아숩...ㅠ​  아이와 여행을 하면 꼭 팜플렛을 챙기는 편이예요.아이도 팜플렛을 보며 어떤 곳을 가야 어떤 것을 볼 수 있는지 스스로 인지하고 길을 안내하더라구요.유모차대여 서비스도 진행중이였어요.​ 저희가 도착한 시간은 11시 20분 쯤이여서 해설사님을 만나지 못했네요. 만약 가신다면 해설사님을 만나 해설을 직접 들으면 더 재미있는 관람이 될 수 있을거예요.​  오호~ 화석 모형들이 있어서 아이들이 너무 신기했어요. 누구 뼈인지도 추측해보고 크기가 어느정도인지도 알아보고요.​ 살아가는 시기에 때라 분류가 되는데 아직 어린 아이들이 이해하기 힘들어하니 그림을 보며 어떤 이름을 가졌는지 추측해보며 이야기를 나누었어요. ​   첫 입장한 곳은 뼈를 모아 모형을 만들어 놓은 곳이예요. 모형만 보고서도 생김새의 특징을 기억하고 이름을 맞추는...관심주제이기에 6세 4세 아이와 여행지로 잘 선택한 것 같아요.​  크키과 특징을 직접 보니깐 신기한지 눈을 떼지 않고 집중해서 관찰하는 모습이 보였어요. ​ 어려운 지층이야기는 6세 아이에게 무리이기에 땅을 파면 이런 모양이래...라고 간단하게~​  오히려 아이가 더 유심히 본 것은 발자국이였어요. 돌 위에 왜 발자국이 찍혔는지..누가 찍었는지..  < 아이와 여행을 할 때 아이를 바라보기 >​박물관이나 미술관, 여행지를 갈 때 아이들에게 하나라도 알려주고 싶어서 계속 질문을 하고 이건은 뭐라고 이름을 이야기해주며 설명해주시는 경우가 많을 거예요. ​한번쯤 여행의 목적에 대해 생각해보세요. 지식은 나중에 커서 아이들이 받아들일 수 있을 때, 궁금해할 때 알려주어도 늦지 않아요. ​아이가 어떤 것에 관심을 보이는지 어떤 곳에서 오랜 시간 바라보는지 아이의 눈높이에 맞춰 간단하게 이야기를 해주고 궁금한 것이 있으면 아이의 생각을 먼저 물어보고 그에 맞는 답을 해주면 더 기억에 남는 여행이 될거예요. 아이와 여행을 할 때 박물관에 대한 사진을 미리 보여준 적이 있었어요. 어떤 곳인지 말하지 않고 사진만 보여주었을 때 티라노사우르스 입 안에 들어가면 무엇이 있는지 너무 궁금해 했어요. ​  티라노사우르스 입 속에는 여러 모형이 있었어요.숲처럼 꾸며지고 안킬로사우루스, 파키케팔로우 등등 있었어요. ​​ 얼마나 큰지 모형이 있었는데 다리 뼈 하나가 저희 아이만하는...우와..이렇게 보니깐 실제 크기가 실감이 안나네요.​  1층에 퍼즐과 자석이 있어서 아이들이 체험할 수 있는 곳도 있었어요. 슬라이드 퍼즐이라서 아이가 익숙하지 않아 어려워하였는데 혼자 해보겠다면서 저리 가라고...결국 못하겠다고 도움을 청하네요.어린이날 선물로 슬라이드 퍼즐을 사줘야하나..;;;​   의외로 더 관심있게 지켜본 화석...어떤 해양동물인지 맞춰보기도 하면서 아는 이름이 나오니간 더 집중해서 살펴보았던 것 같아요.​ 아...꼭 있는 선물샵...각종 장난감이 있었는데 결국 각자 손에 피규어 하나씩 가지고 나서야 탈출할 수 있었어요.​ 야외 놀이터, 식당, 카페 작은 매점과 식당이 있었어요. 돈까스와 우동을 팔고 있었고 매점에서 과자와 컵라면이 있어서 점심은 식당에서 해결했어요. 날씨가 좋아서 외부에서 먹는 사람들도 많았어요. ​   야외에는 다양한 모형을 볼 수 있었어요.어떤 이름을 가졌는지 찾아보기도 하고 아이에게 핸드폰을 주니깐 아는 공룡을 찾아서 사진 찍어오기도 했네요.​   상족암 군립공원 가는 방향으로 내려가다보면 실외놀이터 4개를 발견할 수 있었어요. 영아들도 탈 수 있는 놀이터가 있어서 연령낮은 아이들도 재미있게 즐길수 있었어요. 그늘이 많지 않아서 여름에는 놀기 많이 힘들어보이기도..​ 조경이 잘 되어 있어서 산책하기에 너무 좋았어요.가족단위로 오기 좋았던 고성 ~ 아이들이 좀 더 크면 또 오고 싶어지는 곳이였어요.​ 바다보러 가요. 여기서부터는 내려가야하는 계단이 있기에 유모차를 가지고 가기에는 힘들 수 있어요. 위험할 수 있기에 어린 아가들은 아기띠를 한 후 입장하길 추천드려요.​ 오호~!!! 날씨가 좋아서 어디가 바다이고 어디가 하늘인지~!!​ 신기한 모양의 돌이라고 하며 지층 앞에서 사진도 찰칵!돌이 울퉁불퉁하고 중간에 파여져 있는 부분이 있고 바닷물이 고여있는 부분이 있어요. 안전에 유의하면 둘러보면 좋을 거예요.​ 바다다다아~~~~~파도치는 물이 점차 들어오는게 무서워할 법도 한데 이제 용감해져서 사진도 찍을 수 있었어요. ​ 인생샷도 한번 찍고~!!! 사실,,,이건 포즈잡은 건 아니고요.무서워서 얼음이 된 모습이예요.ㅋㅋㅋㅋ유명한 여서 미리 줄을 선 후에 사진을 찍고 둘러보기를 추천드릴께요~^^​  쭈우욱 따라서 산책길이 잘 되어 있어요. 걸으면서 바다도 보고 산책길 끝에 있는 바닷가에서 놀기도 했어요.​ 몽돌해변처럼 돌로 가득찬 해변가여서 돌쌓기도 하고 새로 산 피규어로 역할놀이도 하며 즐기기도 했어요. ​ 경상남도청소년수련원경상남도 고성군 자란만로 646  해변가있는 곳에서 주차장까지 아이들을 데리고 다시 올라가기에는 너무 힘들다고 판단이 들어서 남편이 혼자 올라가서 차를 끌고 아이들이 놀고 있는 해변가로 오기로 했어요. 뒤에 청소년수련관 건물이 있어서 박물관에서 운전해서 찾아오기에는 어렵진 않았어요. ^^​  박물관에서 주차장으로 내려올 때 재미있는 미끄럼틀이 있다고 알고 있는데 타지 못해서 아쉬웠어요. 대신 즐겁게 돌과 놀이도 하고 원없이 바다를 바라보며 즐겼으니 괜찮은 일정이였습니다.^^​ 
투어패스를 이용한 가을여행 떠나기 ​안녕하세요~ 많이 쌀쌀해진 날씨요즘은 가을여행이 참 인기가 많은 듯 해요.이렇게 좋은 투어패스가 있는데안가면 또 섭섭하잖아요?​오늘은 투어패스를 이용해 모두 즐길 수 있는고산유선도유적지와 땅끝전망대, , 우수영관광지, 두륜미로파크 등 을 여행 들을 간단하게 한 번 소개를 해보려고 해요.​ ​가을여행을 떠날 때 가장 빠질 수 없는 게바로 투어패스거든요.일반적인 자유여행과는 또 다른 추억을쌓을 수 있는 것이 바로 투어형식인데요! 투어패스 1일 빅2권과 2일 자유이용권이 있고대인, 청소년, 소인권으로 구분이 되어 있어요1일 빅2권은 투어패스 5개의 시설사를최초 입장 후 24시간 동안 2개의 시설사를 이용할 수 있고, 2일 자유이용권은 말 그대로 2일동안 5개의 시설사를 모두 자유롭게 이용할 수 있어요 고산윤선도유적지, , 땅끝전망대,우수영관광지, 두륜미로파크 등등다양한 관광지가 있고요​​투어패스를 이용해 이렇게 다양한 관광지를 돌아볼 수 있는데요!모바일 티켓을 활용하여 약 50여곳의 가맹점에서최대 30% 할인까지 받을 수 있으니 매우 전략적인추억을 쌓을 수 있는 혜택이 있어요. 카페, 음식점, 숙박시설등 매우 다양하답니다!​​ ​가장 먼저 부터 알아볼게요은 전국 최대 규모의공룡테마파크라고 할 수 있는 곳으로공룡화석지부터 다양한 모습을 볼 수 있어추억을 쌓기에도 참 괜찮은 곳이에요​대형초식공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국 형태 등 공룡의 역사와 많은 유물들을 볼 수 있는 곳이에요 ​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​다음으로는 기념전시관이에요!정확하게는 명량대첩해전사기념전시관 인데요!이순신장군으로부터 유명한 바로 명량대첩해전사를다양하게 구경할 수 있다는 장점이 있어요.​명량대첩의 이야기를 그대로 재현하여관람객들에게 볼거리와 숨은 이야기 등을 제공하고 있는데요. 거북선 모형도, 4D영상관, 전술과 지형, 전함, 화기 등 다양한 볼거리가 준비되어 있어요.​ 명량대첩해전사기념전시관전라남도 군 문내면 관광레저로 12 전라우수영명량대첩공원 ​다음으로는 두륜미로파크에요!이곳은 옛날에 공룡이 살았던 위치에미로공원으로 다시 만들어진 모습인데요.이루스와 나누스의 모습을 찾아볼 수 있고최대 417미터의 길이라고 해요.짧으면 10분 최대 40분 정도로미로를 통과할 수 있는데여기가 서양측백나무로 둘러쌓여있다보니피톤치드까지 느낄 수 있다고 하더라고요.​거기에 전시관 1층에는 카페와 역사관이 있고2층에는 트릭아트와 거울미로도 있다고 하니까재미지게 놀 수 있을 것 같아요.​ 두륜미로파크전라남도 군 삼산면 구림리 135-1 ​그리고 또 하면 떠오르는 게 바로땅끝마을이잖아요?투어패스를 이용해 이렇게땅끝전망대 까지 즐길 수 있는데요.의 아름다운 풍경을 한 눈에 내려다 볼 수 있어의 절경을 즐길 수 있어요.특히 날씨가 맑을 때 방문하면 더더욱좋은 풍경을 바라볼 수 있으니 추천하고 싶어요.​ 땅끝전망대전라남도 군 송지면 땅끝마을길 100 땅끝모노레일매표소승강장 ​마지막으로는  고산유선도유물전시관 이에요! 윤씨의 유물 전시관인데요.한옥으로 지어져 있는 것도 참 예쁘지만고택 녹우당과도 상당히 어우러짐이 예쁜 곳이에요고풍스러운 재미와 추억을 쌓을 수 있는 곳이라투어패스의 꼭 추천하는 위치랍니다!​특히 자유이용권을 활용하면 다양하게다 즐겨볼 수 있는 만큼 가을여행을생각하시는 분들에게 꼭 추천해요.​ 고산윤선도유적지녹우당전라남도 군 읍 녹우당길 135 ‘위 포스팅은 투어패스로부터 원고료를 지원받아 작성된 콘텐츠입니다.’  
 경남 고성 아이와 곳코로나로 인해 고성이 휴관중이라 운영되지 않는다는 것을 알고도 경남 고성에 다녀왔습니다.왜냐면 고성 야외공원에는 입장이 가능하거든요. 공룡 좋아하는 아이라면 공룡나라에 고성에 한번 다녀오세요.야외에도 엄청 공룡 동상이 많이 있고, 공룡 미끄럼틀이나 공원이 잘 되어 있어요.​어차피 세돌이 안된 우리 아기는 실내 박물관에 아직 흥미가 없을 것 같고, 오히려 바깥에 있는 공룡 야외공원을 더 좋아할 것 같았거든요.국내 최초의 고성공룡 박물관은 여러 종류의 공룡의 세계를 만날 수 있는 곳인데, 경남 고성에서 오는 10월 1일부터 고성공룡엑스포가 개최된다고 하네요? 사람들이 더 많이 오기 전에 가는 것이 좋을 것 같아서 다녀왔답니다. 고성군  홈페이지공지사항 고성 엑스포 기간 운영 안내 2021-09-28 (예약마감)박물관 야외 숲체험 프로그램 <너의 이름은> 2021-09-20 공룡발자국 현장 탐방 프로그램 운영 2021-09-20 고성 추석연휴 운영안내 2021-09-15 문화가있는날 세계3대 공룡발자국 화석산지 오시는 길 박물관 길찾기 서비스museum.goseong.go.kr 평일 09:00 - 18:0017:00까지 매표월요일 휴무(다만 월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음날 휴무) / 1월 1일, 추석, 설날 휴관어른 3,000원 / 어린이 1,500원​하지만 지금은 박물관 휴관중이라 주차요금만 냈습니다.주차료는 이륜차 500원 / 소형 2,000원 / 대형 3,000원입니다.저희는 2천원만 냈습니다.고성  주차장은 A,B,C 주차장 중에서 C주차장이 입구랑 가까워요. 저희도 C 주차장에 주차를 했습니다.주차장 입구에서 "박물관 실내전시관은 휴관 중이고 야외공원만 둘러볼 수 있으신데 괜찮으신가요? 관람료는 주차 요금 2,000원만 받고 있습니다." 잘 안내해주시더라고요.​저는 어차피 검색을 통해 박물관이 휴관중인 것을 알고 갔어요.아래 고성 군청 블로그를 참고해주세요! 공룡나라 고성의 야외공원 ★공룡공원★오늘 10월 1일부터 고성공룡엑스포가 개최되는 경남 고성. 엑스포가 개최 후에 많이 찾게 될 고성공룡박물...blog.naver.com 박물관이 휴관중임에도생각보다 차들이 많았습니다.그만큼 공룡공원만 봐도 아이들이 잘 놀 수 있나보다~ 라고 생각했습니다. 공룡 박물관과 야외공원은 약간 산위에 있거든요?데크로 이어지는 데크 계단도 있고, 에스컬레이터도 있습니다. 저는 에스컬레이터를 이용해서 이동했습니다.유모차 끌고 오면 조금 이동이 불편할 수도 있겠네요.​하지만 휴대용 유모차도 가지고 오시는 분들도 많아요. 공원이 굉장히 넓은데, 경사가 있는 곳도 있어서 아이가 만약 안 걷는다고 하면 ㅠㅠ힘듭니다....ㅋㅋㅋ가벼운 유모차가 있으면 들고 오시는 것도 좋을 것 같습니다. 바닷가로 내려가는 길도 경사가 많아서 저희는 상족암까지 가지는 않았습니다.ㅋㅋㅋ이날따라 낮에 너무너무 더워서... ㅋㅋㅋ도저히 다 둘러보기가 힘들었어요. ​ 산과 바다가 다 보이는 공원 뷰...날씨가 좋았어요. 이 날은 너무너무 더워서 약간 흐린 날에 오면 좋겠다 싶었습니다.ㅋㅋㅋ 요즘 우리 아기가 집에서 공룡 피규어를 엄청 잘가지고 놀거든요.인형놀이 하듯이 들고 대화도 하는데, 들어보면... 나는 티라노야 크앙! 작은공룡을 잡아먹지!  나는 트리케라톱스야! 풀을 먹지!(발음은 안되지만)ㅋㅋㅋ 대충 이런 말을 하더라고요.​그래서 그런가 ㅋㅋ공룡을 가까이 가서 보기는 보는데 만지려고는 안했어요.ㅋㅋㅋㅋ무서운지 가서 만져보자 하면 뒷걸음질...ㅋㅋ 이쪽 길을 쭉 따라 갔더니 매점? 같은 곳도 보이고, 공룡 알 조형물도 있어요. 우리 아이가 요즘 조사를 '가'를 많이 써서 알을 보자 "엄마엄마! 여기 알가 있어요" 라고 했답니다.ㅋㅋㅋ 여기 실내 전시관이 보이네요.분수대도 있습니다.​ 곳곳에 앉을 곳이 보이네요.​저희는 공룡공원 방향으로 이동했습니다. 티라노식당 왼쪽길로 내려가면 공룡공원입니다.여기는 장사 하는 것 같았어요.  코로나로 인해 공룡체험장은 운영을 안하고 있습니다. 공룡공원을 향해 열심히 걸어가보아요. 여기가 바로 공룡공원!백악기 테마파크 적혀있네요. 공룡공원 안내도를 살펴봅니다.어린이 놀이터도 있고, 편백숲도 있고, 전망대도 있고, 미로공원도 있네요.​비록 박물관은 아니지만 야외공룡공원에는 공룡조형물도 많고, 그 공룡이 무엇인지 옆에 설명도 적혀 있어서 좋았어요.더구나 놀이시설도 있으니 아이들이 놀기 좋은 곳 같아요. 우리 아기가 날이 더운데도 땀을 뻘뻘 흘리면서도 여기 갔다가 저기 갔다가 아주 신이 났었답니다. 엄청 큰 공룡...ㅋㅋ가까이 안 가려고 하는 아기를 데리고 가서 여기 서서 치즈 해봐~ 하고 저만 얼른 위쪽으로 슉슉 와서 찍어주었어요.너무 커서 무섭나봐요.ㅋㅋㅋㅋ 사진 한장 찍고 ㅋㅋㅋ제쪽으로 얼른 도망치는 우리 아깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁이 많은 모습도 ㅋㅋㅋ아구 귀여워..ㅋㅋㅋ 공룡 미끄럼틀도 여기저기 있었어요.이때가 아직 가을이 되기 전이어서 날이 더웠습니다. 동굴처럼 된 곳도 있었는데, 처음엔 아이가 안 들어가려고 했지만 아빠가 들어가니 따라 들어가더라고요.여러가지 다양한 체험을 하게 하면서 조금은 겁이 없어졌으면 좋겠어요. 야외 놀이시설 만으로도 아이와 오기 좋은 곳 같아요. 재미있는 공룡 미끄럼틀!여기저기 공룡이 진짜 많으니 공룡 좋아하는 아이라면 필수로 가야할 곳!​지나가다 보니 편백숲과 공작새도 보였어요. 공기도 좋고, 볼거리도 다양하네요. 우리 아기가 좋아하는 '날아가는 공룡' 입니다. 아기가 이렇게 불러서 저도 그렇게 불러요.ㅋㅋㅋ집에 있는 공룡 피규어는 작은데, 생각보다 너무 커서 신기해하는 눈치였어요. ​ 미로공원과 전망대는 갈까 말까 고민만 했답니다.ㅜ 처음엔 미로공원으로 가려고 했는데...와... 저 밑에까지 내려갈 엄두가 안났어요.ㅋㅋ데크로 가야하는데... 너무 더워서...다음에 날이 선선해져서 오면 그때 가기로 했습니다. 저기 멀리 미로공원 보이시죠?데크길이 잘 되어있다고 하는데, 이날따라 너무 더워서...저희는 ㅠㅠ패스...다음에 선선해지면 오고 싶어요. 그치만 고성공룡엑스포로 사람 너무 많으면 또 오기가 그렇죠.ㅠ요즘 시국에... 귀여운 놀이터에서도 잠깐 놀았어요.  우리 아기가 참 좋아하던 바람개비! 생각보다 너무 큰 공룡들...ㅋㅋㅋ공룡 주변을 맴돌면서 ㅋㅋ절대 만져보지는 않아요.ㅋㅋㅋ 전망대 방향으로 가서 찍은 사진...저 멀리 바다도 보이네요.ㅋㅋㅋ 상족암까지 가볼까 했는데 내려가는 길을 보고ㅠㅠ 이것도 다음에 날씨가 선선하면 오자고 패스...너무 너무 더워서 땀이 많이 났거든요.ㅋㅋㅋ아기도 땀으로 옷 다 젖고 머리도 다 젖고 ...ㅠㅠ 그늘에 앉아서 좀 쉬다가 내려왔습니다.안에 카페도 있고 매점도 있어서 음료수를 살 수도 있어요. 내려오는 길에 만난 미끄럼틀... 꼬맹이들은 안고 타야합니다.레일을 타고 가야하는데ㅋㅋㅋ 엉덩이가 아프긴 하지만 은근 재미있어요.이거 타러 다음에 또 와야겠다 생각했답니다.ㅋㅋㅋ날씨 선선해지면 또 가려고요! 고성주차매표소경상남도 고성군 하이면 덕명리 284고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 #고성 # #경남고성 #공룡공원 #공룡야외공원 #경남고성곳#아이와곳 #경남아이와곳 #고성곳 #경남고성 #경남곳  
 오늘은 아이와 함께 을 가보았어요.주차장을 가는길이 벌써 차들이 엄청났어요.연휴기간이라서 그런가봐요.ㅎㅎ​ ​빽빽하게 주차되어 있는 차들 보이시죠?^^​ ​에스컬레이터를 타고 올라갑니다.생각보다 길지만 이게 있어서 조금 쉬어가요.꼭대기 위에 박물관이 있으니 주차를 매표소 입구쪽에서 하면한참을 올라와야하거든요.걷기 힘들어하는 아이가 있다면유모차는 필수품입니다.오르막 내리막이 있어 아빠,엄마는힘을 써야되지만~~^^;;​ ​저희는 오늘 을 보고 상족암 해식동굴 포토존도 들리고 상족암 캠핑장쪽으로 넘어갈 계획이여서 신랑은 차를 캠핑장주차장에 주차하고 거꾸로 올라올 계획이였기에 아들이랑 손잡고 박물관 구경하로 갔어요.​ ​올라오니 공룡모양 탑이 따악~보이네요.​ ​데크위로 걸어가는데 공룡 발자국이 보여서저희도 발자취를 사진으로 남기고 ㅎ아빠발이 빠져 아쉽긴하지만 흐흐​ ​주말공연 13:00 ~ 14:00​​현수막 바로 뒷편 야외 공연장에서 문화 공연이 있네요. 이런게 있는줄 알았으면시간 맞쳐와서 봤을껀데~~ 아쉽네요.주말이용하시는분들은 시간 맞추어가셔서보셔도 좋을듯해요.​ ​우와~~코스가 많네요.저희는 1번코스에서 왕복 안하고 7번, 10번, 11번으로 움직일 예정이에요.출발해볼께요.^^​ ​여기 입구에 울부짖는 큰 공룡이 있었던 기억이 있는데 없어진걸까요?ㅎ 아이가 그 공룡보고 놀래서 안들어간다고 울고 불고 한 기억이 있는데~ㅎㅎ​ ​​ ​관람시간​​하절기(03월~10월) 09:00~18:00​동절기(11월~02월) 09:00~17:00​​요     금​어    른 3,000원청소년 2,000원어린이 1,500원​(만3세미만, 65세이상 무료입장)​월요일휴무​(대체공휴일일 경우 다음날 휴무)​​주  차  비​15인승이하 2,000원15인승초과 3,000원​​​ ​오른쪽으로 음악을 연주하는 공룡들이 반겨주구요.​ ​으로 들어가봅니다.​ ​출입등록을 전화로 체크하구요.​  ​안에 들어가서 표를 구입하면 노란띠를 줍니다.저는 상족암 오토 캠핑장을 이용하여서무료 입장을 하였는데요.캠핑장 예약 문자를 보여주고 주차비, 관람비 무료~^^​​  ​​ ​중앙에서는 설명사님께서 열정가득하게 이야기중이셨어요. 듣고 싶었지만 우리집  5살아이와 함께라면어려운점~~^^;;;;;​ ​제 1 전시실 공룡의 수도​ ​입구들어가면 공룡 다리, 손등 조각들이 전시되어있어요.​ ​시대적 공룡 이야기들​  ​공룡뼈를 조각해서 만들어놓으니 아이가 제일 신기하게보더라구요.​ ​3D관 영상실은 코로나 확산 방지로임시 폐쇄네요.​ ​제 2전시실 고성의 공룡 발자국많은사람들이 구경중이에요.​ ​공룡 발자국을 볼 수 있어요.​ ​어떻게 발자국이 생기는지 간단하게 보여지는데 아이에게 설명해주기도 편했어요.​  ​마을마다 나오는 공룡발자국 모양이 틀려서자세하게 설명되어있어요.​  ​2관에서 3관으로 이동하는데계단을 이용해 내려가는데 옆에 해안가 지층모양이 나와있네요.오랫동안 파도의 침식작용에 의해서 지금의 해안가가 생성되었다고하네요.​ ​중앙에는 거대한 공룡뼈들이~~♡♡공룡이 3층 높이만하다니 우와~ 멋지네요.​ ​제3전시실 백악기 공원​  ​트리케라톱스등 다양한 동물들이 실사모습으로 전시되어있어요.약간 어두운 산속에 느낌을 표현했는데전 여기가 제일 공룡 박물관같은 느낌?ㅎㅎ​ ​다이노월드에요.​ ​공룡을 이기자에요.옆에 스위치를 누르고 저 끝까지 뛰는건데늦으면 빨간불이 들어와요.아이들이 다 좋아하더라구요.​  ​ㅎㅎㅎ 설렁 설렁 뛰어서 빨간불이 많이 나오네요.​ ​공룡과 가족사진을 남길 수 있어요.찍으시는것보니 좋더라구요.가격도 비싸지 않으니~^^​  ​공룡의 뼈 단면이에요.공룡의 뼈와 이빨은 인산칼슘으로 되어있데요.화석화 되는 과정에서 인산칼슘이 결정으로바뀌게 되는데 이 성분은뼈와 이빨들의 단단함을 유지해 주는 물질이라네요.​ ​제5전시실 공룡과 지구​  ​돌에 남은 동.식물을 볼 수 있어요.​ ​다양한 알 화석에 대해 전시되어있어요.​ ​발굴현장 모습을 사실적으로 표현해두었어요.아이가 신기한지 또 바라보고있네요.​ ​박물관 구경을 다하고 나오니역시나 빠질  수 없는 기념품샵 ㅎ사람이 너무 많아서 볼 수가 없었네요.저희는 밖으로 고고했어요.​ ​박물관 밖으로 나오니 넓은 광장이 나와요.여기서 식사를 하는 사람들도 많으셨어요.​ ​뒤를 돌아 박물관을 바라보니 엄청 크네요.풀먹는 공룡도 있었네요.ㅎ여기 몇번 오면서 저건 처음 보는것 같네요.ㅎㅎㅎㅎ​ ​건물 왼쪽으로는 분수가 있어요.물소리가 참 듣기 좋더라구요.​ ​자~~이제 야외 놀이터 쪽으로 내려가봅니다.내리막길 경사가 있어아이들이 넘어질수도 있으니 조심 조심!!!​ ​벽면으로는 공룡 그림이 ~~​ ​이 건물 1층에는 매점이 있구요.밑으로는 공룡 체험관도 있네요.안에 잠시 들여다보니 만드는곳인듯해요.​ ​내리막길을 내려오다보면 공룡테마파크가 보여요~~^^​  ​여기는 공룡친구들이 많이 있어요.​ ​알인듯한데 미로찾기처럼 되어있어요.​ ​시간적 여유가 있다면 편백숲도 느끼고 가셔도 좋을듯해요.​ ​공룡 모양 놀이터에요.​ ​지금은 그늘이 없지만 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있구요.​  ​이제 제법 폼이 나오네요 ㅎㅎ예전에 기어올라갔던 것 같은데~^^​ ​여기 한군데 놀이터가 더 있네요.​  ​내리막길 내려가면서 중간 중간 공룡들이 실제 뛰어다니는 모습처럼 생생하게 전시되어있어요.​  ​너희들 좀 부럽다 ㅎㅎ매일 좋은 경치를 보고 사는구나~~했네요.​ ​산 위쪽이라서 바다도 보이고 좋은데내리막길 내려갔다 오르막길 올라가는건조금 힘들긴합니다.​  ​어느 정도 내려오면 간이매점도 있고아기 기저귀교환도 가능하다고하네요.​  ​​​ ​여기는 전망대에요~까페도 있다네요. 이 건물이 보이면 왼쪽길로 내려갑니다.​ ​듕가리 전망대를 지키는 공룡일까요?^^​ ​경치가 너무 좋아요.​ ​저 멀리 병풍바위 주상절리가 보이네요.​ ​출구가 보입니다.​ ​여기서도 입장권 구매가 가능한데요.오늘은 사람이 없더라구요~~^^;;상족암쪽에서 오는 사람은 입장권 없이 구경하고 나가도 모를것 같아요.​ ​상족암 쪽으로 내려가봅니다.​ ​계단이 있어 조심조심~~^^​ ​여기 노란의자가 보이는 곳 경치가 좋아요.사람이 어찌나 많은지~~^^;;인기많은 곳 인정이네요.​ ​노란의자에서 왼쪽입니다.저기 줄서있는곳 보이시나요?^^저기가 해식동굴 포토존인데 오늘 못찍겠다생각했네요. ㅎㅎ저기 왼쪽 모자쓰신분 뒷길이라해야하나들어갈수있는곳이 있어서잠시 보았는데​  ​이래봐도 멋있긴 하더라구요. ㅎ​ ​가을인데 날씨가 여름날씨같고밑에 지방이라 물이 차지않아서 아이들이 발을 담그고 있는모습이 많네요.​ ​줄서있기에 너무 힘든 날씨라서 포토존 옆에 있는 동굴에 들어가 기념샷을 남기고 돌아나왔네요. ​ ​다들 각자의 시간을 보내기엔 좋은 곳인듯해요.​ ​자~~ 다시 올라가봅니다.ㅎ올라가자마자 오른쪽으로 내려가는길이 있어요.그 길이 해안가를 따라가는길이라바다와 공룡 발자국들을 보면서 갈수있어요.​  ​설명이 되어있지않다면 그냥 지나갈뻔한 ㅎ​ ​가다보니 해변가에서 모래놀이를 즐기고 있더라구요.여기서도 해안가 나무데크 가기전 왼쪽으로 주차장가는길이 있어요.​ ​연흔구조에요.물이나 파도에 의해 퇴적물이 쌓이면서지층의 표면에 만들어지는 물결모양의 구조래요.​ ​공란구조퇴적물인 쌓인 후 암석으로 굳어가기전에 공룡이 계속 밟으면 물을 머금은 퇴적층이울퉁불퉁한 표면구조를 갖게되서 생긴거라네요.​ 암맥지하깊은곳에 만들어진 마그마가 원래 있던 암석을 뚫고 올라온 후에 식어서 암석으로 굳어진것이에요.​ ​병풍바위 주상절리마치 병풍을 세워둔것같다고 해서병풍바위라 불리운데요.​ ​초식동물 조각류 발자국발자국이 여러개 나타나는 걸로 봐서는공룡들이 함께 이동을 했을꺼라고 추측한데요.​ ​멀리 방파제가 보이네요.​​  ​다 구경하고 왔지만 게시판도 한번 더 보았네요.​ ​바로 앞 바다가 수심이 얇고아이들 놀기에 좋은것같아요.물에 들어가고 싶어 계속 보고 있네요~~^^;;결국 입수를 하였지만 ㅎㅎㅎ​해식동굴 포토존과 공룡발자국 보시기에는상족암 오토 캠핑장근처 주차장에 주차하고데크길 걸어 10~20분정도 걸리는데 힘든길이 아니라서 가셔도 좋을듯해요.​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618경상남도청소년수련원경상남도 고성군 하이면 자란만로 646상족암군립공원 오토캠핑장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-7 ​​#경남곳 #경남고성곳 # #고성 #해식동굴포토존 #상족암포토존 #고성여행 #상족암군립공원 
​​ 헤이리에 있는 이예요.입장료가 생각?보다 비싼것 같긴하지만공룡을 너무 사랑하는 아들을 위해 선택한 곳이었어요..​근데왠 겨울코트?ㅋㅋㅋ​죄송합니다.2021년 3월 7일 다녀온 후기입니다.저때당시 일이 너무 바빠 블로그  할 정신이 없어사진만 저장해두었는데이제야 포스팅하게 되네요.​겨울에 춥거나 여름에 너무 더워 야외활동이 힘들때다녀오기 너무  좋을것같아이제 본격적인 무더위가 시작되는 이 시점에 글을 써봅니다?ㅋㅋㅋ​ 저때만 해도 무섭다고..아니 그때그때 달라요.​어떤날은 너무 씩씩하게  잘보고어떤날은 너무 무서워하고,​맞추기 힘들어요ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​​ 입구부터 아이들 홀리기좋은놀이기구ㅋ​​ 3월당시 코로나로 운영하지 않고 있던영상보는곳정확히 뭐하는건지 모르겠어요.​​ 바로옆  포토존ㅋ​​ 지금이 6월인데 현재 31개월겁이 많이 사라졌어요.​엄마가 하는건 다 따라하니까저렇게 사진찍으면 들어올줄 알고 찍은건데..​​ 엄마 빨리 나오랍니다.무섭다고ㅋㅋㅋ​사진실패욤ㅋㅋㅋ​​​ 이것도 ..​​ 다행히 요건 성공ㅋㅋㅋ​양옆에 공룡들 귀엽기만 한데무서운지 자꾸 눈치보고, 다행히 인증샷 성공이예요.​그래, 이거면 됐어.처음엔 엄청 작아서 볼거 없는거 아니냐 했는데생각보다 이것저것 잘 꾸며놓았더라구요.​​​ 이렇게 영상도 보고,저때까지는 말을 못할때라그냥 보기만했는데..요즘이라면 난리났을거예요~​​ 움직이는 공룡들,리얼해요소리도 크아앙~~​​ 우리아들 좋아하는 공룡위주로 사진찍기​작은 야외공간에 옹기종기 모여있는 공룡들​박치기공룡 파키케팔로사우르스​​ 안킬로사우르스​엄마 공룡이름 다 알고있는거 실화냐고ㅡㅡㅋㅋㅋ 스윽 보면 끝날정도의 작은공간이예요,​​ 그래도 기념사진 한장정도 찍어주고,​​  ​ 이렇게 공간이 잘 꾸며져 있어요~​1,,2층으로 되어 있어요,​ 엄마사진 뭐야?ㅋㅋㅋ아빠 핸드폰바꾼지 얼마 안된시점사진잘나온다고 찍어준거,ㅋㅋㅋ​​ 가족셀카  2층 야외공간도 크지않은데깨알같이 공룡모형을 만들어두었더라구요.​요게 밖에서 보면 딱 보여가지고나중에 다시 들어가자고 난리치는 통에 힘들었답니다ㅜㅜ ​ 처음 생각보다 훨씬 많은 공룡모형들과볼거리들이 있어 조금 놀랍긴했어요.밖에서 볼땐 진짜 조그만공간이라고 생각했었거든요.​한번쯤 다녀와 볼만 한것 같아요.개인적인 생각입니다.​​ 홀로그램 한방 가득하게 그려져있어서준비된 안경을 착용하고 보면아주 입체적이예요~~​​ 요렇게요,그냥 보고 있으면 어지러움 주의ㅋㅋㅋ​​ 또다른 영상이 나오는곳.​여긴 만화그림처럼 익룡들 이름하나하나 나오던데..모든 공룡종류가 나오는지는 잘모르겠어요~​​ 한켠에 동물모형도  다닥다닥 붙여서전시해뒀어요ㅋ​너무 좁은거 아니니?​​ ​모두 다 본 뒤 내려오면아이들이 놀수 있는 공간들이 있어요.공을 넣어서 노는것,​  뼈모양을 맞추는것, 공룡 뿔에 링을 던져 거는 게임  그리고 공룡잡는 게임.ㅋ​예전 오락실 다니던 느낌 살려서공룡잡기ㅋㅋㅋㅋ.​  모래속에서 뼈발굴하는 놀이까지,​공룡 모형만 보는게 아니라다양한 체험까지 할수 있어서더 재미나 했던것 같아요.​너무 더워,너무 추유야외활동은 힘든데실내 아이와 곳을 찾는다면헤이리 좋아요.​아이와 함께 공룡보고 헤이리카페에서커피한잔 하고 오면 코스 딱, 입니다~~​ VR경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 
​  전남 아이와 곳   ​​10년전에 혼자서 떠났던 여행에서 갔었던 을 어느덧 시간이 흘러서아이와 이렇게 가기되니 너무 새롭더라구요 엄마 여기 와봤다 하니깐 자기는 엄마 배에 잇을때왔었다고 ㅋㅋ 하는 아드님 ㅋㅋ 무튼 공룡 조형물도 많고 아이들 놀기 좋은 놀이터도 있어서전남여행 준비중이시라면 여기는 무조건이죠 ​​​ ​사실 공룡도 좋은데 바로 앞에 풍경이강이랑 바다가 만나는 그쯤이라 풍경도 오묘하니 멋있어요 10년전에 혼자 왓을때는 흠이정도면 공룡이 살았을수도 있겠다 .ㅋㅋ 이런생각도 했었지요 ㅋ​​ ​​ 여행 오픈09:00~18:00월요일휴무주차장있어요전라남도 군 황산면 길 234 ​​ 입장료어른 5,000원어린이 3,000원(5세이상)​여기도 입장료의 50%를 사랑상품권으로 환급해줘요 ​​​​ ​​사실 여기 은 정말정말 넓어요 그래서 걸어다니시려면 조금 힘들답니다. ​ ​​그래서 주말이나 공휴일에는 공룡버스를 운영하고 계세요 10:30~16:00 까지 (12:00~13:00제외)탑승하시고 돌아나시면 편하답니다.  이랑어린이 놀이시설 있는 2곳에서 내릴수 있어요 ​​​​ ​​​저희도 도착하자마자 운좋게 바로 와서 바로바로 탑승할수 있었어요 ㅎ특히나 올라갈때는 무조건 타세요 걸을곳이 참 많아요 ​ ​공룡버스 타고 제일 먼저 내린곳은 이예요후문에 내려주셔서 여기서 과 조류생태관 둘다 원하시는곳으로 가실수 있습니다. ㅎ​박물관건물을 뚫고 나오는 공룡 정말 멋지죠 >ㅅ <​​​  ​​우항리실에서 우항리에서 나온 화석이나암석들을 볼수가 있어요 ​​​​  ​​ 특히 좋았던건 투명바닥밑으로 공룡발자국 화석이 있더라구요 아이랑 걸으면서 이거 공룡발자국이야 무슨공룡일까하면서 이야기 나누니 재밋더라구요 아이도 발이 엄청 커 하면서 신기해 하고요 ​​​   ​​작년만 해도 공룡 뼈만 봐도 무서워서 난리였는데한살더 큰 형아 되어서 그런지 엄마 인건 죽어서 안무서워 하는 아드님이예요 신기한게 아이도 뼈모양보고 공룡을 맞추더라구요 ㅎ​​​  ​​중생대 재현실이라고 여기에선 공룡들이 움직이고 소리가 나요 ㅎ여기선 조금 무서워 하더라구요 그래도 리얼하니 아빠손 꼬옥잡고 다가가 봐요 ​​​  ​​​가운대 부분에서는 이렇게 공룡들이랑사진도 찍을수 있어요  여기 외에도 해양파충류실 익룡실 등다양한 공룡들을 만날수 있어요 ​​​  ​놀이실인가 잇었는데 갑자기 여기 빠져서 ㅋ다른곳 안가겠다고 해서한참 놀다가 나올수 있었네요 ​​​ ​​​들어가는 입구에는 기념품 판매도 하고 있어요 ​​아 그리고 시간대에 따라서 다양한 체험도 할수 있어요공룡풍선 공룡액자 등 만들기 체험 할수 잇는데 4시쯤인가 끝낫다고 해서.ㅠㅠ 저흰 못했어요 ​​​   ​대신 뒷문 쪽으로 나가면 이렇게 길다란 미끄럼틀 있어서여기서 진짜 엄청 논거 같아요 ㅋㅋ 진짜 2층정도 높이 인거 같은데이거 타고 싶어서 몇번이나 오르락 하더니 ㅋ힘빠지는 거 같아 보였는데도정말 끝까지 타더라구요 ㅋㅋ​​​​   ​​​바로 앞쪽으로는 다양한 공룡 모형들이 있어서 함께 사진찍기에 너무 좋아요 ㅎㅎ​​   ​​​트리케라톱스가 제일 마음에 든다며 ㅎㅎ여기앞에서 제일 많이 찍었네요 티라노가 제일 좋다고 하구선 ㅋㅋ 무서운지 앞에는 안가던 아드님이예요 ​​​  ​​조금더 놀다가 다시 공룡버스 타고 아이들놀이터 있는곳까지 왔어요여기 바닥분수도 있어서 여름에는 아이들 신났었겠더라구요 ㅎ​​​​  ​​​놀이터도 제법 커서 아이랑 놀기에 좋았어요 ​​​  ​​그리고 어린이놀이터에서 대형공룡관 가는길에 공원도 넓어서 좋아요 아이들 뛰어 놀기도 좋고 모래놀이 할수도 있어요 ​​​​ ​​​사실 이번에 갓던 이유는 대형공룡관이랑 익룡조류관 있는그라인이 참 좋았던 기억이 잇어서 갔는데 아 공사중이더라구요 ㅠ(왜 입구에서 말해주시지 않는건지.ㅠㅠ더운데 한참 걸엇어요 현수막만 걸려있더라구요 나중에보니)​​​​   ​​​다시 걸어 올라가면 놀이터에서 또 놀아야 해서 그냥 지나가도 되는지 물어보고 길따라서 걸어서 나왔어요 ㅎ코스모스도 피어 있고 앞에 바다인지 강인지 모르겠지만  여기 풍경이 참 좋더라구요 ​​​   ​​​​천천히 걸어서 나오면 다시  나오구요 입구나가는길 디노가든이라고 되어 잇는곳도공룡들 있어서 사진찍기 좋아요 ​​   ​​​거의 해질녘 무렵 나가는 입구쪽에 피어 있는 바늘꽃들정말 너무 예쁘더라구요 생각지도 못한 꽃들이라 더 좋앗어요 ​​    ​​분홍분홍한 바늘꽃밭 바람에 하늘하늘너무 예쁘더라구요 ​​​   ​​또 마침 해도 질려고 해서 그런지 더욱더 예뻤어요 ㅎ​​​   ​​​조류생태관도 있는데 저희는 시간상 갈수가 없었어요 아침에 일찍 가시면 하루종일 놀수도 있겠더라구요 ​​​​​   ​​여기 스피노사우르스 잇는 자리가 포토존이예요 박물관 바라보면서 찍으면 멋지게 잘나오더라구요 ​​​    ​​​​아이들이랑 가기 너무 좋은 전남여행지 였어요 ​​​​ ​​공룡들도 보시고 아이들이랑 체험도 하고 놀이터에서 놀다가 오면 좋을거 같아요 ㅎ​ ​​#전남여행지#여행#아이와#아이랑가기좋은곳##공룡 
경남 고성 상족암군립공원 내에 있는 상족암오토캠핑장에서 캠핑을 했더니  무료입장이 가능해서 캠핑을 하고 난 뒤 다음날 을 방문했어요. ​ 고성상족암 군립공원 오토캠핑장 제1캠핑장 50번 사이트고성상족암 군립공원 오토캠핑장 다녀왔어요. 인기 좋은 곳이라 예약하려고 할 때마다 예약이 완료되어 있...blog.naver.com 성인 관람료가 3천원이고 청소년은 2천원, 어린이는 1500원인데 저희는 성인 2명으로 6천원 굳었네요. 이렇게 고성군에서 고성여행지와 연계되어 구경할 수있는 부분은 참 좋은것 같아요.  ​  예전 결혼하기 전에 왔었던 고성인데 주차장에서 올라가는 길에 에스컬레이터가 생겼더군요. 주차를 하고 편하게 으로 올라갈 수 있게 되었네요. 그리고 주차장으로 들어오는 입구에서 주차료를 내고 들어오는데 저희는 캠핑장 이용해서 무료로 들어왔는데 일반 소형차 2천원, 대형차 3천원의 주차료가 있어요. ​   고성 곳, 으로 들어가기 전 광장에서는 뻥뚫려있는 오션뷰도 즐길 수 있고 아이들이 지나치지 못하는 공룡과의 포토존도 마련이 되어 있어요. ​    안으로 들어가면 관람료 구매하는 곳을 지나 들어가게 되는데 코로나로 인해서 3D영화관의 관람이 안됨이 안내가 되어있어요.  고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 #고성곳 #경남고성여행 #고성박물관 #고성 # #상족암군립공원  고성박물관 2층-제1-2 전시실의 가장 처음 구경하는 곳은 2층 제 1전시실이에요. 다양한 공룡뼈가 전시되어 있는데 대부분은 모형으로 전시되어 있지만 진짜 공룡골격도 전시가 되어 있어요. 오비랩터 공룡이 진품이었는데 사진촬영이 금지되어 있어서 사진은 따로 찍지 못했네요. ​  이어서 제 2전시실을 구경했는데 여기는 공룡발자국과 과련된 곳이에요. 고성 상족암오토캠핑장에서 캠핑하고 산책을 할 때 공룡발자국을 실물로 확인할 수 있었는데 그 공룡발자국이 어떻게 만들어 졌는지도 알 수 있답니다. ​  고성 상족암군립공원 의 로비에도 다양한 공룡 골격들이 전시가 되어 있는데 3층에서 내려다 보는 공룡의 모습과 1층에서 올려다 보는 공룡의 모습 등 다양한 각도에서 구경하는 재미가 있어요.   고성박물관 1층-제 3-5 전시실고성  1층에는 공룡입으로 들어가야 전시실로 갈 수 있는 공간이 있는데 여기서 사진을 엄청 많이 찍더군요. 의 포토존인가봐요. 저희는 예전에 왔을 때 찍어놓은게 있어서 바로 안으로 들어가서 제3전시실을 구경을 했답니다. ​  제4 전시실에는 다양한 체험을 할 수 있는 곳이 나오는데 공룡의 속도와 나의 속도를 비교해 볼 수 있는 체험시설이 있더라구요.  쥬라기공원 영화에 보면 티라노사우르스가 사람을 쫓아오는 장면이 있는데 사람이 잘 도망가더라구요. 공룡의 속도를 보니 사람의 속도가 티라노사우루스 보다 속도가 더 빠르다는 내용이 적혀있어서 도망갈 수 있겠구나 싶었네요. ​  그런데 크기가 차이가 나서 속도차이를 잡을 것 같기도 하고... 어쨌든 그 바로 옆에는 용각류의 앞다리 뼈를 전시해 놓은 모형이 있는데 정말 크긴 크네요. ​  그 외에 모사사우루스 이빨이나 잠자리, 곤충의 화석, 조개나 암모나이트 등도 전시가 되어있어요. 잠자리는 정말 오래 전부터 있었던 곤충이었네요. ​  제 5전시실에는 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대 등의 시대에 나온 화석들이 전시가 되어있는데 공룡똥 화석을 직접 만져 볼 수 있도로 되어 있어요. 똥이라고 하니 만지기 싫은 느낌이... 그리고 질긴 생명 바퀴벌레 화석도 신기했네요. 그 외에도 상어이빨이라던지 성게, 암모나이트, 수생파충류 등 신기한 볼거리들이 많이 있었어요.    3층 트릭아트존, 북카페전망대, 기획전시 존고성 곳, 고성박물관 2층을 구경 후 1층으로 바로 내려갔는데 3층도 구경할 만한 곳이 있어서 마지막에 3층을 구경했어요. 아이들이 볼마한 책이 있는 북카페인데 전망이 참 좋았고 트릭아트존에서 사진을 찍을 수 있게 공간이 마련이 되어있어요. ​  그리고 기획전시로 발자국으로 누구 발자국인지 찾는 전시가 진행되고 있었는데 공룡들의 발자국 뿐만아니라 토끼 등 친숙한 동물들의 발자국도 있어서 나름 재밌는 공간이었어요. ​  마지막에는 1층에 기념품샵 둘러보고 고성 에서 아이들에게 인기가 많은 미끄럼틀을 타고 내려왔어요.  고성박물관 미끄럼틀만 계속 타는 애들도 있을 정도로 인기가 있었는데 직접 타보니 어른인 저도 참 재밌었어요.   
​ ​​날이 너무 더웠던 주말에이제 점점 실내 놀이터를 검색하게 되더라구요실내놀이터 키즈카페 실내박물관 등등에어컨 빵빵 하는 곳에서 아이들을 놀리고 싶어서 방문하게 된전북 아이랑 곳다이노  키즈월드익산 이에요​​​ ​​전북 다이노 키즈월드익산 은화요일부터 일요일까지 운영하며이용시간은 회차별로 예약하여 운영하는데요​오후에 방문 했더니 이미 그날 이용권은 마감이더라구요​유아 3-6세 4000원어린이 7-12세 8000원 입장권이었어요​50분 놀고 10분 정비시간이더라구요​​ ​​이용인원이 적어서빨리 마감되는것같아요그렇지만 노는 입장에선 적은 인원이 좋죠​저희 아이들이 이용해 보일건복합 놀이시설 인터렉티브 트램폴린이 있어 보였으나다 마감...오전에 일찍 가야할것같아요​​​ ​​앞에 에어컨은 꺼져있었는데안에서 불어오는 바람은 엄청 시원했어요총인원 41명 매진 매진 매진ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​​그래서 아쉬운 마음 붙잡고바깥 실외 놀이터로 갔어요​미끄럼틀도 엄청 잘 되어있고이날은 주말이어서 그런지외부 행사로 팔찌 만들기 등체험 부스도 있더라구요​여기 놀이터가 딱 유아들이 놀기 좋아 보였어요​​ ​​작은 짚라인도 있고뱅뱅이(?)도 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 키 제한이 있던 엄청 긴 미끄럼틀도 있었어요이건 입장권을 발권 후 이용 가능한걸로 알아요​정말 전북 익상 은초등학생들의 맞춤형 놀이터 같은 느낌!!딱 그런느낌이에요​​​ ​​보석박물관 공사로 인하여모래놀이터는 이용이 불가했어요​예전에 왔을때 공룡뼈 발굴도 있고 했던걸로기억하는데이용이 불가하더라구요6월 24일까지라고 합니다.​​ ​​그리고 더 위쪽으로 올라가면 이렇게 멋진 미끄럼틀도 있어요정글짐 미끄럼틀과 나무 모양의 작은 미끄럼틀 등다양하게 있지만이 정글짐 미끄럼틀도 초등학생들이이용하기 좋아보이고작은 미끄럼틀은 쇠로 되어있어서애들이 타고 내려오자마자 뜨겁다며 엉덩이를.....붙잡더라구요참고하셔요​그리고 더운날 실외놀이터는....다시 안가고...싶....더라구요너무 더워요애들도 미끄럼틀 타기 힘들어하구요  조금 더 위로 올라가니짚라인이 더 길게 생겼더라구요​뭔가 전북 익산 은양쪽으로 유아놀이터 초등학생 놀이터 이런식으로 나눠있는 느낌이에요​다시 선선한 가을이 오면 아침일찍 출발해 다녀와야겠어요   ​ 
익산 공룡테마공원전라북도 익산시 왕궁면 호반로 8 ​토요일 오후에 다녀온익산에 대한 기록이예요.코로나가 생기기 전 첫찌가 5살 때 가보고3년만에 다시 가봤는데~와~ 많은 것들이 업그레이드 되었더라고요^^관람시간 10 : 00 ~ 18 : 00휴관일 1월1일, 매주월요일​​ ​아점을 챙겨먹고 출발해서12시쯤 도착했는데이미 주차장은 차들이 가득가득 했어요.주차 후, 저~ 하트문을 향해서 걸어가니​​ ​칠선녀빛광장이 나오더라고요.분수가 원래 있었던가?기억이 가물가물..두찌도 분수가 이쁜지 같이 한참을 멍~하니바라보았답니다ㅋ분수 이외에 광장주변에 포토존들이 있었는데,전구를 달아놓아서 저녁에 촬영하면이쁜 곳들이 몇군데 있었어요.아이 챙기느라 정신없었더니포토존 사진은 제가 찍어 놓질 않았네요^^ㅋ​​ ​조각상 뒤에 있는 피라미드모양의 건물은보석박물관이예요.박물관 구경은 입장료가 있어서들어갈 생각은 안했는데, 어짜피지금은 리뉴얼 공사중이더라고요.4.1 ~ 6.30 (3개월간)노후시설 개선공사에 따른 휴관을 한대요.그래서 로비1층 커피숍에서커피와 막대아이스크림만 사먹고 나왔답니다~​​ ​이제 제대로 익산 공룡테마공원을즐기러 가볼께요.아이들이 진짜 뼈야? 라며 궁굼해하던가짜 공룡화석을 지나~​​ ​따뜻한 봄기운을 느끼며언덕을 올라가면​​ ​다이노키즈월드가 나와요.그런데 코로나로 인하여 임시휴관ㅠ다른 블로그를 보니실내놀이터도 꽤 재미있어 보였는데,임시휴관이 끝나면 다시 한번 와봐야할려나봐요.​​  ​그대신 야외에 다른 놀이시설이 있어요.익스트림 슬라이드타워!!슬라이드타워 2천원슬라이드 3천원스카이점프 3천원익산시민은 50% 할인이래요.이런~!! 근데 키제한이 있어요ㅋㅋ키 140센치 이상만 가능해요.​​   ​아고~ 키 더 커서 와야겠구나~그럼, 다른 놀이터로 가보자~티라노사우루스인가?공룡입안으로 들어가면,​​  ​목적삼고 왔었던 익스트림 슬라이트타워가 보여요.와~ 높긴하다.키 제한 있을만하네~이거 웬만한 강심장 아니고선 못탈꺼 같은데요?ㅋ​​  ​그 옆으로는 새로생긴 놀이터가 있는데,키제한으로 실망한 아이들이놀기 좋은 놀이터같아요.여기도 은근 미끄럼틀이 높고 스릴있어 보여요.그물을 타고 가운데 집까지 올라가서미끄럼틀 타고 내려오면 되는건데,토요일인지라.. 사람이 너무 많아서저희 아이들 들어갈 틈이 없더라고요.제대로 즐기려면 평일에 오면 좋을꺼 같아요.어디든 그러겠지만요ㅋ​​ ​그나마 사람들이 별로 없는짚라인 2번 타고​​ ​꿈꾸는 나무로 갔는데3년전엔 신나게 놀던 곳.8살 된 첫찌 이젠 이곳은 시시한가봐요.거들떠도 안보네요ㅋㅋ​​ ​시간대를 잘못 잡은건지워낙 사람이 많아서액티브하게 놀지는 못했지만익산에 있는공룡화석이나 모형들 보면서"이건 ○○공룡이다!! 이건 이름이 ○○야" 라며책에서 보던 공룡들 이름 맞춰서눈으로 보는 즐거움도 있었어요.그래도 살짝쿵 아쉬우니다이노키즈월드 개관하면다시 함 찾아봐야할까봐요^^​​  #익산공룡테마공원 #아이와곳 
 전남  곳  & 명량대첩 해전사 기념전시관  ​안녕하세요. 여행블로거 은날이에요.지난달 여행을 다녀왔는데 아이와 곳들이 많아서아이가 함께 하는 가족여행지로 소개하려고 해요.​역사를 공부하고 체험할 수 있는 곳으로 많은 아이들이 찾고 있어요.공룡 화석지가 있는 자연유산 , 명량대첩 역사를 볼 수 있는 명량대첩 해전사 전시관을 소개해 드릴게요!​​  1.  전남 군 황산면 길 234 매일 9:00~18:00매주 월요일 휴관​​관람요금어른 5,000원청소년, 군경 4,000원어린이 3,000원​4세 이하, 65세 이상 무료​​천연기념물 제394호,  우항리에 있는 공룡, 익룡, 새 발자국 화석지예요.​​​ ​국내 최대 규모 으로 조류생태관, 어린이놀이시설, 잔디광장 등이 있어요.​​  코스1코스: 매표소 -  - 조류생태관2코스: 매표소 - 공룡발자국화석(1, 2, 3보호각)​1, 2코스 모두 1시간 정도 소요됩니다.​​​  ​저는   위주로 둘러봤어요.박물관 안내데스크 옆에 트릭아트, VR놀이기구가 있는데 규모는 작은 편이에요.방문 당시 놀이기구 운행은 안 하고 있었고요.​뮤지엄샵에서 공룡 관련 기념품을 장만할 수 있어요.​​​ ​전시관 입구로 들어가면 백악기시대 우항리 지층 형성 변화 과정을 볼 수 있어요.공룡 발자국 화석을 살펴볼 수도 있고요.​​​  ​박물관은 1층과 지하 1층에 관람관이 있어요.공룡실과 익룡실, 해양 파충류실, 중생대 재현실 등 주제별로 전시를 보고 관람할 수 있어요.​​​  ​공룡알이 동그란 모양 알화석이라는 건 알고 있었는데 둥지화석은 이번에 알았어요.흙 위에 구멍을 파서 접시 모양의 둥지를 만들어 여러 개의 알을 낳았다고 해요.초식공룡의 둥지화석을 볼 수 있습니다.​​​ ​공룡실에 있는 미국 몬테나주에서 발견된 알로사우르스 진품 화석이에요.전남 곳 에서 발자국화석도 볼 수 있네요.​​​    ​거대공룡실에는 백악기 후기 공룡 조바리아가 전시되어 있어요.중생대재현실에 티라노사우르스, 에드몬토사우르스 작동 모형으로 공격하는 장면을 살펴볼 수 있네요.​​​ ​익룡실에서는 익룡의 특징을 확인하고 진화 과정을 살펴볼 수 있고지구과학실에서 암석의 변화 과정을 볼 수 있어요.​​​  ​체험학습장에서 공룡 관련 학습과 만들기 체험이 진행된답니다.  홈페이지에서 예약이 가능하니 참고하세요.​아이들 놀이공간과 모래놀이 시설이 마련되어 있더라고요.전남 아이와 곳으로 더 좋은 이유가 있죠? :)​​​   ​야외 어린이놀이시설에 생동감이 느껴지는 공룡 모형들이 있어요.포토존으로 사진 찍기 좋더라고요.​제1보호각 조각류공룡관에서 263개의 공룡 발자국을 확인할 수 있어요.익룡조류관, 대형공룡관도 있으니 천천히 둘러보세요.​​​ 2. 명량대첩해전사 기념전시관전라남도 군 문내면 관광레저로 12 전라우수영명량대첩공원 매일 9:00~18:00매주 월요일 휴관​​입장요금어른 2,000원청소년, 군경 1,500원어린이 1,000원​4세 이하, 65세 이상 무료​​​   ​입구에서 층별 전시 관람 순서를 확인했어요. 여행에 관광지 스탬프 투어가 있는데우수영 국민관광지(명량대첩 해전사 기념전시관) 스탬프는 전시관 입구에서 찍을 수 있어요.​​층별 전시 관람 순서1층 - 3층 - 2층 - 1층(영상관람은 선택)​​​  ​1층 웰컴존에 거북선 모형이 있어요.4D 영상관(1,000원)에서는 명량대첩 시작부터 대승까지의 순간을 확인할 수 있습니다.​​​   ​3층 세계의 해전사에서 7대 해전 파노라마, 해전사의 전환기,판옥선과 갈레온 등을 살펴보세요~​​​   ​충무공 연대표, 난중일기와 인간 이순신​명량대첩 필승 요인이 나와있어요.전술에서 지형, 전함, 화기까지 자세하게 살펴볼 수 있더라고요.영상으로 아이들이 재미있게 관람하게 되네요 +_+​​​    ​조선 수군의 주련 전함인 판옥선과 일본 세키부네를 비교해 볼 수 있었는데소나무와 삼나무, 조선의 노와 일본의 노, 쌍범과 단범 등명량대첩이 이길 수밖에 없었던 요인들을 실제 체험할 수 있어서 좋더라고요.​​전남 아이와 곳으로 정말 괜찮죠? :)우수영 국민관광지에 물살이 빠른 명량해협, 울돌목 스카이워크가 있으니 같이 다녀오세요!​​   ​  전라남도 군 황산면 길 234명량대첩해전사기념전시관전라남도 군 문내면 관광레저로 12 전라우수영명량대첩공원 ​ [네이버 인플루언서] 전남 여행지 추천 1박2일  곳전남 여행지 추천  여행코스 안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 지난주 전라남도 으로 여행을 다녀왔어요. 여행은 처음인데 청정안심 여행지로 가족들과 다녀오기 좋은 곳이네요~ 풍경이 예쁜 으로 알고 있었는데 맛있는 음식이 다양한 곳으로 먹으러 가는 여행지기도 하더라고요.  곳과 맛있게 먹은 음식들 소개해 드릴게요! 여행 1박2일 여행지 1.  2. 우수영국민관광지(케이블카, 스카이워크) 3. 자연스토리 문화창고 4. 해오름 한옥민박펜션 5. 미황사 6. 도솔암 7. 대흥사 에는 닭코스를 맛...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내가족여행  한옥숙소 땅끝마실 민박&시골체험 한옥숙소 해오름펜션 &시골체험 안녕하세요. 은날입니다.  1박2일 여행에서 보낸 한옥숙소 이야기를 들려드릴게요. 의 생활관광 프로그램인 땅끝마실로 숙박을 하며 지역민처럼 보내고 왔어요 :)  시골민박으로 어른들은 옛 추억을 되새기고 아이들은 시골체험을 할 수 있더라고요. 국내가족여행 장소 찾는 분들에게 소개하고 싶네요. 땅끝마실 런칭기념 특별 할인으로 더욱 저렴하게 여행 떠날 수 있어요! 땅끝마실: 해오름 한옥민박펜션 전라남도 군 삼산면 매정길 5 입실 15:00 퇴실 11:00 저는 군 삼산면에 위치한 해오...in.naver.com 
가족 단톡방에 종종 형수님이 조카들이 뛰어노는 사진과 영상을 공유해 준다. 아이들은 몇 달만 안 봐도 쑥쑥 큰 게 느껴질 정도로 무럭무럭 자란다. (그런 만큼 나도 확확 늙고 있는 거겠지..? 😥)​형수님이 좋아하는 에픽하이의 음악에 맞춰 신나게 춤을 추고 있는 조카 이수의 영상을 보니 이 녀석이 너무나 보고 싶어졌다. 휴대폰 갤러리를 뒤적거리다가 함께 서대문 자연사박물관에 갔던 사진이 있어 이곳에 기록해 본다. 이수는 그맘때 나랑 통화할 때마다 "삼촌, 공룡 박물관 가고 싶어요" 노래를 불렀다. 공룡 박물관이 뭐야? 이수와 대화할 때는 가끔 형과 형수님의 통역이 필요할 때가 있다. 형수님이 아마 자연사박물관을 말하는 것 같다고 알려줬다. ​​ 조카 이수와 ​​​​이수를 데리고 군자에 있는 어린이대공원에 놀러 갔던 적이 있었기 때문에 서대문 자연사박물관에 가는 것도 가능할 것 같았다. (포천에 사는 조카 이수는 어린이대공원에 갈 때 태어나서 처음으로 지하철을 타 봤다😂)​내가 부모님 댁에 내려갔다 올라올 때 삽교역에서 기차를 타고 서울로 가는 걸 본 이수는 "삼촌, 서울에 기차 타고 가요? 나도 기차 타고 싶어요" 노래를 불렀다. '땅속으로 다니는 기차'를 태워 주겠노라고 이수를 설득해서 어린이대공원에 갔던 것인데, 아이를 데리고 대중교통을 이용하는 것이 이렇게 힘든 일인 줄 처음 알았고 전국에 계신 모든 부모님들께 진심으로 존경의 마음을 갖게 되었다. ​그래서 서대문 자연사박물관에 갈 때는 아예 차를 렌트하여 이수를 태운 후 이동했다. 경험을 통해 배운 셈이다. ​​​​​ 거대한 공룡 뼈 모형 앞에서 ​​​나중에 조카가 크면 삼촌이 너를 고생스럽게 업고 어린이대공원에도 놀러 갔었고, 꽉 막힌 도로를 뚫고 자연사박물관에도 갔었노라고 생색을 내기 위해 열심히 기록으로 남긴다. ​​​​ 장난감 욕심쟁이​​"너 집에 장난감 잔뜩 있잖아~ 돈 많이 버는 너네 아빠한테 사달라고 해" ​"아냐. 지우(이수 동생)한테 줄 거야~"​평소에 지우가 같이 놀자고 자기 장난감을 조금이라도 만지면 칼차단을 하는 녀석이 이럴 때면 무적의 논리로 동생을 챙긴다. 귀여워서 결제를 아니 할 수가 없다. ​​​​  서대문 자연사박물관 ​ 서대문 자연사박물관 이용/예약 정보서울 서대문구 연희로32길 511️⃣ 서대문 자연사박물관 예약 방법 : 사전 예약 사이트를 통해 예약 가능(아래 링크 첨부)* 2022년 1월 한 달간은 시스템 정비로 인해 사전예약을 받지 않고 현장 입장만 가능(시간당 100명 입장 제한)​ 관람예약신청 확인 및 취소 예약관련 유의사항 안내 매월 네번째 화요일 10시부터 다음달 사전예약이 가능합니다. (9/28, 10/26, 11/23) 매주 월요일은 휴관입니다. (월요일이 공휴일인 경우, 다음날 휴관합니다.) 사전예약 관람제는 코로나19로 인하여 한시적으로 운영 예정입니다. 사전예약 후 방문 시 신분증을 필수 지참해주시기 바랍니다. 관람 시간은 다음과 같습니다. (입장 마감시간 이후 입장불가) 3월~10월 : 평일 09:00 ~ 18:00 (매표 및 입장마감 17:00) , 주말 및 공휴일 09:00 ~ 19:00 (...namursv.sdm.go.kr 2️⃣ 주차 정보 : 주차 가능*기본요금은 2시간에 대형 5,000원 / 소형 3,000원 ​3️⃣ 입장료- 어른 : 6,000원- 어린이 : 2,000원 (5세 미만 무료)​4️⃣ 관람 및 입장 시간​- 평일 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기에는 1시간씩 단축)- 주말 : 오전 9시 ~ 오후 7시 (동절기에는 1시간씩 단축) 출처 : 서대문 자연사박물관 홈페이지​​조카가 노래를 불렀던 '공룡 박물관', 서대문 자연사박물관 관람 안내 정보를 요약해 봤다. 아이들을 데리고 온 가족들이 대부분이었지만 데이트하러 온 커플들도 꽤 보였을 만큼 어른들이 가보기에도 좋은 곳이었다. ​​​  신기한 서대문자연사박물관 ​​​별다른 기대를 않고 갔다가 내가 더 신난 것 같은 느낌이었다. 와, 이런 곳이 있었네! 싶은 곳이다. ​​​​ 조카와 즐거운 놀이 ​​​부모님은 가끔 통화할 때 "엄마 아빠 더 늙기 전에 자주 보러 와라"고 하시고, 형은 "애들 딱 이쁠 때니까 지금 많이 봐둬" 하는데, 그 말이 딱 맞다.. 가족들을 더 자주 봐야 하는데, 연말이 되니 괜히 더 보고 싶다. 가족이란 존재는 정말 큰 위로와 에너지를 준다. ​​​​  ​​​형과 형수님 덕분에 육아를 (아주 일부분이지만) 간접 경험하고 있다. 세상 모든 부모님들은 위대하고 훌륭하다. 조카가 보고 싶지만 30분만 돌보면 금세 지치고 피곤해질 미래의 내가 상상되는 걸 보면 아직 인격 수양이 멀고도 먼 것 같다. 😂​​아무튼 서대문 자연사박물관 아이와 함게 가볼 만한 재미있는 곳이니 아직 안 가보신 분들은 꼭 가보시길 추천합니다~ 🤗​​​​ 조카의 특별한 돌잔치 : 민토리숲 가족 돌잔치, 포천 숲스테이에서의 가족 여행 🥰날씨가 아주아주 화창한 날이었다. 둘째 조카 지우가 태어난 지 벌써 1년이 되었다. 형네 부부가 아이를 둘...blog.naver.com 5살 조카와 내포문화숲길 트레킹 (충남 여행 : 원효깨달음길 5코스, 충의사, 남연군묘) 국내여행지 추천고향 자랑 좀 하겠습니다. 그동안 제 블로그를 구독해 주시던 분들은 아시겠지만 제 고향은 충남 예산입니...blog.naver.com 둘째 조카가 태어났다!😍👶2020년 6월 24일 새벽 2시 20분, 우리 가족에게 경사가 생겼다! 요 천사 같은 둘째 조카가 태어난 것! 아마...blog.naver.com 서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 #서대문자연사박물관 # #아이와곳 #자연사박물관 #조카  
공룡을 사랑하는 4살 남자아이어디든 간다!공룡을 너무나도 사랑하는 아이  4살 하민이는요.공룡 중에서도 악어류와 해양 공룡을 좋아하는데요.​제가 이름도 잘 모르는 친구들을 알고 피규어를 모으는 아이에요.매주가 되면 제일 가고 싶은 곳은 단연, 공룡 보러 가자!!!​​통영 여행 때 경남고성 곳 고성 을 갔었는데요. 그때는 코로나로 휴관 중이었어요. ㅠㅠ 그래서 아쉽게도 상족암군립공원만 다녀왔던 기억이 있었어요.​오늘 도전합니다. !!!​ 고성 위치: 경남 고성군 하이면 자란만로 618운영시간: 9:00~18:00휴관일: 1월1일, 설날, 추석 그리고 매주 월요일입장료: 성인 3,000원 , 청소년 2,000원 , 어린이 1,500원  36개월미만 무료주차료: 2,000원 (내려가는 쪽에 무인정산기 있음 여기에서 꼭 결제하고 내려가야 함.) 현금결제❌️, 카드결제⭕️​공룡을 테마로 하는 곳이 많은데요.다녀와 본 곳을 지도에 함 찍어볼게요.​ 포레스트 공룡사파리제주특별자치도 제주시 조천읍 선교로 474-1목포자연사박물관전라남도 목포시 남농로 135 목포자연사박물관전라남도 군 황산면 길 234비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​그 밖에 공룡테마 카페, 공룡공원 등을 다녀오고심지어 한 번 방문이 아니라 여러 번 방문을 하고 있어요 .^^덕후 탄생인가요?​​  ​공룡 보러 간다고~공룡 티셔츠와 공룡 신발을 신고  공룡 장난감을 가방에 챙겨서 즐겁게 출발합니다.​저 티셔츠 세탁도 힘든데... 직접 고르신 티셔츠 ㅋㅋ​전라도 목포에서 고성  까지는 2시간 반 정도의 거리.차 막히는 부분까지 고려하면 넉넉잡아 3시간~​갑니다. 까짓것 3시간 이 엄마는 너만 좋다면야~ 간다.​  ​규정속도를 지키며 중간에 간식도 챙겨 먹고 경남 고성에 도착했습니다.친절하게 에스컬레이터를 타고 올라갑니다.​오는 길에 섬진강 휴게소에 들리면 너무 좋아요.​ ​올라오면 브라키오사우루스 조형물이 멋지게 자리 잡고 있습니다.차를 끌고 오는 길에 보면 산속에 머리만 빼꼼 내밀고 있는 이 조형물이 보이는데요. 정말 과거로 달려와 공룡의 세계로 온듯합니다.​​  ​공룡발자국 주물도 발로 꾹 도장 찍어보고 가는 아이.​ ​조형물 하나하나 그냥 지나치는 법이 없어요.이 많은 공룡들 이름을 어찌 알고 있죠?딱히 가르쳐 주지 않았는데도 말이죠.​ 결론부터 말씀드리면​이곳의 좋은 점은 야외 전시 조형물이 많고 야외 놀이터도 잘 만들어져 있어요. 실내보다는 야외활동과 만들기 체험하기 좋은 곳이네요.공원 조성이 너무 잘 되어있어서  피크닉 겸 오기 좋다는 생각을 해보았어요.​ ​4살이 되니깐 아빠를 너무나 사랑하는 껌딱지가 되었어요. 뭐든 아빠와 함께 하길 좋아하더라고요.사진도 같이 서보라면 협조도 잘해주는 이쁜 4살입니다.​  박치기 공룡 파키케팔로사우르스와 권투도 해보고​ 아이와 함께고성  내부 관람하기​  ​입구에 가면 매표기가 있어요.요즘은 무인 발매기가 편하더라고요.​고성  입장료 가격은​성인: 3,000원중, 고생: 2,000원36개월 이상 어린이: 1,500원​우리 아이는 코로나 세대로 36개월 이하 무료입장 프리 패스를 거의 써보지 못하고 넘어갔답니다.국가는 쓰지 못한 프리 패스 기간을 보상하라~ 보상하라!!! 소심한 마음속 시위를 잠시 해봅니다.​ ​3층 건물인데요. 위로 길고 건물 자체는 그렇게 크지 않아요.그리고 입장 시 2층으로 들어가져서~ 관람 순서​2층 -> 3층 -> 1층 2층에서 3층은 계단 이용.  3층에서 1층은 엘리베이터 이용​ ​공룡 화석이 전시되어 있는 것은 목포 자연사 박물관과 비슷합니다.​  ​계단을 따라 올라가면 트릭아트가 그려진 관이 있지만 몇 개 없어서 좀 아쉬웠어요.​  ​중앙에 기획전시실? 어린이 도서관같이 책을 읽을 수 있는 공간이 있고요.​그 옆으로 가면 공룡발자국들에 관한 작은 전시실이 있답니다.​경남고성은 국내 최초로 공룡 발자국이 발견된 곳으로 많은 발자국 화석이 발견되었어요.누구의 발자국인지 퀴즈도 맞혀보면 관람할 수 있어요.​  ​나와서 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가면 티라노 입으로 들어가서 관람하는 전시관이 있어요.​실내에서는 여기가 아이들이 좋아할 만한 장소입니다. ​좀 더 잘 찍어줄걸~​진짜 좋아했는데 말이죠.​  ​공룡 모형들이 전시가 되어있는데요. 조명을 그럴싸하게 켜놔서 멋있어요.​  ​나오면 아이들이 궁금해할 만한 공룡에 관한 이야기들을 보고 체험하고 퀴즈를 맞히며 시간을 보낼 수 있는 곳이 나옵니다.​​   ​공룡 발굴되는 과정을 표현한 모형들에도 관심을 보이네요.​ ​제일 좋아하는 건 공룡 멸종 송입니다. ​"화산 폭발해서, 운석 떨어져서~ 죽었데.""땅속에 묻혀서 화석 됐어."​"오들오들 떨다 죽었데."​우리 아이가 입버릇처럼 하는 말들이에요. 깨비키즈 공룡송 아티스트깨비키즈발매일2018.02.05. ​  ​나오는 곳에는 언제나 기프트 숍이~~~​그래 오늘은 뭘 살 거니?​엘라스모사우루스 없답니다.하나 들고 밖으로 나옵니다.​ 실내 후기는 노멀!!!사실 좀 아쉬워요.​​ 야외 놀이터와 조형물 관람 및 전망 카페 이용이야~~ 사실 실내만 봤을 때는 내가 3시간을 달려올만한 가치가 있는가 생각을 잠시 했었죠.​나온 순간~ 그래 여긴 이제부터 즐기는 거구나~​ ​공룡피규어 들고 신나서 아빠와 한 컷​​  ​거대한 공룡 뼈 모양의 길을 지나​ ​공룡공원 입구가 보입니다.​  ​놀이터 클라스 보세요.~~~많은 아이들이 놀고 있어서 사진을 찍기가 좀 어려웠네요.​  ​공원이다 보니 맘껏 아이가 걷고 뛰게 할 수 있어 좋은 것 같아요.​다만 비탈진 곳들이 있으니 그곳에선 아이의 손을 꼭 잡아주세요.​ ​옆으로 상족암군립공원이 보입니다.예전에 우리 아이 유모차를 끌고 저 길을 갔었다는요. ㅋㅋ확 트인 바다뷰가 너무 아름답습니다.​ ​못난이 사진~ 뺄까 했는데 ㅋㅋ햇볕이 너무 따가워서 눈을 뜰 수가 없는데뒤쪽 뷰가 멋져서 ㅎㅎ 넣어봅니다.​급하게 출발하느라 엄마는 화장도 안 하고​에라 모르겠다 ㅋㅋ​  ​쭉 걸어가다 보면 동가리 전망대 카페가 나와요.올라가기 전에 보이는 어라운드 뷰가 일품이라안 올라가 볼 수가 없겠더라고요.​  ​차를 시켜 나오는 동안 아빠와 놀아요.아이를 데리고 다닐 때는​장난감을 꼭 챙겨 다니세요~~스마트폰 보여줄 필요가 없답니다.​  ​공룡 박물관답게 공룡 와플을 시켰는데 ~ 작은 게 꼽힌다길래 공룡 쿠키는 별도로 샀어요.백향과 에이드도 맛있었어요.​ ​그보다 이 뷰 어쩔~~~커피 맛이 두 배 세배 더 맛있어지는 맛 아니겠어요?​이곳이 고성 뷰 맛집일세.​  ​나오면 공룡들이 마치 노래를 부르는 듯한 조형물들이 눈에 띕니다.여기서 저는 빵 터졌어요.​신랑이 춤을 추고 노래를 부르고 ~~또 그걸 따라 하는 아이.​이런 게 아이와 함께 여행하면서 느끼는 최고의 행복감 아닐까요?​ 노래하는 아빠와 따라 하는 4살 하민이​  ​두 아들 귀엽다 귀여워~​  ​산책로는 이렇게 나무가 우거져 있어서 걷기에 너무 좋아요.​상족암 동굴로 가는 길이 있는데요.물이 차있더라고요. 물때를 확인하고 방문하면 좋을 것 같아요.​​이쪽으로도 내려갔다가 올라올 수 있는데입장권을 반드시 소지해야 해요~근데 사람이 없긴 했음요.​  ​이렇게 체험장도 있어요. 우리 아이는 이제 4살이라 뭐 할 수 있는 게 별로 없어서 그냥 구경만 하고 나왔지만 올 하반기부터는 체험 위주로 많이 다녀볼까 합니다.​ ​LED 무드 등 만들기도 해보시고요^^ ​이 외에도 미로정원과 분수대도 있는데 너무 걸어서 아이가 피곤할 것 같아서 보지 않았어요.놀이터 옆쪽에 동물도 좀 있는데 그것도 잘 보지 못했는데요. 챙겨서 보시길 바라요.​​​오늘도 진짜 알차게 잘 놀았네요.​경남고성 아이와 가볼 만한 곳으로 사천 케이블카와 아라마루아쿠아리움도 있어요.여기는 다음 포스팅에 하도록 할게요.​  ​사진 못 찍었는데 여기 내려가기 전에 주차 무인정산기 하고 내려가세요. 카드로 해야 되고 2천 원이에요.​​​자~~ 잊지 못할 추억을 만들어주는 곳!!엉덩이가 살이 없으신 분들은 아파서~ 절대 잊지 못합니다. ㅎㅎ​공룡 좋아하는 아이, 부모님~ 모두 만족할 만한 곳인 것 같아요.​​ 
전라남도 군 황산면 길 234 ​​​ 전남 아이와  곳​​전남 군 황산면 길 234영업시간 09:00 - 18:00매 주 월요일 휴무​입장료성인 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원 (36개월미만 무료)​​  ​요즘 공룡에 빠진 런치목포에서 40분 거리에 있는 에 나들이 겸 다녀왔다.​​​ 주차장​​주차공간은 넉넉하고 제 2주차장까지 있는데거기까지 가지 않아도 암튼 넉넉~~​​​ 입장료​​​입구부터 큰 공룡 모형들이 아주 많다.발열체크와 손소독, 명부작성 후입장료 구입이 가능하다.​​​​  ​​런치가 아직 36개월 미만이라어른 입장료 2개만 해서 10,000원이었는데,입장료의 50%를 사랑상품권으로반환해준다.​정말 좋군……..  ​​지난 번에 왔을 때는 2층 매점에서점심 먹을 때 썼는데,이 번에는 점심 이 후에 와서기념품샵에서 사용했다.​​​ 공룡랜드​​입장하고 들어갔더니입구 앞 쪽 잔디밭에 행사처럼많은 놀이기구들이 있었다.​전에 왔을 때는 없었는데 뭐지?했는데,​​ ​​​오 11월 한 달동안 행사기간!​꼬마기차, 회전목마, 에어바운스 등으로공룡랜드 놀이공간을 운영하고 있었다.​​입장권을 끊으면 무료로 모든 놀이기구를 이용할 수 있다.​​​ ​​뜻밖의 기차 탑승에 마냥 신난 런치​​​ ​​기차는 두 종류가 있었는데줄도 길지않고 바로 탈 수 있었다.​​  ​​꼬마 회전목마​마스크 밖으로 나오는 저 웃음ㅋㅋㅋ너무 신나한다.​​​​​  ​​에어바운스도 세 종류가 있었다.​​​ ​​아이들이 좋아하는 마술공연.코로나때문에 이런 공연 진짜 오랜만에 본다.​​  ​​날이 추운 것 같았는데잔디밭은 햇 볕 덕분에 따뜻해서사람 없는 쪽 벤치에서 딸기 간식 타임​​​​  본관​​ 은 정말 부지가 넓다.건물은 과 조류생태관이 있는데우리는 만 방문했다.​​​ ​​입구에 들어서면​​​  ​​전에는 없었는데 모래놀이도 있네​​​ ​​전시관을 따라 들어가면​​​   ​​다양한 공룡 전시품들이 전시되어있는데,런치는 어둡고 무서운지유모차도 안타고 아빠 품에만 안겨있는다고 했다.​​​ ​​그리고 더 어둡고 리얼한 공룡들이있는곳…​​​​ ​​공룡이 소리내면서 진짜 리얼하게 움직인다.​​​  ​​조명도 어둡고, 공룡이 소리내며 움직여서살짝 겁먹은 런치..​​​ ​​하지만 지난 3월,8개월 전에 왔을 때는 대성통곡했다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​이렇게 귀여운 포토존도 있는데공룡보고 아빠 품에서 절대 안 내린다는아빠껌딱지 런치❤️​​​​ 실내 어린이 놀이공간 ​​그래도 바로 앞에 아이들 놀이공간이 있어서 아빠 품에서 바로 내렸다.​​​  ​​작지만 어린 아이들이 놀 수 있는 공간이 있다.​​​​ ​​깨알 포토존에서 찍어본 우리 가족사진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 수유실 ​​수유실이 쾌적하게 있어서기저귀 갈기는 넘 편했다.​​​​ 기념품샵 ​​나오는 길에 들른 기념품 샵​​​ ​​우리 런치가 고른 분홍 펭귄입장료사면서 받은 사랑상품권으로 5천원 할인해서 구매했다. 이득인 기분 ㅎㅎㅎ​​ ​기염품샵 앞에서 귀여운 포토존과 또 귀여운 런치​  ​​​​​ 야외 산책로 및 놀이터​​놀이터까지 걸어가는 길에 공룡모형도 많고조경이 잘 구성되어있다.​​​​  ​​​지난 3월에 왔을 때는 놀이터가 북적했는데입구의 공룡랜드에 사람이 몰려서 그런지놀이터가 한산했다.​​​  ​​펭귄과 잠시 간식타임갖고 집으로 돌아가자~~​​​  ​​추억으로 찾아보니8개월 전  놀이터에서 작은런치 ㅋㅋ​​​  ​​​또 8개월 전포토존 안에 쏘옥 들어가 사진찍었던귀요미 시절 ​​좀 더 커서 공룡 덜 무서워할 때 즈음또 와야겠다 ㅎㅎㅎ​​전남 아이와  곳   ​​#전남아기랑 #전남아이와 #아이와 #아기랑 #전남곳 #전남아이와곳 # #전남주말나들이 
 파주 34개월 아이와  곳  ​​애엄마들이라면 누구나 한번쯤 의문을 품게 된다.​아니, 애들은 왜 다들 공룡을 좋아하지?​딸이든 아들이든 관계 없이아이들은 공룡은 좋아한다.정말 신기하게도 실체를 보지 않았는데도공룡 보러가자고 하면 우는아이도 뚝 그침요.이유는 아이들만 알겠지.​수도권에 있는 이라는 박물관은다 섭렵할 지경에 이르른 우리 가족.그동안 다녀온  중에서도가장 꿀이 었던 곳이 있었으니,바로 파주 . 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​​ 34개월 아이와 갈만한 곳파주의 장점ㅡ0. 저렴한 입장료현장 7천원, 네이버예약 6.5천1. 실내 전시라 시원함비가오나 눈이오나 걱정 없음2. 입장인원 제한으로 쾌적함네이버 예약 가능, 현장 대기 발생3. 다양한 공룡이 즐비함공룡 외에도 나비, 장수풍뎅이, 호랑이 등4. 헤이리마을에 위치함밥부터 디저트까지 걸어서 해결무엇보다 좋은점, 헤이리마을 한복판에 위치해서점심식사부터 디저트까지 해결 가능하다.차로 이동할 필요 없이 걸어서 말이다.​​​​​자, 그럼 파주  둘러보기시작​​​​우선, 오후12시쯤 도착했는데대기시간 20분 정도 걸렸다.무엇보다 대기장소가 바깥 뙤약볕 아래라서20분이 200분정도로 느껴짐.등짝이 축축하게 젖을 때쯤,입장하세요!   줄서서 찍는 포토존줄서서 찍는 포토존2입구에는 이렇게 줄서서 찍는 핫플,포토존이 마련되어 있다.그냥 지나가면 아쉬우니깐 사진 한방 찍고바로 본격적으로 박물관 둘러보기!​​​​​​ 생각보다 리얼한 공룡 모형들,잘 꾸며 둬서 아이들이 겁에 질려한다.입구에서부터 겁먹고 뒷걸음치던 소룡이.겨우겨우 설득해서 공룡 앞까지 끌고감.​34개월 아이랑  곳을 고민하는 분들, 주저하지 말고 파주 강추!​​​​​​ 한껏 겁에 질린 뒷모습사시나무처럼 떠는 너.아쿠아리움 갔을때도 그렇고 항상 입구가 고비.입구만 지나면 소룡이 세상인데,입구 뚫기가 쉽지 않음.온갓 미사어구를 총동원해서 설득.​소룡아, 공룡 친구들이야.겁먹고 도망가면 친구들이 섭섭해해.하나도 안무서워, 안물어, 걱정하지마.(주절주절)​겨우겨우 설득해서 질질 끌고 공룡 앞으로.진짜 공룡이라고 생각하는건지 뭔지 몰라도나름 신기해 하면서 계속 뚫어져라 보는 중.울타리 없었으면 근처에도 못갔겠지?​​​​​#실내전시 당시에 너무나도 무더운 날이라서실내에서 활동할 곳을 찾았는데파주은 이렇게 실내전시가 알차서1~2시간은 기본으로 떼울 수 있어서 좋았다.공룡이 조악하지 않고 나름 리얼할뿐 아니라다양한 종의 모형이 전시되어 있으니아이들도 공룡 한마리 한마리 볼 때마다 새로워함.움직이는 것도 있고 가만히 있는 것도 있는데예고를 하고 소리를 내거나 움직이는게 아니라어른들도 깜짝 놀라는 경우가 있음.​​​​​​#야외전시 야외에도 이렇게 공룡 몇마리가 전시되어 있다.전시 1관에서 2관으로 이동하려면이렇게 무지막지하게 생긴 녀석을 지나가야 하는데아니 내가 봐도 흠좀무인데아이가 보면 얼마나 무서울까 싶어서​​​​​​​#담력테스트 오빠랑 나랑 먼저 호다닥 건너가서​소룡아, 소룡아 빨리와!​무섭긴 무서운데 엄마아빠한테는 가야겠고으아아앙- 소리지르면서 노룩 패스.​그동안 여러 을 다녀봤는데파주처럼 다양한 공룡이 있는 곳은처음이었던거 같다. ​​​​​​​​#리얼리티 어른도 흠칫 놀랄만한 리얼함.그동안 여길 왜 안왔나 싶을 정도로너무나도 다양한 종들이 놓여져 있다. 앞으로 공룡 보러가자고 하면 무조건 파주으로 갈거임. 사진에서 보니 너무나도 리얼하네?실제로 보면 이정도는 아닌데 아이들 눈에는 상당히 리얼한가보다.몇몇 아이들은 울면서 아빠한테 업혀 나감.​소룡이가 4살인데, 5~6살 되보이는 남자아이들이으에엥 울면서 아빠 엄마한테 안겨 가는걸 목격함요.​​​​​​​​#만만한사이즈 크기가 작아서 만만한가봄덩치 큰 공룡은 노룩패스 하고자기보다 작은 사이즈의 새끼공룡한테 돌진.약간 흠칫했지만 곧 쓰담쓰담 해주는 소룡이.​울타리 없이 공룡을 야외에 설치(?)해둬서 더욱 리얼함이 느껴지는거 같다.울타리가 있었으면 그냥 공룡 모형인데이렇게 야외에 놓아두니깐 진짜 공룡 같네?​​​​​​​#종착지 역시 만만한건 만화에서 볼법한알록달록한 공룡이네.영유아 아이들에게는 이런 모형이 친숙한듯.뙤약볕에 놓여있어서 그런지 아뜨아뜨하더라.​​​​​​​​#3D공룡벽화  조금 실망한 곳.3D 안경을 끼면 눈앞의 공룡이 달려들줄 알았는데쓰나 안쓰나 동일하더라.게다가 4세 아이에게는 안경이 맞지가 않아서입체적으로 보이지가 않을거 같아보임.차라리 이 공간에 다른 공룡 전시를 하는게 나을듯.아니면 비디오 아트를 하거나.다소 아쉬웠던 3D 전시관.​​​​​​​​​ ​소룡이는 고고다이노 매니아(?)라서 공룡 공룡 노래를 부르길래 데려 갔는데도무서워서 벌벌 떨면서 요리조리 도망 다녔는데공룡 무서워 하는 아이라면 입구에서 부터 울고 불고 할듯.사진에서만 봐도 느껴지는 리얼함.그래서 더더욱 만족스러웠던 곳!조악하면 아이들도 가짜란걸 눈치채고 흥미를 잃겠지.여긴 리얼해서 그런지 곳곳마다 아이들의 울음소리 ㅎㅎ​ ​4살보다는 5살 정도 되는 아이들에게 적합한듯.공룡 이름을 어느 정도 알고 보면 더 재미질듯하다.34개월에겐 공룡이름이 생소하긴 하지만그럼에도 불구하고 소룡이가 너무 좋아해서조만간 날씨가 선선해지면 또 방문할 계획이다.그동안  여기저기 다녀봤는데,이곳의 공룡모형이 가장 리얼했던거 같음.​ ​코로나 때문에 인원제한을 하기 때문에밖에서 대기해야 할수도 있다.사람이 붐비지 않을 오픈시간 맞춰서 가면줄서서 기다리지 않고 입장 가능할듯.​ 34개월 아이와  곳공룡 좋아하는 아이라면파주  강추!!#아이와곳 #파주 #34개월아기 
​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​​ 파주 위치: 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83운영시간: 화요일~일요일 11:00~18:00, 매주 월요일 휴무주차: 헤이리마을 내(주차 무료)입장료: 7,000원 / 24개월 미만 무료​​​​​로라가 공룡의 세계에 입문하고 우리 가족은 공룡탐험대가 되었어요.공룡의 종류는 너무나도 많고 봐도봐도 헷갈리지만, 그래도 자주 보다보니 있는 공룡들은 얼추 알게 되었어요. 칭찬한다 나 자신ㅋㅋㅋ​아무튼, 오늘은 어디에 있는 공룡을 찾아 떠나볼까 찾아보다가 가까운(?) 헤이리마을에 이 있다고 해서 떠나봤어요.집에서 50분. 이만하면 가깝죠???​ ​​​​​  여긴...멀리서 봐도 딱 인 걸 알수가 있어요. 모를수가 없어요. ㅎㅎ​은 파주 헤이리마을 내에 위치하고 있어요.헤이리마을 자체가 워낙에 넓은 지역이고, 또 내부에도 차량 진입이 가능하다보니 박물관 바로 입구에도 주차가 가능하고요. 그렇지만 장소는 조금 협소해서 5대 정도 댈 수 있었던 것 같아요.저희는 입구 주차장에 주차를 하고 걸어갔어요. 어디에 주차를 하느냐에 따라 다르겠지만, 대체로 많이들 주차하는 헤이리마을 입구 주차장에서 멀지 않았습니다. ​​​​​​​​​​ 중요한 관람료. 체크체크v 대인, 소인 모두 7,000원이고, 24개월 미만은 무료입니다.네이버에서 예매하고 가면 6,500원인데, 당일 사용은 불가합니다. 참고하세요.​​​​​​​​  입장하면 공룡 화석과 트릭아트가 가장 먼저 눈길을 사로잡아요.일종의 포토존인 셈이죠^^​그렇지만 4살 로라는 지금 너무 흥분해서 사진을 찍을 수가 없어요...직진본능이 발동했어요 ㄷㄷㄷ안으로 들어가 볼께요.​​​​​​​​​  ​코너 돌아 들어가면 두번째 포토존이 나와요.공룡알이 없으면 뭔가 아쉽다는.. 있습니다~ 공룡알!​동전 넣고 하는 게임기랑 공룡 두마리가 지키고 있는 대형의자가 있어요.사진 대충 찍고 안으로 들어가 봅니다.​​​​​​​​ 바다에 살았던 공룡인가 봅니다.저~기 코너 돌아서 계단으로 올라가면 본격 박물관 관람이 시작됩니다.​​​​​​​​​​​​​ 쫌 쌩뚱맞은 듯한 비주얼의 계단을 올라오면 고생대에 진입하게 됩니다.아주아주 오랜 옛날에 배웠던 기억이 가물가물 날듯말듯 합니다.그건 중요하지 않고! 공룡을 찾아 떠납니다.​​​ ​​​ ​​​​​​​​길을 따라 중생대로 넘어가 봅니다.  ​​​​​​​  다음 건물로 넘어가는 구름다리에 전시되어 있는 공룡들 입니다.​​​​​​​​  그리고 2층에서 보이는 아랫층에도 공룡들이 전시되어 있어요.이곳은 동선을 따라 관람을 하다보면 만나게 되어 있어요.​​​​​​​두번째 관에 들어서면 오른쪽으로 공룡화석이 가장 먼저 있구요. ​​​​​​옆으로 공룡 모형들이 있어요. ​​​​​​​그리고 그 옆으로 3D 공룡 화면이 있는데...제가 대충 봐서 그런지^^;;; 실제로 막 입체적으로 보이는 것 같지 않았어요. ​​​​​​벽 한 쪽 코너에는 공룡 화석을 크게 볼 수 있는 돋보기가 있어요.돋보기를 움직일 수 있어서 4세 아가에게는 그게 더 재밌나 봐요;;;;  ​​​​​​​그 외에도 암모나이트 화석이랑 공룡알, 공룡의 발톱 등이 전시되어 있어요. ​​​​​​​​전시실 전체 뷰. ​​​​​​​​바깥으로 나오면 이제 본격적으로 로라가 원하는! 공룡 구경을 할 수 있어요. ​​​​​​​​공룡 발자국. ​​​​​​​​맞은편 아기 공룡 ^^3마리가 있는데 로라랑 비단이가 나란히 타봤어요. ​​​​​​​​​​​  실내에는 공룡 크기를 비교해 볼 수 있는 비디오가 실행되고 있더라고요.개인적으로는 참 유익하다고 생각했어요.​​​​​​​다시 1층이에요.1층 곳곳에도 많은 공룡들이 전시되어 있어요. ​​​​​​​한 켠에는 다른 동물들 피규어도 있고요.공룡 뼈도 있어요. ​​​​​​​나비 표본과 식물들도 있네요. ​​​​​​​​여기는 아까 2층에서 본 1층 중정이에요. ​​​​​​​그리고 하늘을 보면...아까 2층 거기.  ​​​​​​​​​요렇게가 공룡 끝이고요.저는 여기 박물관 좋았던 점 중에 하나가 체험존이에요.소소하지만 아이들이 좋아할 만한 것들이 알차게 구성되어 있었어요.지금부터 소개할께요.​​​공룡 퍼즐 맞추기​ Previous imageNext image 3종류의 공룡 퍼즐이 있어요.요즘 로라가 퍼즐맞추기를 정말 좋아하는데, 취향저격이었어요.쫌 어려워 하긴 했지만요 ㅎㅎ​​​​​​2. 공룡 라이드 동전 넣고 타는 공룡이에요. 그런데 실제로 타는 사람은 못봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​요길 지나면 처음에 입장한 입구로 돌아와요.이번에도 사진 찍기는 쉽지 않네요 ㅠㅠ ​​​​​​​​ 입구 정면에 보이는 공룡이고요,이 공룡 뒷편으로 체험존이 마련되어 있어요.​그러니깐 입구로 들어와서 오른쪽부터 관람을 하게 되어 있고, 다시 입구로 돌아와서 이 공간에서 체험을 하고 다시 들어온 문으로 나가게 됩니다.​​​​​​3. 공룡 사냥 게임손가락으로 공룡을 터치해서 잡는 게임이에요. Previous imageNext image  ​​​​​4. 링던지기공룡 뿔에 링을 던져서 걸어 봐요~ ​​​​​​​​​5. 공룡 뼈 맞추기  ​​​​​​​6. 공룡 이름 맞추기공룡 아래쪽 구멍에 공을 넣으면 공이 공룡 이름으로 나와요. ​​​​​​7. 공룡 홀로그램 카메라안을 들여다보면 3D로 보였던 것 같아요. ​​​​​​​​​8. 화석 찾기모래 놀이 하는 느낌도 나서 그런지,, 로라가 정말 좋아했어요!! ​​​​​​​​그리고..화장실도 한번 가 보았어요.인테리어 탓인지^^ 쾌적한 편은 아니었지만 전반적으로 깔끔했고, 여자화장실에는 기저귀 교환대도 있었어요.아기와 함께 오시는 분들은 참고하세요~~​ Previous imageNext image ​​​​​​​​​​​오늘 공룡 탐험은 여기까지 하도록 하고, 전 이제 다음 공룡은 어디가서 찾아야 할지 고민해 볼께요~~  ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​​ ​​​안녕하세요:) 추워진 날씨에  실내와 실외 여행이 가능한 전남  에 다녀왔어요.​​​이 곳에서 익룡, 다이노, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 지역이라는 사실 아셨나요? 사실… 전.. 이번에 알았답니다…ㅎ​​박물관 위치는 전라남도 군 황산면 길 234입니다.​​​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​​​ 박물관 이용 안내​관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00※ 7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간     연장 운영 ( 19:00까지 )※ 관람 종료 1시간 전까지 입장 가능​휴관일 : 매주 월요일( 7,8월은 매일 개관 )​입장료 : 어른 5,000원, 어린이 3,000원 * 입장료의 50%를  사랑상품권으로 환급(1회 총 결제금액 기준)​​ ​​​박물관 코스 안내에요.생각보다 넓어서 2~3시간은 넘게 걸릴 것 같아요. 물론 빠르게 둘러볼 수도 있고요.​​주말, 공휴일에는다이노 버스도 운행하고 있어요.​​​ ​​​의 드넓은 바다도 보이고 주인공 다이노까지!풍경도 멋지더라고요.​​​ ​​​박물관으로 들어오니 트릭아트가 있네요.​​​​ ​​​아이들이 좋아하는 모래놀이까지! 모래를 걷어내면 다이노 뼈가 보여요.​​​  ​​​우항리 실은 백악기 시대 우항리 지역의 지층 형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화 과정을 디오라마를 통해 알아보고, 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴볼 수 있는 곳이에요.​​​  ​​​​우항리 화석지는국가 중요 과학기술 자료 등재되었어요.실제로 보니 신기하더라고요.​​  ​​​다이노실에는트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는 동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 을 살펴보고 아시아 최초로 공개되는 ‘알로사우루스' 진품 화석을 만날 수 있어요.​​​​ ​​​알로사우루스 진품 화석을 보다니!다이노 좋아하는 아이들이 보면정말 좋아할 것 같아요.​​​  ​​​​중생대 재현실에서는 중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우루스가 대표적인 초식공룡인 '에드몬토사우르스'를 공격하는 장면을 작동 모형으로 연출하여 당시 공룡의 생과 사를 알 수 어요.​​​​  ​​​​“공룡이다!!!!”아이들이 움직이는 공룡 보고 깜짝 놀랄 것 같아요.무섭진 않아요 ㅎ ​​​  ​​​해양 파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던, 해양파충류가 다양하게 전시돼 있어요.​​​​  ​​​​지구과학실은지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화 과정을 암석을 통해 이해할 수 있는 곳이에요.​​​​  ​​​지질 여행이 유행이라죠.의 지질에 대해서도 공부하고 전시관 관람을 마쳤어요.​​​​ ​​​크로마키 포토존도 있어요. (유료)아이들과 함께 기념 사진을 남겨도 좋겠어요.​​​​ ​​​​수유실도 있으니영아와 여행 시 수유실 이용하세요:)​​​ ​​​​공룡 박물관 구경을 마치고 밖으로 나왔어요.물놀이터도 있더라고요.내년 여름에 아이들과 꼭 오고 싶어요.공룡도 보고 물놀이도 하고!​​​​  ​​​야외에는 15종 이상의 공룡 모형이 있어요.아이들이 아는 공룡 나올 때마다 반가워할 것 같아요.​​​​  ​​​​공룡 사파리는 처음이에요ㅎ ​​  ​​​프테라노돈도 있고 트리케라톱스 앞에서 기념사진 찰칵! 풍경이 예뻐서 공룡하고 사진 남기면 예쁘게 나올 것 같아요.​​​​  ​​​미끄럼틀도 있어서 아이들이 신나게 슝~ 내려올 것 같아요.​​​​  ​​​​저는 시간이 모자라보호각 (조각류 공룡관, 익룡, 조류관, 대형 공룡관)을 못 다녀온 게 아쉬웠어요.​​​아시아에서 최초로 발견된 익룡 발자국 433점과 세계에서 가장 오래된 물갈퀴 색의 발자국 1,000여 점을 확인할 수 있었는데다음에 다시 온 가면 꼭 보고 싶어요.​​​ 공룡 박물관은실내, 실외 모두 볼 거리가 많아서 아이들과 함께 가면 유익하고 즐거운 시간이 될 것 같아요.​​​ ​​​​​ 
글을 시작하기에 앞서 사진이 약간 많다는 것을 밝혀 드립니다하지만 사진이 많다는건 모다?  정말 좋았다는 것 이지요 ㅋㅋㅋㅋ 날씨가 풀리면서 주말마다 어디갈까 검색하는게 일인데 확실히 청주보다는 갈곳이 많더군요...(숙연)충청북도, 청주시 고위 공무원들은 정말 반성해야 합니다본론으로 돌아와서 ㅋㅋㅋ 자기가 티라노라고 우기는 30개월 아들을 키우고 있어 공룡있다 하면 어디든 갔었는데요마침 나주에서 1시간 거리 에 이 있더라구요기억을 더듬어보니 어릴때부터  전국을 누비기 좋아하는 아버지덕분에 갔던 곳인데그때만해도 바닷가 옆에 공룡발자국화석위에 지어진 건물만 덜렁있었거든요? 사진이 친정에 있어서 첨부하지 못하는 것이 아쉽습니다만이번에 가보고 저어어엉말 깜짝 놀랐습니다 ㅋㅋ 너무 좋더라구요산책로와 자전거 길이 잘 되어있는지 입구부터 자세하게 나와있더라구요! 주차장 : 주차비 무료 바닷가를 바라보고 있는 주차장은 넓은 편이라 주말 정오쯤 갔을때도 댈곳이 많이 있었어요​ 주차할때부터 시선을 강탈하는 공룡들 덕분에 아들램은 소리지르고 난리가 나기 시작했습니다 ㅋㅋ ​ 크기가 꽤 커요! 30개월짜리는 아직 쫄보인가봐요 생각보다 커서 무서웠는지 아주 가까이는 안가려고 했어요 ㅋㅋㅋ ​전체 조감도및 코스추천, 관람시간 : 매일 오전 9시~오후4시 (월요일 휴관)​​​​부지가 지이이인짜 넓습니다그래서 효율적으로 관람하기 위해 1코스와 2코스로 추천을 해주시는데요 저희는.. 그냥 발길 닿는 곳으로 다니긴 했어요 ㅋㅋ 굳이 써보자면 매표소 -박물관-해안쪽 보호각-조류생태관 이렇게 돌았네요제가 계획한 코스가 있어도 아기한테 끌려가기 마련이라 큰 의미가 없었답니다... 휴... ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀이터만 3군데 들럿어요 ㅋㅋㅋ 입장료 및 할인 혜택 ​ ​저흰 어른 둘 + 4세이하 하나라서 만원 결제했는데 이렇게 사랑 상품권으로 5000원 페이백을 해줘요! 결국 50%할인을 받을 수 있는건데 편의점, 시장, 박물관 내 음식점 카페 등에서도 사용 가능하대요 ( 하나로마트에선 사용 불가 ) ​​전에 이천에 있는 공룡수목원(민간운영) 갔을때는 입장료가 정말 비쌌고 시설도 만족할 만한 정도는 아니었는데 여긴 군에서 운영하는 거라 시설도 정말 좋고 교육적인것도 있어 좋았고 가격도 정말 싼편이랍니다​​​​​​이날은 바람이 좀 불었지만 그래도 날씨가 정말 좋은 날이었어요​​​​​​​​옴청 큰 공룡이 보이기 시작합니다​​​​​​​디노가든이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀욤 ​​​​​​​햇빛은 너무 좋아서 더운데 바닷가라 바람은 또 엄청 불더라구요ㅠ 아기는 바막입히고 저는 걍 벗고 티셔츠바람으로 다녔어요 ​​​​​​​30개월 공룡러버의 찐 웃음 + 찐 신난 발걸음 이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ참고로 공룡 전시물?들 퀄리티가 진짜 좋아요 크기도 엄청 크구요 ​​​​​​​요게 아기 티렉스래요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​큰건 엄마 티렉스구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​연못가 옆에는 스피노사우르스와 이름은 기억이 안나는 악어조상님 공룡이 싸우고 있어요 ​​​​​​​​​악어공룡이 정말정말 크고 리얼하게 생겨서;; 알콩이가 무서워서 안가겠다고 난리를 쳐 결국 안아서 가까이 갔는데요 다른집 아기들도 다 무섭다고 안가더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​아빠한테 꼬옥 매달려 있어욬ㅋㅋ ​​​​​​​스피노사우르스는 진짜가 아니라는걸 인지해서인지 그렇게 무서워하지는 않았어요정말 귀신같은 30개월의 생존본능입니다 ​​​​​​​​​​​​​컬러풀한 미로도 들어가봤어요​​​​​​​박물관 초입에 구경할게 너무 많아서... 저질 체력인 애미는 이미 지쳤습니다ㅠㅋㅋㅋ​​​​​​​​​요쪽은 유모차가 가기 힘들어 저는 빙 돌아 갔어요​​​​​​​남편이 찍어보내준 사진​​​​​​​하투~~ 해달라고 하면 그래도 잘 해줍니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​ ​휴 드디어 박물관에 들어갈수 있게 됐어요​​​​​​벽 뚫고 나오는 공룡들, 이거 너무 멋지지 않나요? 아이디어 낸 사람이 누군진 몰라도 기발하네요 정말 ​​​​​​​​모래놀이 개념의 화석발굴 하는 곳도 있구요​​​​​​박물관 내부는 30개월짜리가 큰 관심을 갖지는 못했지만 그래도 스테고사우르스나 티라노, 브라키오, 프테라노돈등의 구별은 할줄 알더라구요​​​​​​여기 공룡들은 화려한 조명을 받으며 움직임이 있어요 그치만 어두워서 그런지 알콩이는 살짝 무서워해서 빨리 지나갔습니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​관람 끝부분에 이렇게 작은 놀이방이 있어요​​​​​​이런거 있어도 탈래? 물어봄 안탄다고 하던 알콩이인데 이날은 어쩐일인지 다른 친구들이 타는걸 보더니 자기도 타겠다고 하더라구요​​​​​​​​​​​​​아기들이랑 많이 오는 곳이다보니 수유실도 마련되어 있구요​​​​​​2층엔 식당, 카페가 있어 아까 받은 상품권을 여기서 쓰셔도 돼요​​​​   박물관을 나와서 어디로 갈까 고민하는 중에 아래쪽에 공룡놀이터가 보이더라구요통나무 모양의 미끄럼틀이 아주 재미있어보였지만 알콩이가 타기엔 좀 무리일거 같기도 하고 그렇다고 제가 같이 타기엔 제가 너무 쫄보라서... ㅋㅋㅋㅋ 패스했습니다 ​ 그리고 더 아래쪽을 쳐다보니 보호각 건물인거 같아서 저기로 가보자 하고 내려갔어요​ 내려가는 길에 보이는 공룡들이에요 ​ 3개의 뿔과 목을 보호하기 위한 프릴, 앵무새 주둥이가 인 트리케라톱스죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ초식공룡이지만 티라노사우르스와 맞서 싸울만큼 덩치도 크고 성질도 상당히 더러웠다고 합니다이러다 공룡박사 되겠어요​ 샛길로 내려가는데... 바다가 보이면서 뭔가... 멋진 풍경이 있을 것 같은 예감이 들었어요​ 와​ 세상에​ 사진이 풍경을 다 못담아서 아쉬운데 정말 좋았답니다​​ 리얼 찐 공룡발자국 화석이 있는 곳이에요​ ​ 옛날에는 진짜 딱 이 보호각 위에 세워진 건물들만 2개인가 있었거든요 ㅋㅋ​ ​ 요긴 또 다른 건물이에요​ 큰 발자국과는 달리 익룡 발자국은 좀 아리송 합니다 ㅋㅋ ​ ​ 또 다른곳으로 이동중이에요​ 날씨가 한몫 한 풍경도 너무 좋고 중요한건 이쪽에는 사람이 거의 없다는거에요 ㅋㅋㅋ ​ 사람이 아무도 없어서 마스크를 잠깐 내리고 걸었는데 너무 좋더라구요 정말 ​ 대형 굥룡관 앞에서 아들래미가 갑자기 또 티라노에 빙의했습니다​ 이참에 가족사진이나 찍죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋ ​ 대형공룡 발자국이라 크기부터 눌린 흔적이 보통이 아니에요이땐 돌들이 굉장히 물렀었나보네요 메모리폼에 발자국 남긴것 처럼 눌렸어요​ 사람이 없길래 가족사진도 한장 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ 티라노 가족입니다 ​ 가는길에 놀이터를 또 만났어요 오마이갓 ​​​신기한게 많더라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 열심히 눌러봤습니다​​​​​​ 모래놀이 좋아하는 아기들은 준비하고 와서 놀아도 될것 같아요​ 요 안에서도 모래놀이를 할수 있었어요​ 근데 아직 우리 갈 길이 멀어... 제발 가자... 요 놀이터 위엔 쉽터가 있어 화장실도 잠깐 들렀습니다 ㅋㅋ 아기들 손닦이기에도 좋겠어요 겨우 놀이터를 벗어나 위로 올라왔는데 여긴 물 분수대? 가 있어요지금은 운영 안하는 것 같지만 여름엔 왠지 아이들의 대환장 놀이터가 될 것 같으네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 앉아있을 수 있는 곳이 중간 중간 많은 편이에요이 이 볼게 너무 많고 아이들 놀것도 너무 많아서 반나절로는 조금 촉박한 스케줄이다 보니날씨만 좀더 따뜻해지면 하루 통으로 잡아서 가벼운 도시락이나 김밥정도 싸와서 먹기도 좋을 것 같아요​​​​​​​​​그런데 말입니다?​​​​ 다른 놀이터가 또 나타났어요?​ 이런 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 제 체력이 슬슬 고갈되어 저는 여기 정자에 앉아있었는데요 ㅋㅋㅋㅋ다른집 애기들이 저한테 치대가지곸ㅋㅋㅋ 또 피신했답니다... 아이들 왜이렇게 낮가림이 없니 아님 내가 만만해보이나 ​ 집라인도 있는데 지금은 운영을 안하는 듯 보였어요​ 열심히 등반하는 알콩이ㅋㅋ 반대쪽은 계단으로 되어있답니다 굳이 여기로 안올라가도 되는 부분... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 알콩이도 힘들었는지 겨우 탈출해서 유모차에 태우고 가는 길이에요가는길에도 이런 고퀄리티 공룡들이 계속 있답니다​ 곳곳에 쉴곳도 많고 여기서 뛰어놀면 좋겠는데? 싶은 곳들이 정말 많아요​ 마지막 코스로 조류생태관을 가봅니다세상 산 꼭대기에 있어 갈까말까 고민을 살짝 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아쉬우니 가보기로 합니다​멀리서부터 새소리가 엄청 나서 첨엔 스피커로 틀어놓은건가 했더니 새집이 있더라구요 원래 먹이주기 체험을 하는 곳인데 지금은 운영하지 않나봐요아래쪽은 작은 워터파크를 준비중인가봐요 ​ ​ 여긴 민간임대로 운영하려나요..? 에 워터파크라니아이들은 신나서 혼절하겠네요 ​ 45도각도 언덕은 유모차타고 와놓고선 조류박물관에 들어오니 윰차에서 내리시겠답니다​ 2층까지 있어 어차피 한번은 내려야했네요 ㅎㅎ​ 알콩이는 망원경을 절대 봐주지 않습니다 어른들만 더 신나게 구경함 ㅋㅋ​ 귀여웡ㅎㅎ ​ 요기가 워터파크 입장하는 곳인가봐요 ​ 들어올때도 저 보라색 다리가 넘나 예뻐보였는데 집에갈 시간 되니 더 예뻐보이네요 상품권 소진하려고 편의점 가서 사온 뽀로로 음료수를 꼬옥 쥐고 기절하셨습니다 ㅋㅋㅋ 알콩이는 졸릴때 꼭 "엄마 손 줘" 해서 잡고 있어야 해요ㅋㅋ 애착 엄마손... 1시간거리인데 너무 피곤해서 저도 기절했더라구욬ㅋㅋㅋㅋ 미안 남편너어어어어어무 좋았던  이었어요저흰 1시간거리라 가벼운 맘으로 왔었는데 이정도 규모에 퀄리티, 교육효과라면 2시간 거리를 달려와도 손해보는 일 없을거 같아요저흰 오전에 일이 있어서 오후에 도착해 구경하기 시작했는데 아쉬움이 남더라구요입장료 저렴해, 볼거 많아, 놀거 많아, 그냥 재미뿐 만 아니라 실제 화석도 있어 교육적인 면도 있어요정말 강추 강추 강추추 랍니다 ㅋㅋㅋ 
​ 5세전집 ​ ​우리아들 뽁뽁이로 말할 것 같으면아람 자연이랑 별책으로 들어있는 공룡카드를너무너무 좋아해서,​아침에 눈만 뜨면 공룡카드 게임 하자고 하고,카드에 적힌 위험지수를 다 외웠으며,나보다 공룡의 이름과 살았던 시기 등등,들에 대해 더 많이 알고 있을 정도로공룡에 빠져 지내는 다섯살 아드님이라지요.  ​작년 크리스마스 때,산타할아버지에게 받고 싶은 선물로커다란 공룡을 이야기 했을 만큼,공룡러버가 되어 버린 우리 뽁뽁이가,​5세전집 지식특공대에 있는 많은 책들 중,'공룡 박물관으로 출발!' 책을 읽고난 뒤부터,자꾸 진짜 커다란 공룡이 보고 싶다며,어디로 가야 볼 수 있냐고 물어보곤 하는데,​엄마가 열심히 알아볼게, 아들. ㅎㅎ​​​ ​그동안 뽁뽁이가 봤던 책들은공룡에 대한 정보나 이야기가 담겨 있었다면,​이건 현재의 시점에서,과거에 살던 공룡의 흔적을 찾아,사람들에게 공개하는 모든 과정이 담겨 있어,​'아~ 이런 일을 하는 사람들도 있구나~' 혹은'이렇게 공룡 뼈를 발굴하는구나~' 하는 등,아이의 생각을 보다 확장시켜줄 수 있었고,​​​ ​공룡 뼈를 발굴하여,박물관에 전시하기까지의 과정들을이렇게 각각 다른점 찾기 놀이에 연결지어,​아이로 하여금 끝까지 집중할 수 있게 만드는마성의 매력이 있는 5세전집이랄까?!​​​ ​이렇게 언뜻 봐서는 다 비슷비슷해 보이지만,하나씩 꼼꼼하게 다른 점을 찾아보는 과정에서,아이들의 관찰력과 주의집중력을 키울 수 있음은 물론,​왼쪽 윗부분을 비교하고자 한다면,다른 그림도 똑같이 왼쪽 윗부분을 봐야 한다는,공간에 대한 개념도 느낄 수 있다지요.​​​ ​개인적으로 좋았던 점은,엄마인 내가 딱히 공룡에 대한 관심이 없고,그렇다보니 알고 있는 정보가 얼마 없어,​아이가 관심을 보이고, 궁금해 해도내가 알려줄 수 있는 정보는 제한적일 수 밖에 없었는데,​단순히 생김새, 이름에 대한 것 뿐만 아니라,공룡 뼈라던지, 지층, 중생대처럼평소에는 쉽게 접하지 못하는 새로운 어휘들도자연스레 습득할 수 있었고,​​​ ​아직 한번도 제대로 된 박물관에가 본 적이 없는 우리 뽁뽁이에게,​박물관은 어떤 곳이고,'큐레이터','해설사' 등은 무슨 일을 하는 사람인지자연스레 설명해줄 수 있었다는 점.​그냥 처음부터 '박물관'에 관한 책을 보여주면,그리 큰 흥미를 보이지 않았을 수도 있으나,아이가 좋아하는 '공룡'을 소재로박물관에 대해 쉽고 재미있게 설명해준,아람 지식특공대 역시 대박쓰.​​​ ​가장 좋은 건,직접 박물관이란 곳을 경험해본 다음,이렇게 책을 통해, 자신이 경험했던 것들을하나씩 상기시켜가며 리마인드 해보는 거라고 생각하지만,​그 순서가 조금 바뀌면 어떠하리오.​먼저 책을 통해 간접경험을 해본 다음,실제로 경험하는 것도,새로운 공간에 대해 낯설어 하는 아이들에겐,보다 친근하게 다가갈 수 있는 좋은 방법이 아닐까?!​​​ ​점점 날이 따뜻해지기 시작해서,앞으로 실내든 실외든조금씩 바깥 활동을 시작해보려고 하는 우리.​공룡 박물관 뿐만 아니라,더 다양한 전시물 관람을 할 수 있도록,엄마가 열심히 알아보도록 할게!​​​  ​우리 아이들에게 다양한 배경지식을쉽고 재미있게 쌓아주고 싶다면?!​5세전집 아람 지식특공대 완전 강추합니당~!!!  ​​ ​ 
​ 앗능하심까   경남 고성까지 다녀오면 조금만 더 걸으면상족암까지의 거리가 가까운 편이기에 7살.5살 아이들과 다녀왔습니다.​https://blog.naver.com/rkaskantnv/222668522241 맥도날드해피밀 먹으며 고성에서 공룡놀이터도 다녀왔어요.하절기(3월~10월) 09:00~18:00 동절기(11월~2월)09:00~17:00 관람권 발행시간: 관람시간 종료 1시간 전까지...blog.naver.com 공룡 놀이터를 지나 듕가리전망대카페를 지나 제2매표소쪽으로 가시면 됩니다. 점점 봄이 🌸 가까이 온 것 같아요.푸른 바다가 정말 멋졌습니다. 내리막길이라 아이들이 위험할 수 있으니 손을 꼭 잡아주세요.전 5살 둘째가 계속 달려가다가 너무 놀래서 쫓아가다가 둘이 넘어졌어요. 😥 계단 올라오시는 가족분들께 거리가 좀 있냐고 물었는데 숨을 거칠게 내쉬며 괜찮다고 하셨는데...제가 그 후에 똑같이 숨을 거칠게 내쉬는 상황이 왔습니다. 😅😅 7살 5살 울 아이들과 함께 내려온 곳입니다.계단도 아이들에겐 가파르기도 하고 바닷바람이 쎈 편이라 천천히 조심해서 내려오길 바랍니다. 계단 내려오시면 노란색 나무 그네가 바다를 바라보며 자리 잡고 있습니다.​자리가 나자 바로 아이들이 그네에 앉아 바다를 바라보며 휴식을 취하고 있습니다. 울 아이들도 오기까진 힘들어했지만 바다가 이쁘다며 좋다고 말을 해주었어요. 중생대 백악기 공룡발자국의 화석으로 세계적으로도 손꼽히는 곳이라고 합니다. 중생대 새발자국 화석지로는 세계 최대이기도 합니다.이곳은 다양한 퇴적구조, 해륙분포, 진화 과정을 알 수 있는 곳으로 귀중한 화석산지라고 합니다. 앞으로 우리 아이들을 위해 잘 보존되어야 된다라는 생각이 듭니다. 상족암까지는 가파른 절벽아래에 길이 난 곳을 따라 가야하는 곳인데, 바람이 센 편이라 아이들과 안전하게 다녀오길 바랍니다.요즘 7살,5살 아이들이 푹 빠진 만화가 몇가지가 있는데, 그중에 하나가 옥토넛이거든요.😉해양생물 만화를 보며 바다에 깊은 관심을 가지는 중인데, 가까이에서 보니 더욱 관심이 가는것을 볼 수 있었습니다. 상족암은 하이면 덕명리 월흥리에 위치해 있으며 남해안 한려수도를 한눈에 볼 수 있습니다.해면의 넓은 암반과 기암절벽 계곡을 형성한 자연경관이 뛰어난 곳입니다.상족암은 수직절벽이 밥상다리모양을 하고 있는 데서 그 이름이 유래 되었다고 합니다.  자연이 이루어낸 작품인 상족암의 모습을 보며 다시 한번 경이롭다란 생각이 들었습니다. 돌아가는 길에 깍아진 절벽을 관찰하기도 하였습니다. 이 곳에 중생대.백악기 시대 공룡들이 지나갔다고 생각하니 신비하기도 하고 새롭기도 합니다. 아이를 데리고 온 분들부터 부모님 세대까지 전 세대가 오셔서 다같이 상족암에 감탄하셨습니다. 계단을 다시 올라와 중간 중간 벤치에 앉아 숨을 골랐습니다.둘째는 어부바를 많이 해서 계속 움직이자고 했지만, 첫째는... ㅠㅠㅠㅠ 계속 걸어서 많이 지친 상태였어요. 다시 한번 간이매점을 지나갑니다. 이젠박물관을 지나서 저 오르막길을 다시 오릅니다. 안녕 💕 브라키오 사우르스 🥰 이곳이 포토존인가 봅니다.  올라온  에스컬레이터 밑으로 걸어서 내려가면 계단과 미끄럼틀 중에 골라야 하는 선택권이 주어지는데요. 저흰 바로 미끄럼틀을 선택했습니다.계단이고 뭐고 다리가 아파서 못 움직이겠단 아이들을 위해 조금만... 조금만 ... 더 걷자며 어르고 달래며 내려갑니다.😭😭😭 티라노사우르스가 보이면 도착했습니다.❗❗❗ 여기도 자세히 보시면 풀 뜯고 있는 트리케라톱스를 노리고 있는 최고의 사냥꾼 티라노사우르스의 모습을 볼수 있습니다. 이런 미끄럼틀을 처음 본 아이들은 무서워서 뒷걸음질을 쳤는데요. ^_^응. 타야해. 다리 아프다면서 .엄마가 먼저 앞장설테니깐, 뒤에 천천히 한명씩 따라타세요. ​막상 타니 속도감도 없고.... 정말 안전한 미끄럼틀이어서 아이들이 재미있다며 또 타고 싶다고 할 정도였어요. 내려오실때 미끄럼틀 추천입니다. 겁많은 괭이엄마가 추천할 정도면 미끄럼틀이 무섭지 않습니다.초등학생들은 속도감을 내며 더욱 즐겁게 탈 수 있을 거리 같아보였어요. 각도가 무섭게 보일뿐 전혀 무섭지 않습니다. 단연코 전혀.네버. 🙂 7살 첫째는 "야, 좀 빨리 내려가" 🤨5살 둘째는 그러거나 말거나 "엄마~ 나랑 같이 가야죠~"😃​얘들아.엄마는... 엄마 무게가 있어서.... 속도가 있는거 같아... 😭 경남 고성박물관, 상족암은 반려동물 입장금지이지만, 안내견은 예외라고 합니다.​천천히 좀 걷고 싶다 하시는분들께는 탐방로를 추천드리지만, 저는 에스컬레이터를 다시 한번 추천합니다.  영상으로도 담아보았습니다. 경남고성 에서 가져온 어린이 활동지와 팜플렛입니다.어린이 활동지에는 공룡의 뼈 줄 긋기.공룡의 . 초식공룡과 육식공룡의 차이점. 공룡의 발자국.표준화석에 대해서 알 수 있도록 되어 있었어요.​에서 보고 온 것들과 직접 검색하며 찾아가기도 했는데요.상족암에서 봐왔던 것들과 박물관 다녀온 후를 아이들과 짧은 대화로 나누었습니다. 아이들이 오랜만에 다녀온 고성 에 대해선 무서웠지만 또 다녀오고 싶다고 이야기해주었습니다.7살 첫째는 상족암에 대해선 다리가 정말 아팠지만 바다는 정말 좋았다고 합니다.네. 그리고 파도가 치는 모습을 보더니 해파리가 오는 거라고 표현을 해준 5살 둘째였습니다.​시간이 더 넉넉했다면 좋았을껄 이런 생각이 들 정도였어요.​아이들이 나중에 시간이 괜찮으면 트릭아트도 해보고 싶고 티라노체험장에 가서 쿠키만들기, 미로공원과 바닥분수를 꼭 가고 싶다고 했습니다.힘들었지만 대만족한 고성 과 상족암이었습니다.💕​그럼 저는 빠잉  ​ 상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​ 
어서오거라~~  새파란 날, 한창 동물에 빠져있는 울 친구를 위해 셀렉해 본 파주,  :)  ​모형이 좀 우습긴(?)해도.. 5살이전 어린아이에겐 제격이라는 소릴 읽고반신반의하며 들어가봤는데진짜 22개월 아가가즐기기에 딱이었던곳이었어요! ㅎㅎㅎ​공룡전시도 꽤나 볼만했지만..무엇보다 관람후 즐길거리가 와따 👍 ​  ​1. 공룡 뼈 맞추기​요새 퍼즐도 아주 재미 붙인터라..느무느무 집중해서 잘하던!​실제로 할 수 있을거라고 생각 절대 못했는데..일케나 잘하다니... OMG 😲   Previous imageNext image ​​2. 공룡 화석 찾기​모래 사장같이 생겼지만 공룡화석을 찾아야하는 미션이 숨겨진, 신박한 아이템!    ​3. 공룡 이름 맞추기​공룡 이름은 모르겠고, 우리 떠유니는 또르르 내려오는 공 잡고 넣기 바쁘당 :D    ​4. 고리 던지기 얼굴에 뿔이 세 개인 트리케랍토스와 얼굴에 뿔이 한 개인 센트로사우르스의 을 잘 살린 놀잇감! :)   ​5.  진짜 퍼즐맞추기 나무 퍼즐인데 실제로 팔면 사줄라고 했더니 쿠X에 없다...^^;  일반퍼즐보다 다소 어려웠는데 꽤나 집중력있게... 노력함! ㅎㅎㅎ   ​6. 마지막으로, 각종 오락기들로 푼돈 탈탈... ㅋㅋㅋ   ​어쨌든, 먼저 본 공룡들보다도 더 재밌게 즐겼던 시간!! :) 🦕 공룡 키카(?)에 온 것 같았던 파주의 ! :D     박물관에 도착하면, 2층으로 먼저 갈 수 있게 유도하는데요, ​처음 만나자마자 무서운 이빨을 드러내며, 심지어 "움직이는!!" 티라토 렉스 등장!!!   ​22개월 아기는 충분히 무서워 하네여 ㅎㅎ 이힛! 성공! :) ​그리고, 중간중간 PHOTO zone들~   도망쳐~~~~ 안 무섭지롱~~  인상깊었던 박치기 공룡.. 이름은 모르겠다 ㅋㅋ​아이들 눈높이에 절대 맞지 않는 옛스런 긴글 설명은 좀 아니다..싶었지만..​엄빠도 교과서에서나보던 시조새, 삽엽충, 암모나이트 등을 실제로 봐서 좀 신났어요..ㅋ  ​+ 잘 보면 날개에 손이 있는 시조새ㅋ + 다양한 크기의 공룡알 화석 ​+ 물고기에서 파충류로 진화하는 중   점심 겸 저녁은, 작년딱 이맘때 쯤 신나게 잘 놀았던 모쿠슈라, 한번 더! 맛이 업그레이드 되어 훨씬 맛있어졌네여!작년엔 뭔가 멜팅샵 메뉴 copy 느낌이 강했는데ㅋㅋ특히 관자올라간 저거..크림/올리브 파스타, 머야머야 >.< 🍝 ​그리고 작년보다 더재밌게 놀았던 요 공간! ♡  ​집에 가는 길에 빵집 두 곳도 들려봤는데...1. 르시랑스, 올리브식빵2. 류재은, 마늘빵 ​지존이구먼...너무 맛있쟈나!​  분기마다 오는 것 같은 파주인데, ​[참고] 다음 번 파주나들이 list up-피노지움-한립토이박물관-재미있는 체험 박물관-그림책 책방, 동화나라 ​​ 
​전라남도 여행중 빼놓을수 없는곳이 황산면 길 234에 위치한  이다.​ ​ 은  우항리의 공룡화석지를 널리 알리고, 자연사교육장 겸 관광지로 활용하기 위해 조성한 으로, 2007년 4월 27일 개관하였다고 한다.​ ​2000년 6월 문화재청으로부터 박물관 조성 승인을 받은 후 7년여의 기간을 거쳐 만들어졌으며, 투여된 사업비는 약 460억 원이며. 세계에서 유일하게 공룡과 익룡, 새발자국 화석이 한 층준에서 발견된  우항리 공룡화석지는천연기념물 제394호( 우항리 공룡·익룡·새발자국화석산지)로 지정되어 있다. ​ ​  전경과 관람코스 안내도.​의 널이가 무척 광범위하게 넓어 이날 을 늦게 도착한 나는 시간이 촉박하여 조류생태관과 만둘러보고 오는 아쉬움을 남겼다.​ ​주말과 공휴일은 박물관 매표소입구에서부터  조류생태관 진입로까지 공룡버스가 운행되고 있다.​ ​생각했던것보다 의 넓이가 엄청넓어 가급적이면 공룡버스를 이용하여 둘러보는것을 권장한다.​ ​매표소를 지나면 먼저 보이는곳은 DINO가든이다.​ ​DINO가든에서부터 까지의 거리는 300여미터이며,주변에는 공룡조형물을 비롯하여어린이들이 뛰어놀수 있는 놀이터와 연못등이 조성되어져 있다.​  ​공룡의 발바닥 모양을 재조명해서 만들어 놓은듯한 조형물이 보이고,​ ​앞에는 아이들이 좋아할만한 놀이기구들이 설치되어 있다.​ ​디노가든 주변에 보이는 공룡 조형물의 모습.​  ​공룡조형물 앞에는 이해하기 쉽게 안내문이 세워져 있다.​ ​알라모사우루스란 공룡인데,딱 봐도 초식공룡인것처럼 느껴진다.​ ​디노가든의 연못길.​  ​연못길 부근에도 공룡조형물의 모습이 보인다.​ ​디노가든을 벗어나 큰길로 올라서면 멀리  우항리 의 모습이 보인다.​ ​우항리 에 도착.​ ​우항리  출입문 옆 벽면에는 벽을 뚫고 나오는듯한 공룡의 멋진 모습이 눈에 띈다.​ ​ 내부로 들어가면은 공룡의 화석인듯한 전시물이 관람객을 맞이하고 있다.​ ​우항리은 건축총면적 약 7,930m²의 지하 1층·지상 2층 규모이다. ​ ​지상 1층은 우항리실과 영상실로 이루어져 있으며, 우항리 공룡발자국 화석의 발굴과정 및 내용·학술적 의미 우항리의 백악기(약 8,300만∼8,500만 년 전으로 추정) 생태환경 등에 대한 전시를 한다. ​ ​주요전시물은 대형초식공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국형태 등이다. ​  ​ 우항리실의 모습.​백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알아보고, 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴 볼 수 있는 곳이다.​ ​우항리실을 지나면 공룡실이 나타난다.​ ​공룡실에서는 트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는 동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 을 살펴보고 아시아 최초로 공개되는 '알로사우루스' 진품화석을 만날 수 있다​  ​공룡실을 지나면 볼수있는 중생대 재현실의 모습.​중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대표적인 초식공룡인 '에드몬토사우르스'를 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하여 당시 공룡의 생과 사를 알 수 있다.​ ​중생대 재현을을 지나면 보이는 해양파추류실의 모습.​ ​국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던, 해양파출륭가 다양하게 전시돼 있으며. 그들의 실체를 확인하고 특성 및 생태를 파악할 수 있는 곳이다.​ ​다음으로 거대공룡실의 모습.​ ​거대공룡실에는 세계에서 3번째로 전시되어 있는 "조바리아"는 아프리카, 나이지리아, 니제르 지역에서 발견된 공룡으로 화석공룡의 진화과정을 밝혀주는 중요한 화석이다.​ ​다음으로 보이는 익룡실.​  ​익룡실은 중생대 살았던 익룡의 골격을 통해 익룡의 을 확인하고, 초기 익룡과 후기 익룡의 골격 차이를 통해 진화과정을 이해 할 수 있다.​      ​내에는 이밖에도 새의출현실,지구과학실등이 있으며,어린이들을 위한 어린이 공룡교실과 공룡도서실이 운영되고 있다.​ ​ 내부를 둘러본후 조류생태관으로 향해본다.​ ​ 후문을 통하여 나오게되면 어린이 놀이동산이 보이며,주변으로 공룡조형물들이 보인다.​ ​가장 인기가 많은 미끄럼틀의 모습.​   ​주변에 보이는 공룡조형물의 모습들.​ ​조류생태관으로 가는길.​ ​매표소에서 출발하는 공룡버스는 이곳 조류생태관으로 가는길 앞에서 하차한다.​  ​나즈막한 언덕길을 오르다보면,조류생태관의 모습이 보인다.​ ​조류생태관 1층 내부의 모습.​ ​조류생태관1층과 2층 안내도.​    ​조류생태관은 기대했던만큼의 볼거리는 빈약한편이다.​ ​시간이 촉박하여 대형공룡관을 비롯하여 익룡조류관,조각류공룡관등은 둘러보지 못하였다.시간적 여유가 있었다면 느긋하게 둘러보면 좋았을것을 하는 아쉬움이 많았던 우항리  관람기였다.​#  페이지 이동 알림페이지 이동 알림 이동하시는 URL이 맞다면 링크를 누르세요. http://uhangridinopia.haenam.go.kr/ 이동을 원하지 않으시면 뒤로가기 를 누르세요.search.naver.com ​ ​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​ 
​​안녕하세요,슈퍼맘다맘이예요🤗​​열흘 가족여행을 계획하고 떠나온지 5일차 때 경주를 뒤로하고 고성도착!!여행을 다니면서 가본적이 없는 곳으로다녀보자가 목적이였기에 아이들이 좋아하는 공룡과 관련된 관광지가 많은 경상남도 고성을 가게되었어요😆​​  ​​ 공룡타조랜드경상남도 고성군 고성읍 불암길 102-30 ​ 공룡타조랜드​주소 ; 경상남도 고성군 고성읍             불암길 102-30연락처 ; 0507-1391-3288운영시간 ; 화~목요일 휴무  금~월요일, 공휴일 ; 10시~17시 30분                                      17시 입장마감이용요금 ; 10,000원 (24개월이상)* 고성, 통영, 거제시 시민 1,000원 할인* 고성, 통영, 거제시 주요 관광시설 방문객 1,000월 할인현장결제만 가능.​​타조와 동물 친구들을 볼 수도 있고,먹이주기 체험도 가능하다고 하여오픈시간에 맞춰서 방문했어요!😘가는길이 비포장도로인데다 논두렁 사이에위치해 있어서 긴가민가하면서 두리번거리며 찾아갔었어요,​​​ ​​입장권이 만원이지만 천원 할인을 받을 수 있는데 방법이 있는데요!저희는 고성에서 첫번째 관광지였어서할인은 받을 수 없었지만, 여행 중 방문하신다면 관광지 티켓을 소지하셔서 천원이지만 할인혜택도 받아보세요~​* 고성군당항포관광지, 고성, 공룡타조랜드​* 통영시통영케이블카, 통영어드벤처타워, 더카트인통영​* 거제시거제도포로수용소, 거제씨월드, 버드앤피쉬 체험장​​​ ​​ 1인당 1음료 제공되기에 아이들이 마실어린이 음료수와 타조알로 만든 쿠키, 빵도 함께 구매했어요💜​​​  ​​실내도 9개의 테이블이 있지만실외에도 여유있게 마련되어 있어서날씨가 좋은 날에는 밖에 자리를 잡아도 좋을 것 같아요!^^​​ ​​제일 먼저 눈에 띄었던게 알이였어요.타조알이 크다는건 알고 있었지만이렇게 비교해보니 어마어마했어요![거위알, 칠면조알, 타조알, 닭알]​​  ​​또, 실내에 타조알 부화실이 있었고,태어난지 얼마되지 않은 아가 메추리와햄스터 친구들이 지내고 있었어요!​​  ​​햄스터는 만저볼 수도 있어서아이들에겐 인기만점이지 않나 싶어요!​​  ​​여자친구들이 좋아할만한 색칠놀이와무드등 만들기도 있으니 참고해주세요!​​  ​​타조를 만나러가기전 다른 동물 친구들을먼저 보고 가기로 했는데요,토끼, 메추리, 거위, 칠면조 친구들이있는데 토끼는 먹이주기 체험이 가능해서 우리 앞에 비치되어있는 먹이를 주면 되었어요!😉​​ ​​본격적으로 타조보러 출발!생각보다 규모도 크고 타조 친구들뿐만 아니라 안쪽으로 들어가시면 말, 염소 친구들도 만나실 수 있으세요😆​​ ​​안녕? 반가워 타조야💛​​  ​​타조 친구들 먹이로 옥수수를 주는데 타조가 부리로 먹는 힘이 너무 쎄서어린친구들은 부모님께서 도와주셔야해요!​​  ​​한 국자 받아가면 반은 타조가 먹고반은 흘린다고 생각하시면 되는데횟수가 정해진건 아니라서하고싶은만큼 받아다가 줄 수 있어요!​​  ​​타조 먹이주기를 마치고 위로 더 올라가염소 먹이주기 체험도 했는데타조보다는 수월하게 주었어요,아이들도 타조보다는 덜 무서워하더라구요​​  ​​염소와 말은 한번씩만 주고 내려왔지만,횟수와 상관없이 체험 가능했어요​​ ​​직원분께서 친절하게 가족사진도 찍어주셨는데 햇볕이 너무 강렬한 나머지 찡그리면서 찍혔네요😂😂​​체험을 모두 마치고 간식까지 먹고나왔었는데 사진이....없어졌어요;;간단히 요기 때우기에는 괜찮은듯해요​​시간제한도 체험횟수도 무제한으로 즐길 수 있었던 타조랜드!!아이들과 꼭 한번 방문해보세요😊​​타조랜드를 뒤로하고 두번째 관광지,으로 레츠꼬!!​​  ​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 고성​주소 ; 경남 고성군 하이면 자란만로 618연락처 ; 055-670-4451운영시간 ; 평일 9시~18시(3월~10월)                   평일 9시~17시(12월~2월)(종료 1시간전까지 / 매주 월요일 휴무)1월 1일, 설날, 추석 당일 휴관​​ ​​설레이는 마음으로 도착!!아이들도 들떠서 한껏 기분업😆​​ ​​다른 관광지보다 이용요금이 저렴한편이여서 부담감없이 방문했어요!만원의행복 즐기러 가봅시다😍​​  ​​입구부터 공룡들의 잔치였어요,종류별 공룡 조형물에 너무 신난 삼남매💚먼저 브라키오사우루스와 인증샷!​​ ​​고성하면 이 유명하잖아요!당항포관광지에서 개최되는 공룡엑스포,상족암군립공원의 이 있는데저희는 박물관으로 원픽!!본격적으로 떠나봅시다😉​​  ​​파키케팔로사우루스, 플레시오사우루스, 안킬로사우루스 같은데 맞는건지ㅋㅋㅋ​​  ​​메르쿠리케라톱스, 물고기를 물고있으니까 어룡같은데 이름을 모르겠어요...그냥 공룡 이름은 다 어렵고 헷갈리고...아이들은 쉽게 외우던데ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​박물관 안으로 들어왔어요!총 3개 층으로 되어 있는데 입장하시면2층부터 관람하실 수 있으세요!​​  ​​2층은 공룡의 변천사를 시대별로나누어서 설명되어 있어요!​​  ​​공룡들의 종류가 많은진 알았지만세부적으로 나눠지니까 엄청 많더라구요!새롭고 신기한 공룡의 세계였어요​​ ​​오비랩터류는 처음 발견될 당시에프로토케라톱스의 둥지에서 발견되었다고해서 알도둑이라는 이름의 뜻이 생겼다고 전해져요!​​  ​​투오지앙고사우루스, 박트로사우루스 등공룡 뼈 조형물이 전시되어 있는데실제크기라고하니 음청 크지요!!​​ ​​브라키오사우루스, 익룡 공룡의 뼈 조형물도 전시되어 있는데 역시 디테일이 섬세했어요😉​​ ​​공룡 입속으로 탐험도 떠나보았어요레츠 꼬!!!​​  ​​길지는 않았지만 공룡들의 을 살려서알차게 구성되어 있더라구요,​​  ​​진품 골격 화석 프로토케라톱스와공룡 발자국 화석도 발견된 상태로 전시되어 있어요!!​​  ​​공룡이 빠른지, 내가 빠른지ㅋㅋㅋ​​  ​​아이들이 별 관심을 보이지 않아서마지막 3층은 후다닥 둘러보고밖에 공원으로 나갔어요!​​  ​​아이들은 직접 만져보고 뛰어 놀 수 있는밖같이 역시 좋은가봐요ㅋㅋㅋ나오자마자 표정부터 달라지네요~폴라칸투스랑도 찍고 이름 모를 공룡과도 찍고 또 찍고 좋으면 장땡!​​ ​​공룡공원 입구부터 스테고사우르스 공룡이 반겨주네요😘​​  ​​공원이여도 아이들이 놀기에 좋게 만들어졌드라구요,이렇게 공룡 미끄럼틀도 있구요​​ ​​흔들벤츠도 있어서 괜찮았어요,​​ ​​미끄럼틀이 한곳에만 있는게 아니예요,둘러보시면 곳곳에 이렇게 있어요!​​  ​​아이들이 노는동안 저는 바다경치보며힐링도 하고 잠깐의 여유도 부려보았어요​​ ​​여러곳에 나뉘어서 미끄럼틀이 있다보니관광객들이 몰릴 때에는 분산되서너무 좋을 것 같아요😉​​ ​​공원 맨 아래쪽으로 오니 트리케라톱스 조형물이 반짝반짝​​저희가 방문했을 당시는 겨울이여서동물원도 바닥분수도 운영하지 않았지만날씨가 좋은 여름에는 운영을 한다고해요지금처럼 좋을 때 방문하시면더 재밌게 보내시지 않을까싶어요​​ ​​다시 주차장으로 돌아가는 길박물관을 갈 땐 에스컬레이터를 이용해서 보지 못했던 육식공룡의 최강자인 티라노사우루스까지 알차게 보고 돌아갔어요~​​  ​​을 다녀오신 분들은 아실텐데내려갈 때만 탈 수 있는 레일 미끄럼틀💚아이들과 신나게 미끄럼틀타고슝슝!! ​​ ​​다음에 다시 보러오기로 약속하고여기서 안녕!!👋👋​​​​​​​  ​​​​​​​#경상도아이들과가기좋은곳 #경상도가족여행 #겨울가족여행 #고성 #고성공룡타조랜드 #고성가족여행 #가족나들이 #고성공룡여행​​​​ 
​​​▶ 박물관 정보고성공룡 박물관 아이들 가볼만한 곳 추천  [네이버 인플루언서 검색] 계룡산 한국자연사박물관 관람, 전시안내 학봉장군미라▶ 박물관 정보 계룡산 한국자연사박물관 관람, 전시안내 계룡산 국립공원 자락의 한국자연사박물관이다. 계룡산자연사박물관이라고 보통 부르는데 정확한 명칭은 한국자연사박물관이다. 자연사박물관으로서는 국내 최대 규모의 소장 전시품을 보유하고 있는 자연사 박물관이다. 실물공룡화석을 복원 한 공룡, 지구와 암석, 동물 바다, 식물, 곤충을 물론, 자연과 인관, 미이라까지. 우주에서 지구가 탄생하고 지금에 이르기까지 지구의 역사와 흔적을 알아 볼 수 있는 곳이다. 2004년에 계룡산자연사박물관으로 개관했다. 20년 가까운 시간동안 운영되고 있는...in.naver.com ​(코로나 관련 휴관날짜 확인 필요)​2억 3000만년 전 중생대 지구를 여행한다.1억 6500만 년이란 엄청나게 긴 시간 동안지구에 살았던 공룡.공룡이 지구에 살았던 기간을 생각하자면,인간은 이제 막 정착을 시작 한 것이나 다름없다.​ ​경남 고성의 고성에서는더이 상 지구에서 만날 수 없는 공룡들을간접적으로 나마 만나 볼 수 있다.경남 고성은 국내에서 최초로 공룡의 발자국이발견된 곳이다. 고성군 전체에서 약 5000여 점의공룡발자국 화석이 발견되었다.​ ​국내 최초 으로 문을 연 고성은아이들과 가볼만한 곳으로도 추천한다.진짜 공룡화석과 세계의 다양한 공룡들을 볼 수 있다.  ▶ 휴관일1월 1일, 명절, 매주 월요일월요일이 공휴일일 때는  다음 평일에 휴관한다.  ▶ 관람시간 및 관람료​관람시간하절기 (3월~10월)오전 9시~오후 6시 운영하며, 매표는 오후 5시까지동절기 (11월~2월)오전 9시~ 오후 5시 운영하며, 매표는 오후 4시까지​관람료 및 주차료 ​  ▶ 위치버스를 이용할 경우삼천포시외버스터미널 건너편과고성시외버스 터미널에서  행 버스를탈 수 있다.​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ▶ 전시 안내실내 전시​제 1 전시실, 공룡의 수도이곳에는 실물크기의 공룡화석 을 볼 수 있다.골격 전체가 있는 것도 있고,부분적으로 있는 것도 있다.공룡의 계통도 등 공령에 대한 기본적인 지식을안내한다. ​제 2 전시실, 고성의 공룡 발자국국내에서 처음으로 공룡의 발자국이 발견된 고성,고성에서 발견된 여러 공룡발자국들의 종류와 모양크기 등을 볼 수 있는 전시실이다.고성지역에 어떻게 공룡발자국들이 분포되어 있는지미리 알아볼 수 있다. ​제 3 전시실, 백악기 공룡백악기는 공룡이 가장 번성했던 시기이다.백악기 시대에 공룡들은 어떻게 생활했는지어떻게 살아갔는지를 디오라마로 쉽게 이해할 수 있다.초식공룡과 육식공룡의 도 알아본다. ​제 4 전시실, 다이노 랜드좀 더 직접적으로 공룡을 느껴볼 수 있는 공간이다.체험을 통해 공룡의 속도를 느껴보고,거대한 공룡의 다리 골격 옆에 서서 공룡이 얼마나 큰지보다 실감 나게 체감할 수 있는 공간이다.​제 5 전시실, 과거의 흔적화석을 중점으로 전시해놓은 공간이다.선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대 등시대별로 화석을 나누어 전시대 놓았다.각 시대의 생물들을 화석으로 알아본다. ​실외 전시실외에는 다양한 공룡들의 실제 모습이 전시되어 있다.각기 다른 모습과 다른 을 가진 공룡들의 모습을한눈에 확인해 볼 수 있다.아이들이 특히 흥미로워 하는 장소이다. ​공룡발자국 화석지상족암, 상족암 일대는 중생대와 백악기에활동했던 공룡들의 발자국이 남아 있다.공룡 발자국뿐만 아니다, 해안의 퇴적층과기암절벽들도 아주 멋진 곳이다.  상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31  [네이버 인플루언서 검색] 고양 어린이박물관 아이들 가볼만한곳▶ 박물관 정보 고양 어린이박물관 아이들가볼만한곳 어린 자녀들과 함께 하기 좋은 박물관 고양 어린이박물관을 소개해본다. 고양 어린이 박물관은 2016년에 개관한 박물관이다. 비교적 최근에 개관한 박물관이라 할 수 있다. 다양하고 재미있는 체험을 통하여 아이들이 문화를 배우고, 교육적 의미를 더할 수 있는 곳이다. 고양어린이 박물관은 가족과 아이들이 함께 어울리고, 세상의 여러 문화를 체험해 볼 수 있다. 생활의 안전, 환경, 문화, 인권 등에 관련된 이야기를 아이들이 쉽게 이해할 수 있도록 운영되고 있다. 그리고 고양시의 역사와 문...in.naver.com [네이버 인플루언서 검색] 양평곤충박물관 양평 가볼만한곳▶ 국내여행정보 양평곤충박물관 위치 입장료 양평가볼만한곳 양평곤충박물관은 양평군수와 양평군의 관심과 지원으로 2011년 개관하였다. 큰 규모는 아니지만, 곤충 전문 박물관으로서 부족함 없을 만큼 다양하고 전문적인 전시를 하고 있다. 곤충전시실은 물로 살아있는 곤충도 볼 수 있고, 여러 가지 사진 갤러리와 영상학습실, 기획전시실 포토존, 표본제작실 등 부족함 없는 콘텐츠로 관람객을 맞이하고 있다. 현재 양평곤충박물관 명예 관장은 신유항 박사이다. 원산농업대학을 졸업하고, 경의대학 대학원을 졸업, 이후 곤충학과 관련한 다양한 활동을 했...in.naver.com 
#고성 # #고성공룡 #상족암 #상족암공룡 #상족암군립공원 #경남가볼만한곳 #고성여행 #공룡공원 #상족암몽돌해변 #입장료​21. 12. 04국내 최초로 공룡발자국이 발견 된 고성에 가면 공룡의 흔적을 쉽게 발견할 수가 있어요공룡전문 박물관으로 여러 종류의 공룡화석과 실제 공룡발자국 화석도 만날 수 있고전시실에서 관람을 했다면 공룡공원에서 뛰어놀기에 좋고 상족암과 군립공원까지 한번에 둘러 보실 수 있어요이번에는 박물관 - 공룡공원 - 미로공원 - 바다사슴공원 - 상족암 - 몽돌해변 - 출렁다리 코스로 3시간 정도 걸렸어요 고성경남 고성군 하이면 자란만로 618055-670-44513월~10월 09:00 - 18:00, 11월~2월 09:00 - 17:00 (1월1일, 설날, 추석 매주월 정기휴관)입장료 어른 3,000원 어린이 1,500원입장료가 있지만 상족암캠핑장 이용시 캠핑장 예약메세지 보여드리면 무료입장이에요​​ 주차장 옆길로 올라가면 되는데​​  탐방로 가는 길로 걸어가셔도 되고 에스컬레이터 이용해도 돼요​​ 아이들은 벌써 올라와서 미끄럼틀 타고 다시 내려갔어요​​ ​​ 미끄럼틀 2번 타고 이동​​ 제일 먼저 보이는 공룡탑​​ ​​ ​​ ​​  마안도 사량도가 훤하게 보여요​​  ​​ ​​  ​​  ​​ ​​ 공룡들의 별명들이 상세하게 나와있어요​​ 입장하면 2층이에요​​ 2층 로비에 있는 알도둑 오비렙터류​​ 1층 부터 연결되어 있는 중앙홀​​ 제1전시실​​ 공룡 발자국과 골격을 통해 생태를 이해 할 수 있는 공간​​ ​​ ​​ ​​ 다양한 종류의 공룡골격을 전시해 놓았어요 ​ 2층에서 내려오면​​  3전시실 입구아주 어렸을적에 저 공룡입이 무서워서 들어가지 못했던 딸램이에요​​ 트리케라톱스​​ 안킬로사우루스​​ 파키케팔로사우루스​​  체험을 통해서 공룡을 만나 볼 수 있는 제4전시실​​  ​​  제5전시실​​ 선캄브리아대부터 신생대까지 각각의 시대를 대표하는 화석을 전시한 공간이에요​​ ​​ 1999년부터 고성바닷가에서 공룡알이 발견되었어요​​ 고대의 지구 생물들을 화석으로 만나볼 수 있어요​​ ​​  화석이 만들어 지는 과정을 알 수 있어요​​ 암모나이트의 나선형 껍데기 내부는 속이 비어있는 여러개의 방으로 나누어져 있어요​​  상족암 지층​​ ​​ ​​ 기념품샵까지 구경을 하고 ​​ 밖으로 나와 공룡공원으로 가요​​ ​​  ​​  공룡체험관에서 다양한 만들기를 할 수있어요​​ 1000원부터 여러가지 만들기체험이 있네요​​ ​​   ​​ 공룡공원답게 여기저기 공룡이에요​​ ​​ ​​   공룡모형 놀이시설 있는 공룡놀이터​​ 조금만 내려가면 바닥분수와 측백나무로 만들어진 미로공원이 있어요​​  미로공원 어렵지 않았어요​​  여름철에 시원한 물놀이 할 수 있는 바닥분수​​   사슴먹이주기 체험가능한 바다사슴공원​​ ​​ 듕가리전망대카페​​ 저 멀리 상족암이 보여요​​ ​​ ​​  군데군데 놀이터와 매점등이 있어요​​ 이제 상족암으로 내려가요​​ 퇴적암으로 이루어진 지층이 만들어질 때  ​  종류, 모양, 크기, 색깔 등이 다른 퇴적물들이 차곡차곡 쌓임으로 인하여​​ 발달하게 되는 나란한 줄무늬를 층리라 하는데​​  퇴적암만이 갖는 대표적인 이에요​​   물이 빠지고 다양한 바다생물들을 볼 수 있어요​​ ​​ 청소년수련원 쪽으로 가요​​  수련원앞에 몽돌해변​​ 이제 이 길로 조금 올라가면 출렁다리가 나와요​​ ​​ 애들이 겁도 없이 뛰어다니니 정말 출렁거려서 멀미가 날 것 같았어요​​ 출렁다리 아래 작은 공원도 있네요​​  ​​ 박물관코스 끝~​​ 여기서 올라가면 공룡탑이 나와요몽돌해변에서 굴따는거 구경하고 놀았는데도 3시간정도 걸렸어요​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​ 
안녕하세요~ BH입니다~!!​이번주 우리가족은 캠핑을 왔습니다!!캠핑장에 대한 소개는 캠핑 마무리 하고 포스팅 하겠습니디~.캠핑 포스팅할때 같이 할까 생각했는데, 알차게 놀다와서 한 포스팅으로 하기엔 좀 아쉬울거 같아서.. 나누어 쓰기로 결정했습니다!!   캠핑 2번째 아침은 언제나 늦잠을 잡니다. 오늘도 한 9시에서 10시에 다들 기상하고 아침을 모닝빵 샌드위치로 간단하게 때웁니다.어제 캠핑장 관리실에서 캠 방문 한 사람들은  입장이 공짜라 하여~ 11시 정도에 느긋하게 출발 합니다. ​간단한 위치 및 시간, 그리고 중요한 이용요근 정보 투척!!  위치: 경남 고성군 하이면 자란만로 618운영 시간:09시~17시​ https://m.place.naver.com/place/12306431/location?subtab=location 고성 : 네이버방문자리뷰 274 · 블로그리뷰 1,410m.place.naver.com 사실, 별 기대를 진짜 안하고 간 곳입니다. 이번 캠핑은 이사 전 마지막 캠핑이라 좀 쉬었다 가야지 하는 마음도 커서, 차를 타고 출발 하여 약 3분 후 도착하니.. 어?? 생각보다 큽니다.. 주차장도 3군데 이상 되네요~  애들 데리고 올라가야하기에, 최대한 가까운 곳에 주차하였습니다. 주차장에서 올라가는 길의 계단이 상당히 많은데, 여기는 에스컬레이터가 설치되어 있습니다!  아이들과 손을 잡고 안전하게 올라가면!! 두둥!! 공룡들의 세상이 나옵니다.  잎구까지 들어가기 전 많은 공룡들의 동상들이 있습니다 아직 박물관 들어가지도 않았는데 벌써 지치는 것 같은..   잠시 옆을 보니, 높은 곳에 있어서 그런지 경치도 끝내 줍니다. 사냥당하는 공룡, 그리고 사냥하는 공룡들도 있고 잎구에 도착하기전 애들은 이 공룡 저 공룡 등에 타고 난리도 아닙니다.  이렇게 겨우겨우 도착하여 들어갑니다!!  드디어.. 박물관 안에 들어왔습니다! 열체크, 방역체크 해주고 입장권 발권을 합니다. 저희는 상족암오토캠핑장 방문 고객으로, 입장권은 "공짜" 입니다!! (참고하세요~)​박물관은 2층부터 시작해서 1층으로 관람하는 순서로 되어 있습니다! 첫번째 전시관은 공룡의 종류와 대표하는 공룡들의 뼈 화석으로 이루어져 있습니다!  크기가 엄청 큽니다. 비록 뼈밖에 없지만 얼마나 공룡들이 컸는지 알 수 있어요! 아이들도 우와~ 하고 구경하였답니다.  화석이 어떻게 생성되는지에 대하여서도 설명이 되어있고, 고성에서 발견 된 발자국 화석에 대하여서도 설명을 해주고 있어요! 저 발자국이 아이들 발자국 대비 2배 이상 큰거 같더라구요!!  2층에서 1층으로 내려가는 길에는 브라키오? 프테라로돈? 의 화석뼈가 있어요. 목이 큰건 브라키오 날고 있는건 프테라노돈이겠죠? 대충 그렇게 알고 있으니 그런가보다 하고 자신있게 아이들에게 말했어요.(틀렸음 어쩌죠? 하하;;)  여기는 공룡입을 통해서 들어가는 박물관 잎구에요! 아들 살짝 쫄았습니다. 용기내서 들어가면 여러 공룡의 모형이 전시되어 있어요!!   중간에 공룡 우는 소리가 나오는데, 우리아들 달리기가 그리빠른건 처음 봤네요. 쏜살같이 도망가던데요?   마지막 박물관을 구경하고...나오면 역시나 기념품을 파는 곳이 있어요!  아이들에게 들어가기 전 구경만 하자고 하니, 진짜 구경만 하고 나온 착한 아이들!!이게 끝이구나 했지만, 여기는 이게 시작이었답니다.밖으로 나오니 식당과 까페가 있어요! 여기에서는 밥을 파는데, 돈까스 8천원, 우동 4천원, 도시락 3천원에 팝니다. 그리고 앞에는 많은 공룡의 모형이 있어서 아이들의 시선을 머물게 하고, 등에 올라타게 합니다. 여기서 다시 잠깐, 이 박물관 중 공룡공원의 지도를 봐볼께요! 생각보다 큽니다. 어린 아이들을 데리고 다니면 안고 다녀야해요. 여름에 오면 땀 3바가지 예약.. 겨울이라서 다행이라 생각합니다.  공룡 모형들과 사진을 찍고, 아래로 조금 내려가면... 공룡 갈비뼈를 지나가게 되고.. 이제 드디어 놀이터가 나옵니다.  놀이터가 종류별로 있어요! 공룡 미끄럼틀로 된 놀이터, 일반 놀이터, 흙밭 놀이터 등등... 그리고 공작새와 염소, 사슴을 키우는 곳이라서 애들 관찰도 할 수 있어요! 우리 아이들은 놀이터에서만 한시간 이상 놀았... 오늘 일찍 자겠죠?그리고 조금 더 내려가면 고성상족암이 나옵니다.인생샷을 많이 찍으시는 곳으로 유명하지요!!  여기서 우리도 아이들의 인생 샷을 한번 건져보려고 노력 해 봅니다. 하지만 현실은.. 그렇지 못한..  좋은 포인트는 물때를 잘 못맞추어 철썩철썩 아이들 쫄았습니다..역광과 물때 잘 맞추어서 가시기를 추천 합니다.  다들 지리과학시간에 배우셨죠? 이 돌들의 에 대하여서.. 저는 문과라서 설명 패스하겠습니다. 멋진 돌입니다!!​이렇게 왔던 길을 다시 빽해서 돌아오면 이제 주차장으로 가는 길이 2개 나옵니다.하나는 계단으로 내려가는 길, 하나는 미끄럼틀 타고 내려가는 길!! 우리 가족은 미끄럼틀을 선택 내려갑니다..   타고 내려오면 주차장까지 바로 연결되나... 여러분 이거 엉덩이 아파요... 아픈건 아닌데 머라해야하지.. 간지럽고 아픈거 같기도 하고.. 그래요.  캠팡장으로 돌아와서 고성상족암 해변가를 산책 갔는데, 바로 옆에 화석을 볼 수 있는 곳이!! 박물관에서 본 자료를 실제로도 볼 수 있는 좋은 경험 추가!!!  기대를 안하고 가서 그런가? 더욱 괜찮게 느껴진 방문이었습니다! 아이들도 잘 놀고, 보고, 이야기도 많이하고~ 특히 공룡은 애들 어렸을 때 한국 육아의 필수 과정인거 아시죠? 어떻게 공룡들의 이름을 다 외워서 말하는지 신기하답니다!​[고성 ]장점 1. 공룡에 대하여 생각보다 전시가 많이 되어있다. 2. 아이들 뛰어놀 수 있다. 3. 공룡 모양의 놀이터가 있다. 4. 공작새와 사슴, 염소 볼 수 있다. 5. 고성상족암도 가볼 수 있다. + 인생샷 6. 실제 화석도 가까이서 볼 수 있다.단점 1. 오르막과 내리막으로 구성 되어있어서 조금 힘들 수 도 2. 특히 마지막 코스 (상족암 가는 길) 계단이 많고 위험 할 수 있다. 3. 겨울에 갔는데도 땀이 살짝 흘렀다.​#고상상족암 #고성 #공룡발자국 #상족암인생샷 #공룡놀이터 #고성공룡 #아이들체험 #공룡화석 #공룡발자국화석 #주말일상 #동계캠핑 
​경남 고성 과 상족암 군립공원 구경을 위해 찾은 날 고성 날씨가 그야말로 예술입니다​새파란 하늘에 흰 구름이 간간히떠 있는 전형적인 가을고성 날씨 만끽하면서​  ​ ​특히, 지금 고성에서는 5년 만에 열리는 공룡세계엑스포가​열리는 기간이라 더욱 기대가 많이 되는 방문입니다​​​ ​경치 좋기로 유명한 한려수도 중심부인 고성 상족암 군립공원에 위치한 ​경남 고성 은 국내 최초의 공룡 전문 박물관으로서 여러 종류의 ​공룡 화석과 실제 공룡발자국 화석을 만날 수 있는 곳입니다​​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31상족암군립공원 오토캠핑장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-7 ​경남 고성  인근에는거대한 바위 굴에서 보는 바다 경치가​일품이고 최고의 인생 샷 장소로 널리소문이 난 상족암이 있고​​​  ​최근 많은 사람들이 즐기는 차박할 수 있는 상족암 오토캠핑장도 멀지​않은 곳에 있는데 오늘은 평일이라 주차장도 상족암 오토캠핑장도 번잡함 없이 한가합니다​​​  ​고성  관람료​일    반  3,000원청소년  2,000원어린이  1,500원​주차비  2,000원​​​ ​고성은 미국 콜로라도,  아르헨티나 서부 해안과 더불어 세계 3대 공룡발자국 화석지로 인정받고 있는데​1982년 최초로 공룡발자국이 발견된 이후 현재까지 5,000여 개의 ​공룡발자국이 발견되어 1999년 고성 덕명리의 고생물 화석산출지는 ​과거 생물의 생활 흔적과 자연경치가뛰어나고 보존가치가 커서 천연기념물 제411호로 지정되었습니다​​​ ​고성 에 입장하는 순간 거대한 공룡들이실감 난 모습으로 앞에 나타나네요​​​ ​경남 고성 은 상족암의 수려한 자연환경과 ​세계 3대 공룡발자국 화석지인 경남 고성의 이미지를 제고하고 ​차별화된 관광지 조성으로 자연 생태 관광수요에 부응하기위하여 건립하였다고 합니다​​​ ​ 입구 로비를 통해 들어오면 1층이 아닌 2층으로 ​들어온 것이 되는데 2층은 공룡 발자국과 골격을 통해 생태를 이해하는 공간​​​ ​다양한 종류의 공룡 골격 전시가 되어 있어 공룡에 대한 이해를 높일 수 있는 공간이네요​​​ ​트라이아스키, 쥐라기, 백악기시대별로 구분하여 공룡들의 변천을패널로 정리되어 있고​​​  ​아파토사우루스와 데이노니쿠스공룡의 두개골 비교 전시를 통해 이해를 돕기도 합니다​​​ ​티라노사우루스 ​약 1억 4,550만 년 전부터 6,600만 년 전까지 백악기에 살았던 가장 대표적인 육식공룡​골반의 모양으로 구분하는 용반류에 해당되며 그중에서도 수각류로 분류된다​​​ ​생김새로는 파충류에 가까울 것으로 보이나 다리의 모양이나 위치를 보면 오히려 조류에 가깝다​지금까지 약 20종이 알려져 있으며 백악기 후기로 갈수록 진화하여 몸집이 커졌다​이렇게 설명된 것을 읽어보니공룡에 대한 이해가 많이 됩니다​​​  ​다양한 형태로 공룡과공룡발자국의 생성에 대한 설명자료들이 있어 시간을 할애해서​찬찬히 본다면 많은 지식을 얻을 수 있겠네요​​​ ​고성  최대의 크기의 공룡은 건물 3층 높이의 크라멜리사우루스​주걱턱과 큰 키가 인 용각류 초식동물인 크라멜리사우르스크기는 정말 압도적이네요​​​ ​1층 제3전시실인 백악기 공원은 공룡의 입을 통해서 들어가는데​  ​​ ​좀 무서운 기분이 드나요?​​  ​​ ​공룡을 느끼다는 콘셉트로공룡 울음소리와 움직임이 있어​아이들이 많이 좋아하는 공간이고 색감도 좋아 사진을찍는 아이들이 많네요​​​ ​  ​  ​​ ​체험을 통해서 공룡을 만나 볼 수 있는 제4전시실​공룡과 속도를 견주어 보거나 거대한 용각류의 다리 골격과 키를 맞춰 보면서 공룡을 가까이 느낄 수 있는 공간​​​​ ​제5전시실은 선캄브리아대,고생대, 중생대, 신생대로 나누어각각의 시대를 대표하는 화석을 전시하여​고대의 지구 생물들을 화석으로 만나볼 수 있는 공간​​​  ​눈에 많이 익은 암모나이트는나선형 껍질 때문에 복족류인 달팽이처럼​보이지만, 오징어나 문어 같은 두족류에 속하는 연체동물이고 진화된 것일수록봉합선의 형태가 복잡하다고 하네요​​​  ​그리고 고성 에는공룡 골격 진품도 전시되어 있어요​1층에는 프로토케라톱스 진품 골격이2층에는 오비랩터 진품 골격이 전시되어 있습니다​​​ 고성  야외에는미로공원, 바닥분수, 공룡 놀이터​공룡조형물, 토피어리 동산 등 아이들이좋아할 공간들이 많이 있어요​​​  ​공룡 공원을 지나면 상족암과 공룡발자국 화석지로 ​갈 수 있는데 제2매표소를 지나나무 계단을 내려가시면 됩니다​​​​​​ 고성 상족암 군립공원​​  ​고성 상족암은 해식애 암벽이 시루떡처럼 겹겹이 층을 이루는 ​수성암인데 모양이 밥상의 다리를닮았다고 해서 상족암이라고 합니다​​​ ​퇴적암으로 이루어진 지층이 파도에 의해 침식되어 동굴이 만들어지고 ​남은 부분이 밥상 다리 모양을 띠게 되었네요​​​  ​바닥에 웅크리고 앉아 있는 사람들이 보여 살펴보니바닥에 조개가 빽빽이 있네요​​​ ​과학적 설명이야 어떠하던참으로 신비스러운 풍경이고경이로운 광경입니다​​​ ​  ​ ​고성 상족암 동굴 안에서 바다를 보는 풍경이 고성 날씨가좋아 더 멋지게 보이네요​​​ ​  ​  ​​​ ​고성 상족암 군립공원이한려해상공원 중심부에 위치하고있다는 게 실감 나는 장면이네요​​​ ​화창한 햇살은 있지만이제 가을 분위기가 완연한 날씨라​바닷가에서 여유로운 시간을 보내는사람들도 부담스럽지 않을 고성 날씨네요​​​ ​  ​ ​  ​ ​날씨도 좋아 풍경도 좋아별다른 수식어가 없어도 최고가되는 고성 상족암 앞 바다​​​ ​많은 사람들이 상족암 동굴에서필연적으로 취하는 포즈​포즈를 취하는 여자도사진을 찍어주는 남자도다들 즐거운 한때입니다​​​ ​​  ​ ​상족암 바닷가에는 작은 물웅덩이 같이 생긴 공룡발자국  250여 개가 ​연이어 있는데 1999년 천연기념물 제411호로 지정되었습니다​​​ ​정말 멋진 풍경에 감탄만 연발합니다​​​ ​조금 한가한 분위기를만끽한 상족암에 사람들이늘어나기 시작합니다​​​  ​상족암 오토캠핑장으로도갈 수 있는 해안에는 나무 데크가​잘 조성되어 있어 공룡발자국도 보고 멋진 바다 풍경을 구경하면서 산책해도 좋겠네요​​​  ​태고의 신비와수려한 절경이 있는경남 고성 상족암 군립공원​​​  ​지금 당항포관광지에서는2021고성 공룡세계엑스포가 ​열리고 있어 볼거리가 더욱풍성한 공룡나라 고성이되고 있네요​​​ ​좋은 계절 가을에공룡나라 고성에 방문해보시기를 추천합니다​  ​감사합니다 ^*^ 
 보다 볼거리 많은경남 고성 공룡엑스포 아이들과 가볼만한곳  ​​얼마 전 공룡나라  경남 고성으로 1박2일 여행을 하면서 찾았던 고성 공룡엑스포~ ​공룡엑스포는 처음이었는데 예전에 가봤던  만큼이나 신나고 즐거운 곳으로 2021공룡세계엑스포 축제가 11월 7일 내일까지라 부랴부랴 정리해서 올려봅니다. ​​​​ 공룡세계엑스포는 세계 3대 공룡발자국 화석지로 꼽히는 경남 고성에서 2006년부터 열리고 있는 자연사세계엑스포 박람회로 3~4년 주기로 열리는 행사입니다. ​​​  ■고성 -경남 고성군 하이면 자란만로 618- 관람시간동절기(11월~2월) 09:00~17:00하절기(3월~10월) 09:00~18:00- 입장료어른 3,000어린이 1,500​​​  경남 고성에서 발견된 크고 작은 공룡발자국과 공룡알화석지를 볼 수 있는 공룡도시입니다. ​​​​ ■경남 고성 공룡세계엑스포- 2021.10.01 ~ 2021. 11. 07※11월8일~12월6일 임시휴장기간- 당항포관광지(주행사장), 상족암군립공원(특별행사장)- 관람료보통권 성인 18,000 청소년 14,000어린이 12,000- 주차료 소형 4,000 / 대형 무료​​▶당항포관광지 휴장 및 재개장 안내-휴장기간 : 2021.11.08 ~2021.12.06-개장일자 : 2021. 12.07-엑스포티켓 : 2021년12월까지 사용가능- 전시시설엑스포주제관, 캐릭터관, 식물원, 한반도공룡발자국화석관, 이순신테마, 공룡열차 등- 입장료어른 7,000청소년 5,000어린이 4,000주차료 3,000​​​​​ 고성 공룡엑스포 주제관은 공룡엑스포의 메인전시관으로 엑스포전시관 중 가장 먼저인 2006년에 개장해 내부시설로 '사파리영상관', ' 4D영상관', '작동공룡전시관' 등이 있답니다. ​​​​ 2021경남고성 공룡세계엑스포 입장료~ ​​​​​ 행사장내 먹거리 안내 ​​​ 당항포관광지에서 개최되고 있는  고성 공룡엑스포 입구 '공룡의 문'​​​ '사라진공룡, 그들의 귀환' 이라는 주제로 열리고 있는 고성 공룡엑스포~ ​​​ 당항포에서 열리고 있는 공룡엑스포는 엑스포가 끝난후(11월7일)에도 한달 정도의 휴장기간을 거쳐 재개장 한다고하니까요. 엑스포 끝나도 아이들과 함께 가볼만한곳이에요. ​​​​ 입구에 들어서자마자커다란 공룡들이 곳곳에 전시되어 있어 아이들이 정말 좋아할거 같아요. ​ ​​ 이곳은 공룡캐릭터관이에요. 귀엽고 깜찍한 공룡캐릭터들이 반겨주는 공간이랍니다. ​​​​​ 가을을 가까이에서 만날 수 있는 공간도 예쁘게 조성되어 있어요. ​​​​ ■공룡화석특별전시관'화석으로 만나는 공룡의 신비'​​​  공룡특별전시관에서는 쉽게 볼 수 없는 다양한  공룡 화석을 진품으로  관람할 수 있습니다. ​​ 아파토사우루스대형 암모나이트(진품)스피노사우루스  실제 공룡 발굴 현장도 재현해두어 아이들이 즐겁게 체험도해볼 수 있어요. ​​ 티라노사우루스 티라노사우루스 스테고돈공룡 모형과 진품 화석은 어디서나 쉽게볼 수 있는 화석이 아니라 아이들에게 학습적으로 도움이될듯합니다. ​​​​​ 어린이 모래놀이터도 있어요. ​​​​ 한반도 공룡발자국 화석관 ​ 고성의 화석~ ​​ 디노G홀로그램~ ​ 디노G모래놀이  디노G아트리움  5D영상관 입구 ​​  5D 360도 입체 영상관 ​ 상영시간표  고성 공룡엑스포 식물원 ​ 이번 공룡엑스포에서 만날 수 있는 백악기시대를 보여주고 있는 공룡동산이에요. ​​ 실제 공룡의 크기와 유사한 커다란 공룡들이 다양합니다. ​​​​ 쥬라기파크 영화에서 본듯한 공룡들이 설치되어 있어요. ​​ 공룡들마다 이름과 , 시대 등 설명이 적혀 있어요. ​​​ 공룡을 좋아하는 아이들이라면 종일 시간을 보낼 수 있는 공룡엑스포이고 공룡에 관심이 없는 아이들이라고해도 즐겁게 재밌게 볼 수 있는 엑스포에요. ​​제가 오늘 소개해드린 내용외에특별공연도 다양하고 퍼레이드 등 볼거리 등이 많아 어른인 제가 둘러봐도 재밌었던곳이었답니다. ​​​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면 ​#고성공룡엑스포#당항포공룡엑스포#​ 
국내여행을 다니면서 수많은 에 들러봤는데그중 제일 만족스러웠던 곳!바로 # 입니다.​  전라남도 군 황산면 길 234 위치:전남 군 황산면 길 234영업시간:매일 09:00-18:00 매주 월요일 정기휴무이용요금: 어른 5,000원 청소년 4,000원 어린이 3,000원50%는 상품권으로 돌려줌.주차:있음. 무료​  아 이곳 은 어마 무시하게 큽니다!이곳  우항리는 지질학 연구조사 중공룡발자국이 최초로 발견되었다고 합니다.공룡발자국, 익룡 발자국에 대한 인증 또한 받았다고 해요.​천연기념물  우항리 공룡 익룡 새 발자국 화석산지인 이곳!​ 사진만 봐도 진짜 멋지지 않나요?엄청 엄청 큽니다.2-3시간 정도는 넉넉하게 시간을 잡으셔야 합니다.​ 출처:http://uhangridinopia.haenam.go.kr/요로코롬 커서 코스도 나눠져있습니다.주말에는 다이노 버스 운행하니 이거 타시면 편할 것 같아요!​ 바다가 이렇게 함께 보이는 곳 봤나요ㅠㅠ고요 한적 평온 그 자체입니다.​ 내부 보세요 정말 잘해놨죠!?지하 1층과 지상 2층입니다.​ 우항리실(우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한변화과정, 발자국 흔적, 화석을 볼 수 있습니다.)​ 공룡실 알로사우르스 진품화석!!트라이아스기, 쥐라기, 백악기 시대를 대표하는 동물 골격과시대별 환경, 공룡의 을 볼 수 있고 아시아 최초로알로사우르스의 진품화석을 볼 수 있습니다.​  ​중생대재현실 이곳은 중생대를 지배했던공룡의 제왕인 티라노사우르스가 초식공룡인'에드몬토사우르스'를 공격하면 장면을작동 모형으로 연출한 모습을 볼 수 있습니다. 해양파충류실도 있습니다.육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던해양 파충류의 특성 및 생태를 볼 수 있습니다.​​익룡실중생대 살았던 익룡의 골격을 통해 익룡의 ,초기 익룡과 후기 익룡의 골격 차이와 진화 과정을 볼 수 있습니다.​이 밖에도 거대공룡실, 새의 출현실, 지구과학실 등볼거리가 굉장히 많습니다.트릭아트 체험도 있구요!​아이들과 함께 가기 아주 좋은 곳 같아요.땅끝마을 에 가셨다면꼭 들러서 시간 보내시기 좋을 것 같습니다.​ 정말 한참을 구경하다 나온 것 같아요.다리가 춈.. 아팠어요 ㅋㅋㅋ그 정도로 돈이 하나도 아깝지 않은 곳입니다.아이들이 너무 좋아하더라구요!주차하기도 편하고 밖에서 뛰어놀기도 좋고하루 날 잡고 오시면 뽕뺄듯합니다.가까웠으면 자주 갔을 곳!​너무 넓어서 다 둘러보지는 못했지만나중에 꼭 다시 와보고 싶은 곳입니다.하루 잡고 천천히 둘러봐야겠어요.다들 꼭! 들러서 구경해 보세요!  ​ 
49개월 공룡박사 아이랑 공룡 박물관에 다녀왔어요​ 고성, 평일,주말 09:00 - 18:00 17:00까지 매표월요일 휴무 (다만 월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음날 휴무) / 1월 1일, 추석, 설날 휴관​어른 3,000 / 군인,청소년2,000 / 어린이1,500고성군민,단체는 더 저렴!고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​입구부터 공룡들이 화려합니다 엄마 저건 브라키오사우르스 블럭같아요!​​ 그치만 사실 여긴 풍경 맛집​야외에도 공룡이 엄청 많아요 공룡 뼈보고 신나서 춤이나오는 5세 ​진품에는 유리가 씌워져있고후레쉬 때문에 촬영금지가 붙어있는거...맞겠쬬..??어플로찍은 사진은 괜찮은거...죠..??...ㅠ ​그리고 포토스팟!   ​지질시대도 자석도 있고 퍼즐맞추기도 있어서 4-7세가 체험하기 좋았습니다. ​​​ 트릭아트브라키오사우르스,티라노사우르스 등 규모는 매우 작아요트릭아트도 있어요아빠하는거 보고 경쟁욕구 불붙어서 유모차에서 내려서 포즈취하네여  기획전시실다양한 공룡 관련 동화책,백과사전글고 기획전시실에 가면 공룡관련 책이 많아요 ​​ 1층 기념품샵마스크줄,가방,인형,피규어,화석발굴,퍼즐,클레이 등가유니는 피규어는 진짜 너무 많아서 공룡풍선클레이를 샀어요! 가격도 나쁘지않습니다.  ​실외로 나오면 ​​ 매점과 체험장 (체험장은 살짝 내리막길로 내려가세요)매점메뉴 : 우동,고구마칩,컵라면이였나체험장 : 모자이크공룡,조립공룡, 비누,향기석고,스탠실 등가격 대비 괜츈!!!!애기는 공룡비누만들기를 체험했어요    다 만든 안킬로사우르스!​(티엠아이하자면 저도 공룡이름 최소 20개는 아는거같아요~^^)​​​  야외 놀이터 및 산책로여기가 짱짱!!!!!!고성은 야외놀이터와 산책로가 진짜 잘 되어있더라구요.놀이터에 공룡모형?조각에 깔끔하고산책로 넘어 보이는 바다와 풍경은 제주도 보다 좋은거 같기듀?ㅎㅎㅎ ㅎ너무 예쁘다ㅠㅠㅠㅠ❣️​음악회 공룡 뒤에 파란공룡이 잡아먹으려고 쳐다보고 있다니까 아기 생각엔 음악회 구경온거라네요?순수 그자체ㅠㅠ 공대엄마는 이런거에 멋져보임!​​다 구경하고 나면 이런 미끄럼틀이 있어요.한사람은 유모차를 끌고가고다른사람은 이거 타고가면 좋겠쥬? 잘가-!다 타고 내려오면 궁댕이가 간지러워서 방구가 나온다는 장꾸 5세였습니당! ​공룡박사라 가면서 쪼잘쪼잘 설명하고 공룡  알려주는데 너무 귀여웠어여🫶🏻🫶🏻🫶🏻​  ​#고성여행 #고성 # #공룡박사 #공룡장난감 #공룡클레이 #공룡기념품 #고성 #고성공룡엑스포 #고성아이랑 #고성아기랑 #고성가볼만한곳 #고성공룡 #상족암국립공원 #상족암아기랑 #고성산책로  
전남 가족여행 추천 생생함 가득!안녕하세요.군 공식 블로그 지기입니다. 쌀쌀했던 11월이 곧 지나고, 이제는 더 추워지는 12월을 앞두고 있는데요!12월 국내 가족여행지​ 를 찾으시는 분들을 위해 오늘 포스팅을 준비했답니다 :)장소가 실내면서, #전남가족여행 하기로도 제격이고!무엇보다 아이들과 함께하는 여행이라면? 더더욱 강력 추천하는 곳이에요.​바로 바로~ ​ 입니다.​ 🧡전화🧡061-530-5949​🧡주소🧡전남 군 황산면 길 234​🧡영업시간🧡화~일요일 오전 09:00 ~ 18:00매주 월요일 휴무​🧡가격표🧡어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원​+넓은 주차장도 있어요!전라남도 군 황산면 길 234 ​들어가기도 전에 보이는 공룡들!마치 실제로 건물을 부수고 나오는 모습처럼 보여 신기한데요.​은 전남가족여행 전라남도 여행에서 빼놓을 수 없는 코스 중 하나이며,나들이로도 오시는 분들도 많고!실내도 리얼해서 볼거리도 많고, 야외 조성도 매우 잘되어 있답니다.​ ​곳곳에 찍혀있는 찐 공룡 발자국!초대형 공룡발자국부터 별모양 공룡발자국 등 다양한 발자국들이 잘 찍혀있는데요.실제 공룡의 발자국이기에 더욱 신기함을 느낄 수 있답니다.​  ​정말 넓은  내부입니다.직접 아이들이 눈으로 공룡들의 을 살펴보고 체험할 수 있는 장소로아이들 스스로 학습하는 모습을 확인해 보실 수 있어요.​  ​책으로나 TV로만 보던 공룡뼈들을 직접 볼 수 있다니,이렇게 전남가족여행 으로 직접 와서 보면 훨씬 실감나겠죠?​ ​의 중생대재현실 분위기도 직접 움직이고 소리도 웅장해서 멋있는데요.​  이 외에도 다양한 종류의 공룡 박물관 관람실,체험 장소인 4D 입체영상관과 VR 놀이기구도 있답니다.​​ ​건물 외에도 주변에 볼거리들이 다양한데요!​공룡조형물도 마치 실제처럼 실감나게 되어잇고 부지도 넓습니다. 확 트윈 정원과 실제 공룡 크기의 조형물부터 작은 호수,산책로, 공룡발자국 모양으로 된 화단 등이 있는데요!​곳곳에 벤치 및 쉼터도 잘 설치되어 있기 때문에 쉴 수 있는 공간도 넉넉했습니다.​ ​사진찍기에 정말 딱인 곳이 이렇게 가득! 귀여운 공룡캐릭터 조형물과 인증샷도찰칵! 찍어 아이들과의 추억을 남겨보실 수 있어요 :)​ 쌀쌀한 날씨에는 어렵지만, 따뜻한 계절에는 도시락을 싸들고 놀러 오셔도좋을 듯한 !​주말에 가깝게 전남 근교 드라이브 를 가고 싶으신 분, 아이들과 뛰어 놀고, 더욱 좋은 추억을 만들고 싶은 가족 여러분들께 추천합니다!​감사합니다.​  군민 여러분들께서는 외출이나 모임, 다중이용 시설 등의이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 해주시기 바랍니다.​＊ 방문자는 마스크 착용을 의무화하고, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독을 진행 ** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템을 도입 *​ 
고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​오늘은 심바가 가장 좋아하는 장소이고그래서 저희가 자주 가는 곳이에요 ^^​고성 공룡 박물관​​주차장에서 박물관까지 올라가는 길은언덕이 있는데 에스컬레이터가 있어 편하게올라가 실수 있어요. 내려오는 에스컬레이터는없는데 대신 미끄럼틀이 있어신나게 내려올 수 있답니다.​​​입구에는 커다란 공룡 조형과고성 마스코트 온고지신이 반겨 주는포토존이 나옵니다.​​  ​​저희는 박물관에는 잘 안 들어가고산책로 위주로 다녀요~ ​아이가 공룡은 좋아하지만 아직 어리다 보니공룡에 대해 자세히 설명되어 있는 건어려워하기도 실내에서큰소리 치기고 하더라고요.​심바는 밖에 있는 아기자기 공룡 조형물을더 좋아해요 ^^~​​​[공룡 박물관 실내]​​박물관 입구로 들어가면 2층 입니다.​​2F 1전시실 / 2전시실 / 3D 영상실(코로나 확신 방지로 임시 폐쇄)​​​​1전시실 모형 공룡 뼈와 진짜 공룡의 뼈가전시되어 있습니다.​   ​​​2전시실 공룡발자국이 어떻게 생겼는지설명해 주고 있어요.​​ Previous imageNext image ​​​공룡 박물관 로비에도다양한 전시품이 되어있어요.익룡의 전시품은 위에서 보면 정말 멋져요~​  ​​​​그리고 3층으로 올라가 봅니다~​3F 트릭아트 존/북 카페 전망대/기획 전시존​​​​트릭 아트 존 무시무시한 공룡과 함께사진 찍을 수 있어요. ​  ​​​​​기획 전시실 누가 지나갔을까?백악기 공룡들 발자국과 토끼 고양이 등다양한 동물을 발자국을 찾을 수 있어요.​  ​​​​북 카페 전망대 공룡에 대한 동화책,자연과학 책 재밌는 책이 다양했고창밖으로 멋진 경치도 보실 수 있어요.​  ​​​​​1F 3전시실 / 4전시실 / 5전시실 /기념품 숍​​​​3전시실 공룡안으로 들어가야구경 할 수 있어요.들어가면 공룡 묘형들이 움직이고 해당 공룡의과 설명이 되어있어요.​  ​​​​4전시실 여러 체험할 수 있는 곳이었어요.공룡과 나의 달리기 속도 비교하기가 있고곤충, 조개 등 여러 전시품도 볼 수 있어요.​  ​​​​5전시실 신생대, 중생대, 고생대, 선캄브리아대각 시대에 나온 화석이 전시되어 있어요.그 외 상어이빨, 암모나이트 등여러 가지 볼거리들이 있어요.​  ​​​​​[야외공원]​식당과 매점, 카페 밖으로 나오면 더 넓은야외 공간이 나옵니다.​식당에서 식사하는 사람도 있었고 매점에서라면 사서 밖에서 도시락 먹는 사람도 있었어요.야외에 식사할 수 있는 공간이 많답니다~​​  ​​​​길 따라 내려가면 아이들이 좋아하는공룡 조형물과 놀이터가 곳곳에 있어요.정말 아이들이 너무 좋아해요~ ​  ​​​​식당 옆에 스테고 카페가 있지만 산책로 따라케라토 매점, 듕가리 전망대 카페가 있고곳곳에 화장실도 많고편의 시설이 잘되어 있어요.​  ​​​​​듕가리 카페를 지나면 음악회 하는 공룡들을 지나놀이터와 간단히 쉴 수 있는 공간이 나오고​양과 염소도 볼 수 있고 아이들용 임박 등반​더 내려가면 바닥분수와 미로가 나와요 ~저희는 아이가 너무 힘들어해서 항상 정해진코스가 항상 여기까지랍니다.​   ​  ​​더 내려가 상족암까지 가보시는 걸 추천드려요~사진이 정말 잘 나오는 포토존^^​심바랑 2주 동안 갔는데.. "엄마~ 나 공룡이 어떻게 생겼는지 보고 싶어~"이렇게 말을 돌려가며 에 또 가자고 하네요 ...아이가 정말 좋아하는 장소랍니다.​​기념품 가게도 있어요~참새가 방앗간을 그냥 지나갈 수 없죠..데리고온 공룡친구 🦖​ 누르면 공룡 소리가 나는 아이들이랍니다ㅋ​​​공룡을 좋아하는 아이라면 꼭 한번고성에 방문해 보세요 ^^편의 시설이 잘되어 있어서 가족여행뿐만 아니라 데이트 코스로도 최고라고 생각합니다.​​​​​​ 
 [경상도 여행]고성군<고성 공룡 박물관>지금으로부터 2억 3000만 년 전 중생대 초기 지구상에 처음 모습을 드러낸다.그로부터 1억 6500만 년 동안 지구의 지배자로 군림했던 공룡이 백악기에 멸종한다.지금은 지구 어느 곳에서도 공룡을 볼 수 없지만 흔적은 남아 있다.약 5000여 점의 공룡 발자국 화석이 발견된 경상남도 고성.상족암 군립공원 내에 있는 공룡 박물관을 찾는다.-----------------------------------상족암에서 조그만 언덕을 올라가면 공룡 박물관을 만날 수 있다.공룡 박물관 제2매표소.코로나 여파로 입장권은 본관 건물에서만 구매할 수 있다.매표소를 들어서자마자 만나는 첫 번째 공룡인 유타랍토르(Utahraptor).육식 공룡으로 백악기 초기에 번성했던 공룡이다.2개의 다리를 이용하여 아주 재빠르고 날렵하게 이동할 수 있었으며 무리 지어 사냥을 했다.공룡 모습의 조형물.이구아노돈(Iguanodon).초식 공룡으로 백악기 초기에 번성했던 공룡이다.큰 덩치의 초식 동물이었으며 두발 또는 네발로 이동할 수 있었다.오르니토미무스(Ornithominus).백악기 초기에 번성했던 육식 공룡이다.체중을 지지할 수 있는 세 개의 발가락이 있는 발과 길고 가느다란 팔을 가졌다.이빨이 없으며 부리가 달린 새와 비슷한 두개골을 가지고 있다.케찰코아틀루스(Quetzalcoatius).백악기 후기에 번성했던 육식 공룡이다.북미 지역에 살았던 익룡으로 현재까지 하늘을 날았던 동물 중 가장 큰 것 중 하나이다.하늘을 나는 동안 자신이 부리로 물살을 가르며 물고기를 사냥했을 것으로 추정된다.바리오닉수(Baryonyx).백악기 초기에 살았던 육식 공룡이다.무거운 발톱 또는 손톱을 의미하는 바리오닉스는 미세한 톱니 모양의 이빨을 가지고 있다.나노티라누수(Nabityrabbys).백악기 후기에 살았던 육식 공룡이다.티라노사우루스과에 속하는 나노티라누스와 티라노사우루스의 큰 차이점은 이빨의 숫자이다.나노티라누스의 턱에서 티라노사우루스보다 많은 수의 이빨이 발견되었다.에우오플로케팔루스(Euoplocephalus).백악기 후기에 살았던 초식 공룡이다.초식 공룡 중 가장 거대한 몸집을 가진 안킬로사우루스의 일종이다.기가노토사우루스(Giganotosaurus).백악기 후기에 살았던 육식 공룡이다.14m의 몸길이에 무게가 6톤~8톤까지 나가는 포식자였다.제2매표소에서 지금까지 거쳐온 여러 공룡이 전시되어 있는 공룡 공원 입구.공룡 박물관 본관 전경.공룡 박물관의 거대한 공룡탑.박물관 입구에 있는 공룡.육식 공룡인 데이노니쿠스가 초식 공룡인 테논토사우루스를 공격하고 있는 모습.2004년 개관한 국내 최초의 공룡 전문 박물관이다.공룡 박물관 본관 입구.커다란 공룡 사진들이 눈에 들어온다.공룡 알에서의 부화 모습.공룡은 크게 조반목과 용반목으로 분류할 수 있다.공룡을 분류하는 가장 큰 기준은 골반뼈이다.조반목은 새의 골반과 비슷하게 치골(두덩뼈)이 좌골(궁둥뼈)과 나란히 뒤쪽을 뻗은 형태를 가지고 있다..용반목은 도마뱀과 골반이 비슷하게 치골과 좌골이 엇갈려 삼각형을 이루고 있는 형태를 가진다.거대한 공룡 표본을 전시해 놓고 있다.시조새 베를린 표본.(Berlin specimen of Archaeopteryx).진품은 베를린 훔볼트 대학 자연사 박물관에 소장되어 있다.1887년 독일의 졸렌호펜 석회암층에서 발견되었으며 완벽한 깃털을 가지고 있는 형태이다.여러 종류의 공룡 두개골 비교.트리케라톱스(Triceratops Horridus)의 머리 모형.백악기 후기에 살았던 공룡으로 미국 와이오밍주에서 발견되었다.투오지앙고사우루스(Tuojiangosaurus).'토오지앙의 도마벰'이란 뜻으로 화석이 발견된 중국의 지명을 따라 이름 지었다.검룡류의 공룡으로는 아시아에서 처음으로 발견된 공룡이다.이구아노돈(Iguanodon).'이구아나의 이빨'이라는 뜻으로 1878년 20마리가 넘는 화석이 벨기에의 한탄광에서 무더기로 발견되었다.오비랍토르(Oviraptor)의 진품 골격 화석.백악기 후기에 살았던 공룡으로 용반목에 속하여 몽골 지역에서 발견되었다.공룡 발자국이 화석이 되는 과정.박물관 중앙 홀에 전시되어 있는 클라멜리사우루스(Klamelisaurus).초기 용각류의  을 많이 가지고 있는 공룡으로 숟가락 모양의 이빨이 적이다.프로토케라톱스(Protoceratops)의 진품 골격.백악기에 살았던 공룡으로 뿔공룡의 조상으로 생각된다.박물관 내부 전경.암모나이트(Ammpnite).나선형 껍질 때문에 복족류인 달팽이처럼 보이지만, 오징어나 문어 같은 두족류에 속한 연체동물이다.바닷속에서 동물성 플랑크톤 등을 먹고살며 크기는 매우 다양해서 지름 2cm부터 최대 250cm 정도의 거대한 크기를 가지고 있다.공룡을 만날 수 있는 전시실.그림 속에서 공룡이 금방이라도 튀어나올 것만 같다.익룡이 나는 호숫가를 노를 저어 건너간다.^^윽... 공룡이 벽에서 튀어나온다.박물관 관람을 마치고 야외로 나온다.규화목(硅化木, Petrified Wood)이 전시되어 있다.규화목은 지중에 묻힌 식물의 목질부가 지하수에 용해된 이산화규소(SiO2)가 스며들어 변화된 화석이다.듕가리 전망대.익룡을 형상화한 건물로 한려수도의 푸른 바다를 조망할 수 있는 곳이다.전망대에서 바라본 병풍바위 사량도 섬들이 푸른 바다 위에 떠있는 풍경.을 나오면서 뒤돌아 본 공룡탑과 공룡 조형물.
아이를 키워보니 정말이지 육아서에 나온 아이  발달사항에 거의 다 맞춰서 흥미를 보이더라구요. 아이가 두 돌 전에는 공룡에 대해서 너무 무서워 해서 우리 아이가 공룡을 과연 좋아 할까?란 생각을 했었는데요시간이 지나니 우리 아들도 공룡을 좋아하는 남자 아이였어요. ^^ 아직 쥬라기 공원 같은 영상물을 보면 무서워 하긴 해요. ​지금은 29개월 제일 좋아하는 공룡은 티라노사우루스 개인기 또한 티라노사우루스 흉내내기아빠 엄마와 함께 공룡 포즈 취하는걸 좋아해요. ​5월의 여행지는 남해로 정했는데그 이유 중의 하나가 유명한 고성 이 있어서였어요. ​  ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 통영, 거제를 갈 때 늘 지나치기만 했던  이었는데이번에 처음 가보니 고성에 들어서고 나서 고불고불 산등성이를 거의 한시간에 걸쳐서 들어가더라구요. ​고성에 들어서도 조금 많이 들어간 바닷가 쪽에 위치 해 있어요. ​ ​  5월 초 꽃 만 봐도 정말이지 5월의 싱그러움이 느껴지는데 고성박물관은 정말 잘 관리 되어 있어서 기대 이상이었어요.   주차는 지정된 주차를 하고 모두 무인시스템이었어요.  주차비는 2000원 ​​​ ​고성은 곳곳에 조형물이 공룡이더군요 버스정류장도 ....박물관 앞에는 이렇게 멋진 거대한 조형물   아들은 벌써 신이 나서 공룡 포즈를 취하면서 걷기 시작 ㅎㅎㅎ진짜 저렇게 계속 걷는데 많이 신나해 했어요. 공룍 덕후 초입인데 조금 더 크면 어떨지 ......  정문 앞에 이 조형물을 보고 전 많이 놀랐어요. 많이 보아왔던 공원의 공룡들 보다 퀄리티가 정말 좋더라구요. ​ 육식 공룡과 초식 공룡 의 생태를 보면서 아이는 또 공룡이야기에 빠져들고 있어요. ​ 아이가 좋아하는 공룡 알 들  이것도 어때요? 퀄리티 정말 좋지 않나요? 고성박물관은 이렇게 3층으로 되어 있고 정 중앙에 큰 공룡 뼈가 있어요. 공룡 엑스포를 치룰 만한 곳이지요??​  평소에 아이와 함께 봤던 공룡백과 사전의 내용들과 노래들을 듣고 외우면서 보았던안킬로 사우루스의 꼬리 곤봉을 실제로 보니 정말 거대하게 느껴지는 공룡들!!!​이 공룡들이 다 멸종되고 흔적도 남은건 거의 없고.... 공룡들을 공부하면서 시간에 대해서 요즘 더 생각하게되었어요. 인간에게 주어진 시간은 우주의 시간 지구의 시간에 비하면 정말 작은 점에도 미치질 못할거 같단 생각이요.  사진에 담아 봅니다. 아이와 올 하반기에는 공룡 분류 하면서 공룡이름 대기 게임도 해보려면 저 부터 공룡이름과 을  공부해야해서 설명위주의 사진들도 많이 찍어 왔어요. ​ 1층 중앙홀 , 전시실, 기념품 판매점 출구  2층 입구,안내,수유실 3d영상관 3층 북카페 트릭아트실​박물관은 정문으로 티켓을 끊으면 바로 2층으로 연결이 되어요. 2층에선 36개월 미만과 65세 이상은 무료입니다. ​​2층 3d 영상관은 방역해제로 상영을 시간마다 15분 가량의 영화를 보여주는데 만화 영화에요 타임머신을 타고 브라키오사우루스와 티라노가 함께 했던 곳으로 가는데29개월 아들은 3분 앉아 있더니 무섭다고 나왔답니다. 전 재미있게 봤어요 ㅎㅎ​  ​  ​ 트릭아트 전시실에서 사진도 재미있게 찍어보고      티라노 사우루스의 입에도 들어가보고 ... 입안으로 들어가면 다시 트리케라톱스와 파키페팔로 사우루스를 만날수 있어요.  고성 에는 지질의 시대와 화석에 대한 지식을 잘 들여다 볼 수 있어요. ​  아이가 좀 더 크면 이곳에 와서 함께 좀 더 천천히 살펴 볼 곳이에요. ㅎㅎ​​ 어느 순간 공룡 알에 대해서 관심이 많은 아이이곳은 알 들이 많아서 더 좋았어요.   그리고 간단하게 식사를 할 수 있는 곳이 있었어요. 메뉴는 우동 돈가스 컵라면 도 먹을 수 있어요. 이게 없었다면 어디 나가기도 그렇고 도시락을 싸갈 수도 없는 요즘인데...매점이 있어서 좋았네요.  티라노 식당이었어요. ​돈까스 8000원우동 4000원컵라면 2000원   ​아래쪽은 체험장으로 유료 와 무료로 체험 할 수 있답니다. 유료는 아직 29개월이라서 유료 체험은 다음 기회에... 체험하기엔 고난위의 스킬과 지식?이 필요한 것들이었어요 ㅎㅎ  매점 아래쪽에도 이렇게 공룡이 있더라구요!! 상족암으로 내려 가는 길에도 계속 미끄럼틀이 있어서 아이들이 더 재미있게 놀수 있어요.  상족암 군립 공원이라 하여 박물관 말고도 이렇게 좋은 코스가 3가지가 있어서 더 놀랐다는...​캠핑장도 있어서 재방문 하고 싶은곳 1위 에요. 모래사장이 있는 바다길도 걸을 수 있어서 남해여행 추천지 입니다.   ​어린이 활동지도 무료로 있어서 추후 활동하기에도 딱인 고성  공룡좋아하는 아이가 있다면 바다를 좋아하는 분들에게는 추천 드립니다. ​  ​ 
남양주 드라이브 갔던날~ 밤섬유원지에 있는 카페에 갔다가 근처에 있는 에 들렸다​ #우석헌자연사박물관영업시간 : 10시-7시 / 일요일, 월요일 정기휴무이용요금 : 대인 6천5백원 / 소인 4천원 / 3인 만육천원 /4인가족이상 10%할인​남양주에 이 여러개 있는데 미호박물관, 덕소자연사박물관에 이어서 온 우석헌자연사박물관!입구에 마이아사우라가 있어서 차타고 가는길에 확 눈에 들어왔다​이곳은 특이한게 일요일도 정기휴무기 때문에 주말에 방문하려면 꼭 토요일에 방문해야함​​​​ 주차를 하고 박물관에 들어가는 입구에 대형 브라키오사우르스가 있다건물 외벽에 있는 초록초록한 풀들이랑 조화가 잘되어 멋짐​​​ 건물위쪽 외벽에도 공룡이 머리를 빼곰 내밀고있음ㅋㅋ​​ 한쪽엔 프테라노돈?이 위에 있어서 시선을 끈다​​  민석이는 입장권 결제하는 동안 입구에 있는 말하는 로봇한테 말거는 중ㅋㅋ​​​건물이 오르막길에 있어서 그런지 입장한 층이 2층이고 아래로 내려가야 1층이였다그래서 일단 처음에 2층부터 관람했음 ​ 이쪽은 공룡화석, 암석, 광물들이 주로 있었는데, 내부가 캄캄한 편이라 민석이가좀 낯설어했다공룡화석들도 있긴 했는데 광물이나 암석들이 많아서 4살 아이가 보기엔 수준이 높은편이었음​​​ 그리고 옆쪽에는 특별전시실이 있었는데 이곳은 비행에 관한 전시중이였다​​​​​ 4살 공룡덕후 민석이는 공룡이 많이 없다며 자꾸 공룡을 찾아서 ㅋㅋ 그 다음은 아래로 내려가 1층으로 가봤다​​​​ 1층엔 기프트샵과 만들기 체험을 할 수있는곳이있었는데  우리도 온김에 민석이가 할수 있는 체험이 있으면 해보기로 했다 ​​​​ 여러가지 만들기 체험을 할 수 있었는데 ~4살 꼬맹이가 할만한 수준은 암모나이트지우개만들기랑, 수정모래 액자만들기 정도인것 같아서모래놀이 좋아하는 민석이를 위해 수정 모래 액자만들기 체험을 하기로 했다. 비용은 5천원!​​​​ 샘플로 된 공룡그림중에 하나 골라서 따라 만들면 된다민석이는 스테고사우르스를 골랐음​목공풀로 먼저 칠 하고 그위에 색모래로 덮으면 된다​​ 목공풀은 내가 칠해주고민석이가 그 위에 색모래를 덮어서작품완성♥​​​  같이 사진 찍어준다고 했더니자기가 만들었다고 엄청 뿌듯해하는 표정이 귀엽구만 ㅋ.ㅋ​​공룡은 어디있냐고 자꾸 공룡 찾는 민석이를 위해 그 다음은 엘레베이터를 타고 3층으로 이동했다.3층이 쥬라기파크로 야외에 공룡들이 전시되어 있는데 이곳이 유아들이 관람하기 좋았다​ 드디어 찾아헤매던 공룡을 발견하고호다다닥 달려가는중 ​​​​ 마침 스테고사우르스가 있길래 아까 만든 스테고사우르스 액자 들고 같이 한컷 찍어줬다 ㅋㅋ​​​​ 최애공룡♥안킬로사우스르를 만나서 행복한가보다 ㅋㅋㅋㅋ시키지도 않았는데 얼굴을 꼭 끌어안는게 귀여워서 찍었다​​​​ 주차 할때 보던 건물 위에 달려있는 프테라노돈을 이곳에서 더 가까이 구경 할 수 있었다​​​ 7월에 전시가 바뀐다니7월 이후에 한번 더 방문해야지 공룡 종류가 더 많아지면 좋겠다 ㅋㅋ ​​​ 요거는 공룡이 사냥하는 모습이 너무나 적나라하게 보여서 아가들은 좀 무서워 할 수도 있을것 같다 ​​ 민석이도 이걸 보더니왜 아프게 잡아먹냐고 물어봐서​민석이도 배고플때 밥먹지?쟤도 배고파서 사냥하는거야 밥먹는거랑 똑같아~라고 겁먹을까봐 덤덤하게 얘기해줬는데 어떻게 받아들였을라나 ㅋ.ㅋ;​​​​ 한쪽엔 커다란 공룡 다리 한짝이 바닥에 있는데아까 사냥하던 공룡이 먹다가 흘리고 갔나보다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 안에는 쪼그만한 공룡들이 있는데, 여러종류의 공룡들이 있어서 이름맞추기 하고 놀았다~​​​ 엘레베이터를 타러 돌아가는데 영상상영하는 곳이 있길래 들어가봤다공룡영상이 상영중이었는데 끝까지 본대서 한참을 앉아서 시청 하다가 맨 꼭대기에 있는 쉼터?로 올라가봤다​​​​  마감 1시간전에 갔더니 사람이 우리밖에 없어서 텅텅비어있었는데 이곳에서 간단한 음료랑 간식을 사서 먹을 수 있고 아이들도 잠깐 놀수있게 탈것들도 있는것 같았다 ​​구경 다 하고 내려가면서 집에 가려고 했는데 옆동에도 전시가 있다고 해서 가봤다이곳은 위기의동물 그리고 인간이라는 주제로 전시를 하고 있었다​ 들어가자마자 공룡 찾는 민석이를 위해 짧은 공룡영상을 틀어주셔서 보는 동안 웅남편이랑 나랑 한바퀴 돌며구경햇다, 규모가 크지 않아 금방 구경 할 수 있는 공간이었음​​ 위기의음식 ㅜㅜㅜㅜ맥주, 사과, 초콜렛, 커피, 감자들이 위기의 음식이라니커피랑 초콜렛 없음 저는 못사는데요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이곳 전시 규모는 크지 않지만 의미있는 전시였다유아보다는 초딩들 정도부터 보기 좋은 수준인것 같았음​​​​이로서 남양주 3대 투어를 모두 해보았는데덕소자연사박물관, 미호박물관, 우석헌자연사박물관 이 세개 모두 이 확 달라서 비교하며 관람하는 재미가 있었다.이날 간 우석헌자연사박물관은 규모는 크지 않지만 공룡외에도 여러주제의 전시를 하고 있고 특별전시 부분은 전시내용도 바꾸어가며 전시를 하는것 같았다.​ 4살 아이가 이해하기 어려운 내용들도 많았지만 유익한 내용들이 많아 나중에 조금더 크고 초딩쯤 재방문 하면 아이한테 유익한 교육이 될만한 박물관이 될것 같음그리고 관람외에 만들기 체험이 있는게 좋았고, 다른곳에 비해 공룡이  다양하게 많지는 않았지만 이곳 나름의  인테리어적 이 느껴지는게  좋았다. 그리고 단순 전시가 아닌 테마가 있다는 점도 좋은점으로 느껴짐, 그리고 직원분들도 다 너무 친절하셨다! 가족사진 부탁드렸더니 입구에 있는 브라키오랑 찍어주시겟다고 하셔서 덕분에 밖에 나가서 공룡이랑 가족사진을 찍을수있었음 ㅋㅋ!!​​7월엔 3층 쥬라기파크가 새롭게 단장을 한다니 우린 올 여름에 한 번 더 올 예정이다.다양한 볼거리가 생기길 기대해보겠음!ㅋㅋ​ 우석헌자연사박물관경기도 남양주시 진접읍 금강로 1095 자연사박물관 ​​​♥ 함께 가볼만한 곳 추천 ♥https://blog.naver.com/skyandseaend/222543429270 아이랑 가볼만한곳 : 공룡덕후의 취향저격 장소 남양주 덕소자연사박물관(24개월미만 무료/)이제 31개월이 된 민서기는 주말이 되면 "우리 어디가?". "공룡 보러가?" 라고 구체적...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/skyandseaend/222663652215 아이랑 가볼만한곳 : 공룡덕후 필수코스중 하나인 남양주 미호박물관, 그리고 개인적인 후기주말마다 공룡 보러 가자고 하는 찡찡이랑 어딜갈까 고민하다 남양주에 있는 미호박물관이 생각나서 다녀왔...blog.naver.com https://blog.naver.com/skyandseaend/222720450394 아이랑 가볼만한곳 : 공룡 도장깨기 공룡보러 갈만한곳 리스트, 공룡덕후 들어오세요 (계속 리스트업 예정)#서울 공룡보러 갈만한 곳 서울은 서대문 자연사 박물관이 유명한데 개월수 더 올라가면 가려고 아직 보류 ...blog.naver.com ​ 
​우리 가족은 경남 고성 하우올리 캠핑장에서 나온 후 인근에 있는 상족암군립공원으로 향했어요. 이곳에서는 고성 하면 떠오르는 "공룡"을 볼 수 있거든요. 체력만 충분하다면 꼼꼼히 다 보고 싶었지만 이미 철수하느라 힘이 다 빠져버린터라 공원 안에 있는 고성만 관람하기로 합니다.​야외 주차장에 차를 댄 후 박물관으로 가는 길. 제법 높은 언덕을 올라가야 하더라구요. 다행이 에스컬레이터가 있어 편하게 갈 수 있었어요. 단 유모차는 탑승할 수 없으니 옆에 있는 보행로를 이용해야 합니다.​ ​입구에서 본 상족암 군립공원 안내도. 보시다시피 엄청 넓어요. 2~3시간 동안 관람할 수 있는 코스도 있네요.​ ​ 브라키오사우르스?  모양의 커다란 조형물이 눈길을 사로 잡습니다. ​ ​ 어디서나 만날 수 있는 귀여운 공룡들~~​ ​멋진 바다는 덤이지요~ ​ ​저 멀리 남해의 섬들이 병풍처럼 펼쳐져 있어요. 그 중 큰 섬인 사량도도 코앞에 보이네요~ 아는 분 고향이라 괜히 반갑더라며ㅋㅋ​ ​포토존으로 유명한 상족암동굴도 도보 600m거리. 이웃님들 포스팅으로도 자주 보던 곳인데요. 왕복 1.2km를 걸을 자신이 없어서(많이 지친 상태였거든요^^;;) 여긴 다음으로 미뤄둡니다.  ​ ​육식공룡인 데이노니쿠스가 테논토사우르스를 쫓고 있는 모습의 조형물~ 이런 장면을 보면 공룡이 살던 시대에 내가 존재하지 않았음이 다행이다 싶어요ㅋㅋ​ ​이제 박물관 안으로 들어가볼까요?​ ​고성관람시간 : 하절기(3월~10월) 오전 9시~오후 6시            동절기(11월~2월) 오전 9시~ 오후 5시관람료 : 일반 3천원, 군인청소년 2천원, 어린이 1500원주차요금 : 이륜차 500원, 소형 2천원, 대형 3천원​어머. 상족암오토캠핑장 이용시 입장료가 무료네요~(이 캠핑장 가는 분들은 참고하세요)​ ​고성이 있는 하이면에서는 국내 최초로 공룡 발자국 화석이 발견되었다고 해요. 2천여개의 다양한 공룡발자국과 100여개의 공룡 보행렬을 관찰할 수 있다고 하지요. 어렸을때 공룡발자국을 보러 고성에 다녀온 적이 있었는데 아마도 여기인듯ㅎㅎ ​ ​입장티켓을 구입한 후 전시관으로 들어가봅니다. 제 눈길을 끌었던 공룡의 발과 다리 모형. 특히 왼쪽에 있는 이구아나돈의 다리는 엄청 큽니다.​ ​공룡에 대해 모르는 사람도 안다는 티라노사우르스. 실제 크기로 만든 것 같은데.. 크기가 엄청납니다~​ ​보통 남자아이들은 자동차나 공룡 중 하나를 좋아해요. 물론 둘다 좋아하는 아이들도 있지만요. 제 아이는 자동차파라 사실 공룡에 큰 관심이 없었어요. 그냥 크고 무섭게 생긴 동물로만 인식 중ㅋㅋ  그래서 그 어느 박물관보다 시큰둥하게 봤는데요. 미리 쥬라기 월드 영화라도 보고 왔다면 훨씬 재밌게 볼 수 있었겠다 싶더라구요~ ​ ​박물관 구석구석 공룡에 대한 자세한 설명이 있어서 이름도 어려운 각종 공룡들에 대해 상세히 알아볼 수 있어요.​ ​뼈 모형만 봐도 후덜덜~  다시 한 번 현재를 살고 있음에 감사함을 느낍니다~ 쥬라기월드는 영화 속에서만 존재하기를!!  ​ ​2층으로 올라가면 3D영상을 볼 수 있는 상영관이 있어요. '오니 고니 시니 지니를 찾아서"라는 영화를 관람할 수 있는 곳.​ ​제가 도착했을때는 5회차 직전이라 이미 줄을 선 아이들이 많아서 영상 보는건 포기했어요. 1시간은 더 기다려야 할 것 같았거든요. 만약 영상을 보고 싶다면 일찍 가서 줄을 서세요,. 선착순 입장이거든요. 영화 먼저 보고 다른 전시 보는걸 추천합니다. (참고로 영상실은 2층에 있어요)​ ​우리는 영상실 앞의 제2전시실로 들어갔어요. 이곳에서는 고성에서 발견된 공룡발자국의 모든 것을 볼 수 있지요. ​ ​중생대 한반도에는 다양한 공룡이 살았다고 해요. 그들은 오랜 시간이 지나도 잊혀지지 않을 특별한 발자국을 남겨두었지요. 고성 뿐 아니라 충남 대천, 경기 김포와 연천, 충북 단양, 강원 영월과 정선 평창 그리고 경북 문경, 전남 여수 화순 , 경기 화성과 충북 영동 등에 말이예요. ​ ​그런데 특히 공룡발자국은 경남 고성에 많이 남아 있어요.  그 이유는 여러 가지.​1. 고성의 퇴적암 지층 대부분이 공룡시대 육지에서 만들어진 지층이기 때문2. 화성암(마그마가 식어 만들어진 것)이 뚫고 들어와 퇴적암을 구움으로서 퐁화에 강한 암석이 되었는데, 공룡 화석을 가진 사암이나 셰일 같은 퇴적암이 풍화에 강해 지표에 많이 남게 되었음3. 해안의 지층은 오랜 세월에 걸쳐 침식되고, 해수에 씻겨져서 늘 신선한 면을 보여줌4. 지층의 경사가 바다쪽으로 낮은 각도로 기운 탓에 해수나 육지의 더러운 물이 고여 있지 않으며 해수면이 약간만 낮아져도 많은 성층면을 드러내어 줌.​즉, 화석이 남기 좋은 지층과 지형 덕분에 고성에서는 많은 공룡발지국 화석들을 볼 수 있게 된 것이지요!​ ​고성의 공룡 발자국을 살펴본 후 제3 전시관으로 이동~여긴 입구부터 있죠? ㅋㅋㅋ ​  ​아이는 컴컴한 입속이 무서웠는지 급히 휴대전화의 손전등을 켭니다~ ㅎㅎㅎ 다컸다 생각했는데 이럴 때 보면 아직 어리네요~~​ ​공룡의 거대한 입 속으로 들어가면 멋진 디오라마를 볼 수 있답니다.​ ​백악기에 자랐던 식물들과 초식공룡들, 그리고 육식공룡들이 가득~~​ ​꽤나 실감나더라구요 ㅎㅎㅎ ​ ​전시실 밖에는 크로마키 사진을 찍을 수 있는 공간도 있어요. 이런게 보이면 꼭 찍어보는데 이날은 구경만 ㅋㅋ ​  ​공룡은 한 걸음 걸을 때 몇 미터나 갈까요? 덩치가 큰 공룡은 6m를 걷기도 한데요. 신기방기~​ ​엄청난 속도를 자랑할 것 같았던 공룡.  하지만 제일 빠른 공룡인 갈리미무스도 타조보다는 느리네요. 가만.. 타조가 빠른건가요? ㅋㅋㅋ​ ​전체 몸길이가 30m 정도 될 것으로 추정하는 공룡의 앞다리 뼈. 그 길이만도 2m가 넘지요~~ ​ ​학교에서 배우고 있다는 지질시대에 대한 내용도 간단히 알아보고​ ​공룡화석 발굴 현장의 모습도 살펴봅니다. ​ ​ 관람을 마친 후 기념품 가게에서 장난감 하나 구입 후 밖으로 나왔어요. 점심 때가 훌쩍 지나 배가 많이 고팠던 우리 가족. 티라노 매점에서 식사를 할까도 생각했지만.. 사람들이 많아서 포기. (결국 돌아오는 길에 쟁반짜장 먹었답니다. 찰옥수수두요~ ㅋㅋㅋ)​  ​대신 스테고 카페에 가서 시원한 아이스크림과 유자 에이드를 사먹었어요. 에이드는...맛이 없어 비추~ 아이스크림은 강추!! 여기 가시면 공룡빵과 아이스크림 드세요!! ​  ​티라노 매점 아래로 내려가면 공룡체험장이 있어요. ​ ​여기서는 다양한 만들기 체험을 할 수 있는데​ ​배고파 죽겠다는 아이의 성화에 못이겨 구경만 ㅋㅋ ​  ​화장실만 갔다가 집에 가기로 했답니다.​but​홀로 남편과 아이를 기다리다가 본능적으로 공룡공원으로 걸어가는 저를 발견 ㅋㅋㅋ ​ ​내부가 궁금한데 우째요~ ​ ​꽤나 큰 규모의 공룡공원. 아이들을 위한 놀이터와 편백숲, 듕가리전망대, 토피어리 공원, 바다사슴공원, 바닥분수, 미로 공원 등이 있어요. 더 아래로 내려가면 공룡발자국을 볼 수 있는 곳과 상족암 동굴을 만날 수 있지요.​ ​얼른 안쪽으로 들어오라고 저를 유혹하던 공룡 ㅋㅋㅋ ​ ​제가 안쪽을 기웃거리고 있는 사이 아이도 저를 찾아 공원으로 왔더라구요 ​  ​놀이터는 참을 수 없죠? 불편한 크록스 신고도 놀겠다는 저 집념!​ ​한참을 놀다가 잊고 있었던 남편의 전화를 받게 됩니다 ㅋㅋㅋ 우리가 공원에 간걸 몰랐던 남편은 박물관 근처로 다시 돌아갔더라구요. 쏘리~~​ ​마지막으로 동굴만 한 번 들어가기로 하고 남편에게로 갔어요. 문제는 여기서 발생!! 저도 함께 들어갔는데요. 다 나왔다고 생각하고 몸을 폈다가 제대로 박치기. 이틀 동안 뇌진탕 증상을 겪었답니다 ㅠ.ㅠ 아이도 부모님도 모두 조심하세요~ 정말 아파요!!​ ​주차장으로 가는 길~ 공룡나라 쇼핑몰에 가입만 하면 쌀 1kg를 준다는 아주머님의 간절한 목소리에 멈추고 만 식구들 ㅋㅋㅋ ​ ​결국 쌀 2kg까지 득템했네요. 공룡나라쇼핑몰 앱을 깔고 보면 이 지역의 농산물을 판매하고 있어요. 살펴보니 좋은 제품이 많더라구요. 종종 주문을 해보려구요. ​  ​주차장으로 내려가는 길은 미끄럼틀~~ ㅋㅋㅋ 엉덩이에 불나는 줄 알았지만 그래도 신나게 내려갔답니다~~​ ​우리 가족은 캠핑을 마치고 갔던터라.. 기운이 없어서 상족암군립공원 전체를 다 보지 못했는데요. 체력만 제대로 장착하고 간다면 하루 종일 놀기 좋겠더라구요. 여긴 다음에 다시 와야겠어요.​주말에 아이와 뭘하고 놀까 고민이 되신다면 고성행은 어떨까요?​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 #고성 # #고성아이와가볼만한곳 #경남고성아이와가볼만한곳 #상족암군립공원 #상족암 #경남고성여행 #고성여행 #고성나들이 #아이와가볼만한곳추천 #고성주차 #경남공룡공원 #고성공룡공원 #고성공룡 
#고성가볼만한곳 #경남여행 #아이랑 #놀이터 #고성 #공룡 #​​​2021.09.05​​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​고성 남산공원 오토캠핑장 이후고성에 온 김에 들러보기로 한​​고성​​​ ​​  고성​경상남도 고성군 하이면 자란만로 618Tel 055-670-4451하절기(3-10월) 9시~18시동절기(11월-2월) 9시~5시매주 월요일 휴무​  ​​현재 고성은코로나로 인해 실내 관람이 허용되지 않는다.​​​ ​​​​야외 시설만 이용 가능하므로입장권 대신 주차장 입구에서별도의 주차료만 지불하고 입장하면 된다.​​​경차, 저공해 및 장애인 탑승 차량은50% 주차료 감면을 받을 수 있으므로꼭 할인 받으시길!​​​​ ​​​​주차를 하고 우측 동선을 따라가면길이 두개로 나뉜다.​​​왼쪽 편은 숲속 탐방로오른 편은에스컬레이터​​​어린 아이들과 함께 방문한 경우라면경사가 꽤 되므로 그냥 편하게 우측 에스컬레이터를 이용하는 편이좋겠다. ​​​​  ​​​​에스컬레이터를 내려 경사로를올라가면공룡을 추상화한 조형물부터티라노사우루스, 벨로키랍토르 등백악기 시대 다양한 종류의 공룡들을 만나볼 수 있다.​​​​  ​​​귀엽고 익살스런 표정과 포즈의공룡 조형물들이 마냥 좋은 아이들.​​​포토존도 여럿이라아이들이 곳곳에 발을 떼지 못하고머물고 있었다.​​​​  ​​​​더불어 탁 트인시원한 남해 바다가 매력적이다.​​​​ ​​​​하지만고성의 가장 큰 매력은바로 놀이터!​​​ 뒷편 매점에서 구입한 간식을 야외 테이블에서 간단히 먹고 곧장 놀이터로 향한다.​​​ ​​​매점 내 푸드코트는 운영하지않았지만간단한 도시락과 컵라면은 판매하고 있었다.​​​​놀이터에서 놀기 위해라면으로 에너지 충전!​​​​  ​​​​ 놀이터 답게티라노 미끄럼틀, 암모나이트 동굴 등 있는 놀이터를 만날 수 있다.​​​게다가 놀이터가 띄엄띄엄 꽤 여러 곳에 있기 때문에아이들이 돌아갈 생각을 않는다.​​​놀이터 옆쪽에는조류장도 있어서 둘째는 꽤 오랫동안공작을 관찰하기도.​​​ ​​​아예 맘을 비우고충분히 놀 수 있게 시간을 주는 게 나은 듯 하다.​​​족히 한 시간 이상은 놀이터에서 머무르지 않았을까 싶다.​​​ ​​​​돌아가는 길에 길게 늘어선 길은 ​​바로 주차장으로 향하는 미끄럼틀​​​이것도 계단으로 가느냐미끄럼틀을 타느냐 선택음. 엉덩이가 생각보다 아프긴 하지만나름 재미있다.​​​ ​​​다가오는 10월 1일부터11월 7일까지경남고성공룡세계엑스포가 개최되므로이 때 방문해보는 것도 좋을 것 같다.​​​ 
원래는 올해 10/1~11/7 기간 진행되었던 고성 공룡엑스포를 관람하려고 했지만, 일정이 맞질 않아 방문을 못해서 아쉽던 차에 고성 을 대신 관람하였다. 이전까지 방문했던 은 파주 , 과천국립과학관, 이천공룡수목원이었는데, 아무래도 공룡엑스포가 열리는 고성의 이 전시내용이나 규모면에서 괜찮지 않을까라는 생각에, 즉흥적으로 서울->고성의 장거리 차량이동을 감수하고 방문하였다. ​*고성공룡엑스포 : http://dino-expo.com/*고성 : https://museum.goseong.go.kr/index.goseong 남해안에 위치해 있어서 고성 만 단독으로 관람하기에는 서울로부터 오가는 시간과 거리의 부담때문에, 통영, 거제도와 같이 남해안 지역의 관광과 함께 묶어서 방문하였다. 새벽 6시에 서울에서 출발하여, 오전 11시경 고성 에 도착하였다. 평일 오전 시간임에도 방문객이 많아서 박물관 입구에 인접한 주차장은 만차가 되어서 외곽 주차장에 주차하였다. ​  한눈에 보아도 임을 알수 있듯이, 박물관 입구에는 커다란 브라키오사우르스를 본딴 조형물이 서있다. 한편으로는 남해바다를 조망할수 있는 전망대도 있어서 전시물 관람과 함께 주변 풍광도 감상할수 있었다. 박물관에 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 1층과 2층에 걸친 거대한 크기를 자랑하는 브라키오사우루스의 골격 조형물과 프테라노돈의 화석 모형이다.  여느 박물관보다는 확실히 전시물의 종류도 많은 편이었다. 다만, 과천 과학관의 자연사관과 비교해보면, 과천 과학관의 경우 한 층의 같은 평면내에 각 지질시대별 공룡과 화석이 전시되어 있고, 지질시기별로 이어지는 동선을 따라 관람자가 자연스럽게 이동하게 되는데 반해, 고성 박물관의 경우 일단 전시실이 층별로 나뉘어져 있고 각 시기별 전시물은 시대별 타이틀 아래 관련 화석전시물이 나열된, 다소 단조롭게 구성되어 있는듯한 느낌이었다. ​   예전의 박물관을 떠올려보면 역사서의 구절을 그대로 옮겨온듯한 문어체의 경직된 설명과 단순히 주제와 제목 아래 나열된 전시물이 관람객으로 하여금 일방적으로 정보를 수용하게하는 수동적인 이미지였다고 한다면, 최근의 박물관은 입체적인 전시구성과 함께 전시 설명의 경우도 함축적인 부제와 물음을 통해 관람객의 호기심과 탐구를 불러일으키는 형태로 변화하는 중이며, 결론적으로 관람객과의 상호작용과 소통을 중시하는 방향으로 나아가는 추세이다. 특히 의 경우 보통 관심있는 아이를 동반한 관람이 많기에 전시해설가 도슨트가 동행하는 투어, 또는 오디오 가이드가 지원되면 더 좋겠다는 생각이다.​하지만 다른 박물관 소재지에서는 볼수없는 대표적인 공룡발자국 화석 산출지이자, 지질특성을 가진 고성지역의 특성을 보여주는 전시물은 있게 다가왔다. 예를 들어 화석이 발견되는 퇴적암의 지질학적 특성과 구조를 보여주는 층리와 연흔 표본 전시물이 그렇다. 그리고 실내전시에 국한하지않고 실외 발자국화석지역을 함께 포함한다면 고성 은 높은 가치를 보여준다.   실내전시관의 관람을 마치고 상족암 근처의 발자국 화석산지를 구경하러 이동하였다. 박물관에서 트랙킹코스로 안내한 산책로 경로가 있었는데, 서울에서 고성으로 이동후에 바로 박물관 관람을 하다보니 아이가 지쳐서 도보가 아닌 차를 타고 을 떠나 상족암군립공원으로 이동하였다. 박물관으로부터 거리는 1km 남짓으로, 차로 3분정도 소요되었다. 마음같아서는 산책로를 따라서 상족암의 유명한 해안동굴도 보고 싶었는데, 점심시간까지 건너뛰기에는 무리한 일정이라 다음을 기약하고, 공원 산책로 입구의 공룡발자국 화석만 보고 떠났다. ​ ​ 
안녕하세요 ^-^저번 포스팅 쓰다가 글이 잘 안써져서 을 두개로 나눠서 글을 썼었어요.​여행기를 쓰다보면, 제가 검색한 정보와 직접 가서 느낀걸 바로 바로 업댓하고 싶은데.. 게으른 저의 두손.. 😅😂​​ [경상도 여행]고성 공룡 박물관🦖첫번째 이야기 :)안녕하세요 '-' 별하여름이맘이에요 : ) 저희 가족은 지난 주말 1박 2일 남해 여행에 다녀왔었어...m.blog.naver.com 첫번째 포스팅은, 실내 이야기였어요'-'이번 포스팅은 실외에 볼거리들입니다 :-)​연인들 데이트 코스지 않나 싶어요.....🤩​  ​  오늘따라 엄마 옆을 졸졸 따라다니던 큰 아들은, 사진을 찍어달라며 여기 저기 서있었답니다. ^^둘찌는 아빠랑 다녀서 사진이 별로 없어요..-_ㅠ  공룡공원 안내도에요 :)어린이놀이터, 편백숲, 듕가라전망대(카페), 토피어리공원, 바다사슴공원, 바닥분수/미로공원이 있다고 해요.거리가 꽤 되더라구요 ^^ ​편백숲, 분수와 미로공원쪽은 아예 안갔어요.듕가리 전망대도 딱히 올라가보진 않았답니다 '-';  ​안내도를 보시고 코스를 정해서 천천히 둘러보셔도 좋아요 : D 공룡 놀이터로 향하는 길, 아이들의 발걸음이 무척 가벼워졌던 길, ^^  스테고 모양의 입구를 만들어 놨네요 ^^ 백악기 공룡 테마파크가 이곳이었어요 ^_^공룡 모습을 흉내내는 첫찌에요.... ㅎㅎㅎㅎㅎ   두찌아들과 남편은 저희를 기다려주지 않고, 저만큼 사라져갔어요.^^; 거울이 있길래, 큰아들과 거셀한방 남겨주고 저희도 서둘러 들어갔답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  Previous imageNext image 요긴 둘째가 좋아했던 공간이에요 :)공룡알 모양인데, 저렇게 매달려 있는 걸 좋아했어요.한참을 요기 있다 나온 것 같네요 ^^​  아빠와 친해지길 바래_♥​ 요기 밑으로 내려가면 편백숲이 있데요.그래서 그런지 이쪽 지나가는데 편백나무의 향이 올라오더라구요 ^ ^ 안 지쳤으면 들렸어도 좋았을 것 같아요 '-' 공룡놀이터1.  첫 번째 공룡 놀이터가 나왔어요.총 몇번의 놀이터가 나올까요_? ^_^ ​고성 역시, 처럼 아이들이 놀 공간이 실외에 많이 있었더라구요. 공룡 꼬리와 얼굴이 한번에 사진에 안 잡혀서 이렇게 따로 찍어봤어요 -_ㅠ.... ​꼬리 밑으론 동굴이 있구요. 얼굴쪽으론 계단과 미끄럼틀이 있어요.남편은 두찌 기다리고 있네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    바로 옆쪽에 또 다른 미끄럼틀이 있어요.혼자서도 잘 노는 첫찌와, 아빠가 졸졸졸 따라 다녀야 하는 두찌.​다섯살 되면 혼자 놀까요? 유독.. 둘째가 더 어리게 느껴지는 이유는 오늘도 찾질 못했네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​군데 군데 공룡도 있고, 자연경치도 즐기고 ^^ 이래서 데이트 코스로도 많이들 찾으시나봐요 :D​ 공룡놀이터2. 두번째 공룡 놀이터는 칭타오 사우르스(?) 모양을 하고 있어요. 이 공룡 미끄럼틀은 다른 박물관에서 못 본 것 같아요! ​다양한 공룡으로 놀이터를 만들어주니 공룡 미끄럼틀 찾는 재미도 있었어요 ^^    큰 아이는, 어디든 올라가려는 본능이 있어서,, 미끄럼틀보단 이렇게 미끄럼틀 위로 올라가 포토존을 만들었어요 ㅋ2년간 담임 선생님이 같다보니, 사진 찍는 모습이 선생님을 닮아가는 느낌이에요 'ㅅ' 각 놀이터마다, 어린이 놀이터 안전수칙이 적혀있어요.참고하세요!^^ ​놀이터 안전수칙은 꼭 지켜줘야겠죠?   프테라노돈도 있고,   얜 누구더라...요새 공룡 백과사전을 안 봤더니 이름을 다 까먹었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 동생이 먼저 울타리에 올라간 걸 보곤, 형님도 올라갔네요.   너.. 왜 그래....?꼬리랑 싸우는 중입니다 : )  화장실 옆에도 공룡 있어요.공룡 러버들 요기로 다 모여라~!  고성 공룡 공원 쵝오다 ^^  이쪽은 경상남도 청소년수련관쪽에서 상족암으로 오는 길이에요 ^^ 위에서 내려다보이네요 . 🤗​부모님과는 저쪽길로 올아왔었어요. ㅎㅎㅎㅎ 힘들었던 기억이 있네요 : )  공룡놀이터3.요기는 미끄럼틀에 공룡 그림이 그려져 있었어요. ^^공룡 모형은 없었어요. 하지만 저 티라노와 트리케라톱스 하나만으로 공룡 놀이터네요 :3​​  계단 밑에 숨어 있는 7살.. 너는 거기에 몸이 아직도 들어가는구나..😂 부럽다 아들... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ둘찌는 조심조심 계단을 내려와봅니다.  사실.... 공룡은 이렇게 앞에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 공룡 놀이터 맞죠? ㅎ  이거슨..!이구아노돈일꺼에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아님 말고... 하하핫 그 뒤론 바람개비 정원이네요.🤣요긴 낭떠러지니깐 울타리! 꼭 조심해 주세요. 😨 트리케라톱스 조형물이 하나 있었어요.올라가지 말라고 주의가 있긴 했는데, 이 조형물은 왜 한가운데에 만들어 둔 것일까요?   걸어내려오다보면, 아기쉼터가 있어요. 운영중인지는 모르겠어요^^;기저귀 교환 가능하다고 되어 있는데... 눈여겨 보지는 않았어요;;;; ​  듕가리전망대전망대는 카페로 운영중이길래, 딱히 올라가보진 않았어요.토피어리 정원은 듕가리전망대 바로 앞에 위치하고 있었네요. 자기들 키에 맞는 공룡들이 나오니 더 좋아하더라구요 :3귀여운 내 새꾸들..♡​ 공룡놀이터4. 요기가 아마도, 네번째 공룡놀이터이자, 마지막 공룡 놀이터였던 것 같아요.🤗총 4개의 공룡 놀이터를 만났네요 ^-^​요기서도 한참 놀았어요. 끝이라서 아이들이 많이 안몰려있기도했구요 'U' 요 입구는, 상족암으로 내려가는 입구이자 의 출입구가 될듯해요^-^...​이제 남편의 가벼운 발걸음 사진은 요기서 끄읕😆😆😆😆 상족암공룡발자국을 찾아서🦕 ​상족암 내려가는 길이에요.문을 통과하면 그 옆에 제가보기엔 염소들이 있었어요!사진은 딱히 못찍어왔는데..ㅜㅜ 바다사슴은 어디있는건지 모르겠어요.​  말 안하면 여기가 상족암인지 채석강인지 분간하기 힘든 사진엄마는 보시곤, 채석강이냐고 묻더라구요:;😆​  상족암 군립공원 1983년 11월 10일에 군립공원으로 지정되었으며, 면적은 5,106㎢에 이른다. 지형적으로 해식애(海蝕崖)에 해당한다. 파도에 깎인 해안지형이 육지쪽으로 들어가면서 해식애가 형성되었으며, 그 앞에 평탄하게 있는 암반층은 파식대이다. 상족암 앞의 파식대에는 공룡 발자국이 선명하게 찍혀 있다. 해식애 암벽은 시루떡처럼 겹겹이 층을 이루는 수성암(水成岩)인데, 모습이 밥상다리처럼 생겼다고 하여 상족(床足)이라고도 하고 여러 개의 다리 모양과 비슷하다고 하여 쌍족(雙足)이라고도 부른다. 암벽 깊숙이 굴이 뚫려 있으며, 굴 안은 파도에 깎여서 생긴 미로 때문에 변화무쌍하다.​상족암 바닷가에는 너비 24㎝, 길이 32㎝의 작은 물웅덩이 250여 개가 연이어 있다. 1982년에 발견된 이 웅덩이는 공룡 발자국으로 1999년 천연기념물 제411호로 지정되었다. 1억 5천만 년 전에 호숫가 늪지대였던 이곳은 공룡들이 집단으로 서식하여 발자국이 남았다가 그 위로 퇴적층이 쌓이면서 암석으로 굳어졌고 그 뒤 지층이 솟아오르면서 퇴적층이 파도에 씻기자 공룡 발자국이 드러난 것으로 보인다. 상족암 바닷가는 한려해상국립공원에 속하며 가까이에 남일대해수욕장이 있다. 부산과 여수·사천을 오가는 배가 드나든다.[네이버 지식백과] 상족암군립공원 [床足巖郡立公園] (두산백과)  그래서 채석강과 비슷해 보였나봐요 '-'이 곳에도 공룡 발자국이 많이 발견 됐다고 해요 'ㅅ'   아들들은 바닷가라, 물고기나 게를 잡고 싶어하더라구요.물웅덩이에 있는 물고기를 발견하곤 이 자리에서 한참을 머물렀어요.   물이 들어왔다 나갔다😆아이들이 신기해했어요^-^사실은.......엄마도 신기해_🤩  남편이 찍어준 사진,이번 여행 중 가장 마음에 드는 뒷모습이네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 다이어트 시급...-_ㅠ.... ​요기도 사진 예쁘게 잘 나와요 'ㅅ'  이제, 상족암 포토존으로 들어가볼까!? 요기 16년도에 왔을때만 해도 그렇게 핫한 곳은 아니었던 것 같은데요.누가 SNS에 올려서 유명해진 것 같아요. 어떻게 사진 찍어야 하는지 예시도 있었는데... 사람이 너무 많아서 줄을 서야 했어요. 중간에 새치기하실려는 분들이 있어서.. 애들이랑 기다리는 중이었어서, 말하곤 남편이 후다닥 찍어줬어요 :)  네, 저는 남편이 잘못 찍어줬어요.. 위에도 나와야 하는데요.. 동굴 모양으로 딱 나와줘야 하는데..SNS 갬성을 모르는 아저씨랑 살고 있어서.. 사진 실패에요..​애들 더 크면 다시 와야겠어요 -_ㅜ. ​  물때를 잘 맞춰야지만 올수 있는 상족암이에요! 출발 전에 물때표를 꼭, 보고 가시길 추천 드립니다 :)  홈페이지 첨부 :) 또 하나의 포토존 :)노란색 그네 의자를 만들어놨더라구요. 세게 밀어지진 않지만, 그래도 조심하세요! ㅎㅎㅎㅎㅎ  남편은 아이들 뒷편에서 찍어줬는데, 이렇게 바다를 등지고 있는 모습을 연출할 수 있어요 :)밑은 절벽이니.. 조심 또 조심하시길 바래요 ^^;  다시 남편이 둘째를 안고 등산하듯이 올라와서 그 입구로.제 2매표소라고 적혀 있으나, 매표소를 따로 운영하고 있진 않았어요. ​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31경상남도청소년수련원경상남도 고성군 하이면 자란만로 646 ​상족암을 오실때, 공룡 공룡 박물관에서 바로가는 코스는 어린아이들이 있다면 추천해드리고 싶지 않아요. 공룡 박물관을 따로 이용하신 후, 상족암군립공원이나 경상남도청소년수련원쪽에 주차를 하신 후, 상족암을 보러 오는 코스가 좋을 것 같아요.16년도엔 그렇게 왔는데도 걷는 거리가 좀 됐어요. 그래도 평지 걸어 오는게 더 나을 것 같아요...ㅜㅜ​  에서 다시 주차장으로 가기 전에 마련되어 있는 포토존이에요.'꽃보다예쁜너' 그래서 꽃받침을 해봤는데.. 아들들에 비하면 징그럽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브라키오사우르스탑이다!거의다 나왔어요. 지친 아빠와 엄마. 그래도 여전히 신나 있는 두 아들들 ^^ 이제 돌아가자!    나갈때 길은 두가지 선택권이 있어요.미끄럼틀을 타고 내려가는 길과, 데크로 내려가는 길이 있는데. 아래에서 애들 사진 찍으려고 남편한테 여기 있으라 했는데 서로 신호가 안맞아서 남편이 먼저 내려가버렸어요.울 애들 뒷모습이라도 남겨두쟈. ​미끄럼틀은 안전해요. 경사는 좀 있는데, 막 스르르르 내려가는 미끄럼틀은 아니었어요..ㅜ시설 보수 필요해보였어요. 그래도 스르르 내려가줘야 하는데 애들이 손 힘으로 끌고 내려오느라 오래걸리더라구요.​남편하고 통화 하고 애들 내려가라고 내려보냈어요. 저는 치마를 입어서.. 데크로 혼자 내려갔어요.   끝까지 내려가는 길 내내, 심심하지 말라고 마지막으로 공룡 두마리 더 볼 수 있었어요. 애들은 데크로 내려왔어도 좋았겠다 싶더라구요 '-'   이제 아빠 차 곧 있으면 도착해.! ㅎㅎㅎㅎ 내려올때 보니, 차가 꽉 차있었어요. 저희가 일찍 방문한거긴 하더라구요.점심시간이 약간 지날때쯤 차들이 많이 들어오더라구요? 엑스포 구경하고 오시는거겠죠..??^^^^  이런 시골 마을에 오면 볼 수 있는 정류장.그 지역의 을 써놓는 정류장! ​신안군에서도 그랬는데, 고성군  근처 버스 정류장에는 브라키오사우르스가 있네요^^눈에 띄고 있어 보여서 좋았어요.^^ ​이제 공룡 박물관 안녕^ㅡ^ 👋다음 여행기도 쭈욱~ 따라와주실꺼죠?^^ 🙏  ​​​​​​#경상남도 #경상도여행 #경상남도고성 #가족여행 #아이와가기좋은곳 #고성 #고성백악기테파마크 #고성박물관실외탐방 #공룡놀이터많아요 #상족암 #상족암가는길 #포토존 #물때꼭확인하고오세요​ ​ 
왕궁보석테마관광지화석전시관전라북도 익산시 왕궁면 동용리 541-1 ​​생소한 이름의 보석박물관은전북 익산에 위치하고 있다​화석전시관과 공룡테마공원도 바로 옆에 함께 있다​​​ 주말이라 초반에 길이 막혀거의 2시간만에 도착했다​​주차를 마치고 박물관에 가는 길에아빠랑 손잡고 하트~다정한 부자의 커플룩ㅋㅋㅋ​​​​ 공룡이랑 사진 찍을까? 하니까옆에 가서 가만히 있어준다많이 컸다 사진도 찍을 줄 알고ㅋㅋ​​​​​​ 야외에 있는 공룡테마공원을 먼저 둘러보기로 했다참고로 공원은 무료로 즐길 수 있다​​​​ 공룡테마공원 안으로 입장​​​​ 공룡들이 한 울타리에 모여있다​​​​ 공룡 흉내인가?ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이 공원의 하이라이트브라키오사우르스ㅋㅋㅋ정~~말 크다​​​​ 나무 모양의 미끄럼틀작지만 있다​​​​ 본격적인 관람의 시작화석전시관​​​​ 관람요금성인 3000청소년 2000어린이 1000 (6세부터)더 어린 꼬마들은 무료 관람이 가능하다​​♧ 티켓으로보석박물관도 이용할 수 있다​​​​​ 입구에도 공룡그림이!​​​ 마스크 필수​​​​ 공룡 입으로 입장~​​​​​ 별똥이가 제일 좋아했던 공간아마 이 박물관의 메인 전시인듯하다크기도 크고 공룡들이 조금씩 움직였다​잘 보면 육식공룡은 다른 공룡을 잡아먹고초식공룡은 풀을 뜯고 있다​​​ 요렇게 느리게 살짝ㅋㅋ​​​​​ 익룡​​​​ 지역별로 어떤 공룡이 살았는지도 봤다​​​​​ 다 보고 나왔는데 또 보고 싶다며또 들어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 직원분께 양해를 구하고두 번 관람ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 다시 보고 나오는 길에 둘째가 배고프다 울어서수유실에 들렀다​소파와 전자렌지가 비치되어 있다​​​​ 바로 옆에 있는 놀이방비록 미끄럼틀 하나 있지만둘째 분유먹는 동안 첫째는 몇 번이나 신나게 탔다​​​​​​ 이번에는 옆 건물 보석박물관​​​​ 탑도 있고​​​​ 조명도 멋지다사진으로는 담기지 않는다​​​​ 어안석과 포도석​​​​ 보석꽃이라는 작품답게꽤나 화려하다​​​​ 보석별로 특징을 볼 수 있게 전시되어 있다​​​​​​정리하자면,​의 규모가 아주 크지는 않다공룡박사들은 실망할 수도 있지만다행히 공룡이라고는티라노사우르스랑 브라키오사우르스밖에 모르는울집 꼬마는 그거 두 개 본 것만으로도충분히 만족하고 즐거워했다​​보석박물관은 별똥이 집중력이 떨어지기도 했고내가 딱히 관심이 없어서 그런지오랜 시간을 보내지는 않았다전시 초반에 보석과 관련된 동화를 소개하면서너무 욕심을 부리면 안된다는 교훈도 있어서교육적인 의미를 느낄 수 있었다​​두 박물관 모두유모차 이동이 가능한 길이어서 편리했다경사로도 있었고 엘리베이터도 있었다​​​​​​​ 
우리 마누라가 말하길, 2021년 6월 1일(화)부터 고성 공룡 박물관이 재개장을 한다고 하여 나는 예전에 몇 번 다녀왔던 당항포 관광지에 있는 경남 고성 공룡 세계엑스포를 생각하고 이동해보았는데, 이곳을 이용해 보니 확연히 예전에 갔던 경남 고성 공룡 세계엑스포와는 느낌이 달랐다. ​※ 분위기가 다른 경남 고성 공룡 세계엑스포(당항포 관광지) 이용 후기 공룡 체험 장소 ☞ 경남 고성 공룡 세계엑스포(당항포 관광지) 이용 후기우리 가족이 경남 고성 공룡 세계엑스포 중 공룡 테마를 보러 고성에 갔었는데, 우리 채랑이의 경우에는 이...blog.naver.com ​일단, 위치는 아래와 같은데 차를 이용하여 매표소가 있는 곳까지 이동을 하였고, 차 안에서 입장료와 주차 요금을 결제한 후 주차를 하러 갔다. 이때, 매표소에서 입장료와 주차 요금을 결제하면 고성사랑상품권 1,000원짜리 2매를 서비스로 제공해 주기에 매표소에서부터 기분이 은근히 좋아졌지만, 당일 사천으로 이동해야 하기에 고성사랑상품권을 사용해볼 기회는 없었다. 그러나, 반드시 이곳에 또 올 수밖에 없기에 그때 인근 가맹점을 찾아서 유용하게 사용해볼 계획이다. 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 고성 공룡 박물관 결제한 영수증​ 매표소에서 결제 후 제공받은 서비스​덧붙여서 입장료와 주자 요금에 대해 간단히 적어보자면 아래와 같은데, 현재 재개방에 따라 실내 전시관을 제외한 나머지 시설을 개방해서 그런지 관람료는 무료이고 주차료만 2,000원을 받으니 시간이 되시는 분들은 가성비 좋게 가족 나들이를 할 수 있을 것이다.  입장료 안내​ 주차요금 안내​ 고성 공룡 박물관 재개방 안내​또한, 주차를 할 때에도 A~D 구역으로 나누어지는데 A 구역은 버스 및 승용차 전용, B~C 구역은 승용차 전용, D 구역은 장애인 및 임산부 전용으로 나누어져 있어서 편리하게 주차를 할 수 있었다. 여기서 당연히 D 구역 쪽으로 갈수록 고성 공룡 박물관 입구로 가는 에스컬레이터가 가까운데, 우리가 갔을 때는 에스컬레이터를 새로 시공하는 것 같아서 이용하지 못하고 경사로를 운동 삼아 올라갔었다.  A~D 구역이 나누어진 주차 안내판​ 우리가 주차한 C 구역​ 에스컬레이터 공사 안내판​2~3분 정도 경사로를 따라 올라가면 앞에 고성 공룡 박물관 입구 모습이 보이는데, 코로나19로 인해 개방을 하지 않아서 아쉬웠지만 왼편에 그 아쉬움을 달랠 뻥 뚫린 바다를 볼 수 있어서 위안이 되었다. 또한, 입구 주변에 아기자기한 공룡이나 실제 크기의 모형 공룡들이 즐비하여서 어린아이들의 호기심을 유발하기에는 안성맞춤이었다.   고성 공룡 박물관 입구​ 바다 풍경​ 공룡 1/3​ 공룡 2/3​ 공룡 3/3​여하튼, 박물관을 제외한 다른 시설들을 둘러보았는데 경남 고성 공룡 세계엑스포(당항포 관광지)와는 다른  있는 점을 아래에 적어 볼 테니 진.참.소(진짜. 참고만. 소소하게~♬) 하여 가족 간의 추억을 만드는데 보탬이 되었으면 하는 바람이다. ​첫째, 공룡 체험장이 있다. 이곳에서는 소정의 참가비를 내고 공룡 버튼 만들기, 공룡 필통 만들기, 공룡 슈링크 아트, 공룡 비누 만들기, 향기 공룡 만들기, 석고 공룡 만들기, 모자이크 공룡 만들기 등을 할 수 있다. 여기서 우리는 공룡 비누 만들기(7,000원) 체험을 신청하였고 우리 채랑이와 내가 함께 협동하며 티라노사우루스 공룡 비누를 만들어서 완성하였다.  공룡 체험장 입구​ 공룡 체험장 내부​ Previous imageNext image공룡 체험장의 체험 종류 ​ 나와 우리 채랑이가 만든 티라노사우루스 비누​둘째, 산책로와 미로정원이 있다. 다양한 식물과 공룡들이 함께 어우러져 있는 길, 그 길 또한 포장이 잘 되어서 무리 없이 어린아이들도 걸어가거나 유모차를 끌고 갈 수 있는 형태이다. 또한, 산책을 하면서 바다를 바라볼 수도 있고 바다를 배경으로 멋진 화보를 남길 수도 있으며 편백숲이 존재하여 자연의 신선한 공기를 마시며 걸을 수도 있다. 그뿐만 아니라, 미로정원이라고 하여 성인 남성 키 정도 되는 나무 미로로 된 정원을 통과하는 재미적인 요소도 갖추고 있다.    Previous imageNext image산책로 속 공룡들 산책로 1/3​ 산책로 2/3​ 산책로 3/3​ Previous imageNext image미로 정원 ​셋째, 휴식공간이 있다. 박물관 앞에 파라솔이 포함된 테이블이 분수 옆에 깔려져 있으며 분리수거 및 쓰레기통이 주변에 비치되어 있어서 편리하게 먹고 쉴 수 있다. 이곳에서 우리는 미리 준비한 점심을 맛나게 먹고 분리수거와 쓰레기 처리를 매우 간단하게 할 수 있었다. 그리고, 스테고 카페나 전망대가 있는 카페가 있어서 산책을 하다가 휴식을 취하며 여유를 부릴 수 있어서 휴식공간이 잘 꾸며져 있는 것 같았다.  파라솔 테이블​ 파라솔 테이블에서 먹은 점심​ 전망대가 있는 카페​ 스테고 카페​넷째, 공룡 발자국 화석지가 있다. 상족암 공룡발자국 화석지라고 실제 공룡 발자국 화석이 남겨진 곳이 있는데, 직접 눈으로 공룡 발자국 화석을 볼 수 있는 좋은 경험이 되는 것은 물론이거니와 주변 경관이 아주 멋져서 가족들과 함께 나들이하여 힐링하기에도 제격인 것 같았다.  상족암 공룡발자국 화석지 설명 판​ 실제 공룡 발자국​ Previous imageNext image멋진 주변 경관 ​※ 시원한 바다 영상을 보시며 오늘도 좋은 하루 보내세요 :D  ​이처럼 위의 네 가지는 개인적으로 경남 고성 공룡 세계엑스포에서는 느낄 수 없었던 고성 공룡 박물관만의 매력인 것 같다. 우리 마누라 덕분에 오늘도 가족 나들이를 한껏 하고 왔는데, 이곳을 관람하고 나서는 사천에 있는 나인뷰 커피홀베이커리도 이용해보았지만, 이와 관련된 이용 후기는 시간 관계상 다음에 포스팅하도록 하겠다. ​여하튼, 경남 고성 공룡 세계엑스포와는 사뭇 다른 분위기를 가지고 있는 고성 공룡 박물관 이용 후기 요약을 작성하며 오늘 포스팅을 마무리하고자 한다. 혹여나 포스팅을 보고 진.참.소(진짜. 참고만. 소소하게~♬) 하여 이용하실 분들은 이용해도 좋을 것 같다. ​ 고성 공룡 박물관 이용 후기 요약- 내 머릿속 -구분내용비고상호 이름고성 공룡 박물관위치 장소경남 고성군 하이면 자란만로 618​전화 번호055-670-4451​영업 시간- 평일 09:00 - 18:00 - 월요일 휴무(다만 월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음날 휴무) - 1월 1일, 추석, 설날 휴관17:00까지 매표주차 여부자체 주차시설 확보​A~D 구역으로 구분이용 후기- 박물관 관람 제한에 따라 관람료 무료- 주차료 2,000원 결제하면 관람시간 동안 무제한 주차 가능- 매표소에서 결제 완료 후 고성사랑상품권 2,000원 제공- 자체 주차시설이 있어 주차에 대한 편의성 증진- 주차장이 A~D 구역으로 구분되어 있는 배려- 소정의 체험비를 내면 공룡 체험장 이용 가능- 가족 나들이할 산책로 및 휴식 공간 존재- 자연환경 속에서 실제 공룡 발자국 화석 관찰 가능만족했던 부분- 에스컬레이터 공사 중이라 불편한 경사로 이동- 메인인 고성 공룡 박물관 관람 불가아쉬웠던 부분주의 사항코로나19 방역 수칙 준수​ ​​​​ 
​한참 공룡 좋아할 나이 책에서는 많이 봤지만정말로 공룡뼈를 보러온건 첨이다 ㅋㅋ​사전에 미리 온라인으로 예약했고 토욜방문했는데비가 많이 내려서인지 한가해서 더 좋았던​서대문 자연사 박물관  리뷰​​​​​서대문 자연사 박물관주말 09:00 -17:00입장권 성인 6,000원  /  어린이 2,000원​​​  ​매표소에서 예약확인후 입장권을 구매한다물건 들고 다니기 힘들어서 특히 우산 ㅋㅋ물품보관함이 있어서 짐 넣어놓고 다녔는데 굳임~비용은 100원이고 물건찾을때 반환도 된다는​​​​​  ​들어서자마자 보이는 공룡뼈가 가운데 떡하니 웅장해보였다 이름은 티라노인지 알았는데 ㅋㅋ아크로칸토사우르스라고 함​와 크기가 정말 어마어마했다 실제론 이보다더 컷을 생각하니.. 무서우면서도 신기했던당연히 아이들도 신나서 여기저기 둘러보기 시작~​위로는 큰 고래들이 전시되어있었는데와우..규모가 꽤 클거같은 느낌적인 느낌:)​​​​​ ​여기서 한참을 쳐다봤던거 같다 그만큼 놀라웠음다각도에서도 열심히 찍어보고~​​​​​  ​1층엔 공룡에 관한 모든것들이 있었는데실제 발자국의 공룡화석과 뼈들 그리고 다양한 새들의알들등.. 볼거리가 많았다 공룡만 있는줄 알았더니2층 3층은 각각 다른 신기한 볼거리도 많았음​​​​​3층 지구환경관​​  ​엘리베이터를 탔는데 2층은 눌러지지 않았다코스가 3층부터 보면서 내려오는거 같음3층은 우주에 관련된 것들을 관람 할수 있었다​​​​​  ​들어서자마자 조명이 시선강탈 빛이 계속 바뀌면서아이들 흥미유발 아주 제대로였다우주에 온듯한 착각을 일으키는 현란한 조명들​아이들 신나서 막 뛰당김..내용은 잘 모르지만 그냥 분위기에 신나보였다 ㅋㅋ​​​​​ ​게임을 통해서 별의 종류도 알아보고 물론아이들은 그냥 겜인줄로만 알고있음 ㅋㅋ그래도 그냥 지나치지않고 꼼꼼히 볼건 다 보는 귀요미들​​​​​  ​그리고 지구와 여러 행성들의 대해서도 알아보고위에 모형과 아래는 자세히 행성에 대해 설명도 되어있었다​아이들에게 지구는 목성은 태양은 등등 물어보니아는게 그래도 있어서 흐뭇했던 ㅋㅋ지구는 확실히 알고있더라는:D​​​​​ ​화산폭발의 간접경험도 할수있는곳잠깐 놀래긴했지만 금새 또 장난치는ㅋㅋ아래에도 불길이 지나가는걸 표현해놨는데 정말볼거리가 다양했던 서대문 자연사 박물관와보길 잘했다고 생각들었다​​​​​  ​운석과 광물등 어릴적 과학시간에 배웠던기억이 ㅋㅋ 탄생석도 너무 이뻤다 아이들은돌들에게 관심이 그닥 없었지만 어른들은 더 유심히보고다녔던 자연사박물관~​​​​​  ​마지막은 한반도 각 지방의 돌들에 대해서알아보는 시간도 가졌다 생각보다 관심있게 보는아이들이었다 특히 제주도 현무암이 인기였다 ㅎㅎ​​​​​ ​테라스도 있었는데 비가와서..아쉬웠다..ㅜ사슴벌레 위에서 인증샷도 찍고...ㅋㅋㅋ이제 2층으로 고고​​​​​2층 생명진화관​​​  ​2층은 공룡외 보다 다양한 해상동물과 인간진화곤충류 파충류 어류 다양한 생명진화에 대해알아보는곳이었다 볼거리 많음 주의.ㅋㅋ​​​​​   ​반가운 삼엽충 아메바 등 절지동물들의 화석학교다니면 다시 배우겠지만 미리 학습ㅋㅋㅋ신기했던게 밤톨이 친구가 암모나이트를 알고있었다..​​​​​ ​물고기가 육상동물로 진화되는 과정도 요거정말 신기했던 ㅋㅋ​​​​​  ​드디어 티라노사우스르 공룡 머리 뼈가 ㅋㅋ다양한 공룡들의 뼈들을 볼수 있는 공룡 좋아하는아이들 눈돌아갈 시간이다~​​​​​  ​인류의 진화과정..이건 정말 볼때마다 신기하고놀라는듯하다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​각종 동물들과 새들도 볼수 있고 박제크기도 상당함천천히 둘러보고 싶었으나 흥분한 아이들때문에여기저기 불러다니기 바빴던...ㅋㅋ우리도 좀 보면서 다니면 안되겠니??​​​​​  ​곤충류 요거 너무 신기했던 물고기 뼈..색이 이뻐서뭔가 봤더니 물고기였던 다시봐도 신기하다​​​​​​  ​갑각류 포유류 상어 고래 물고기 게 등등사실 우린 3층과 2층을 각 두번씩 관람했다 ㅋㅋ왜냐..아이들 보고싶은거 보면 훽하고 돌아서서첨엔 금방 다 돌아버렸던것...​두번짼 좀 더 자세히 보면서 우리가설명도 해주고 하니 집중해서 보기도 했당​​​​​  ​옆으론 백두산 식물전이 있었으나 아이들이나우리들이나 크게 관심이 떨어지는 ㅋㅋㅋ한 1분있다 나온거 같으다 ㅜㅜ​​​​​  ​다시 1층으로 내려와 공룡에 관한 서적도 보고물도 마시고 한시간 조금 넘게 소요된거 같은서대문 자연사 박물관 서울 아이와 가볼만한곳​주말엔 예약하기도 힘든 ㅋㅋ볼거리가 풍부한  나중에 또 와봐야겠다:)​​​​​  ​ 서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 ​ 
 그물독서 7. 두근두근 공룡 박물관​7번째 독전독후활동은 스탭스의 두근두근 공룡 박물관 으로 활동해 보았다. 책표지에는 귀여운 공룡들과 연이, 연이의 인형 토토. 어떤 내용일까? 누가 주인공일까? 책을 보며 질문을 했더니 아이는 '몰라...'^^ 어떻게 질문을 해야 답을 잘해줄까?​주인공 토토. 토토는 처음 가보는 공룡 박물관이 설레지만 긴장이 된다. 공룡 박물관에서는 지켜야 할 규칙들이 있다. 낯선 곳에서 지켜야 할 규칙들로 아이는 활동은 소극적으로 변하기도 한다. 이럴때는 미리 아이에게 무엇이 있고 무엇을 해야하고 무엇을 체험하게 되는지를 알려주면 아이의 부담감은 훨씬 줄어들 것이다.​아이와 함께 한 공룡 놀이. 책속에 나온 공룡들과 비교해보며 같은 공룡 맞춰보기. 공룡 싸움하기. 공룡 이름 말해보기. 아이는 덩치큰 공룡 4마리를 잡고는 작은 공룡들과 싸움 놀이를 하였다.​두근두근 공룡 박물관과 연계독서로 키즈엠의 나는 누구죠? 와 차일드애플의 공룡버스를 함께 읽어보았다.​ᆞ나는 누구죠? - 둥지에서 떨어진 공룡알. 알에서 깨기전이라 나는 누구인지, 엄마아빠는 어디있는지 알 수 없다. 누구인지 찾는 과정에 공룡의 을 짧게짧게 알게 되는데... 자신이 누구인지 알게 되고 엄마아빠를 찾은 아기 공룡. 엄마아빠의 모습을 꼭 닮은 아기 공룡이 내 아이 같아서 사랑스럽고 짠 해졌었다.​ᆞ공룡버스 - 공룡버스를 타고 산으로 놀러가는 공룡들. 공룡들이 먹는 도시락을 보고 초식공룡인지, 육식공룡인지 쉽게 알 수 있다. 아이는  초식공룡이 착한 공룡이라서 더 좋다고 한다. 그런데 막상 공룡싸움 할땐  힘센 육식공룡을 들고 선 초식공룡을 마구잡이로 공격한다. ​​ 
Drumheller 이라 하면 모든 캐네디언들이 하나같이 하는 말공룡 박물관!! ​Drumheller에는 세계에서 가장 큰 공룡 박물관이 있다.그 이유는 그 동네에서 화석이 제일 많이 발견되었기 때문 ㅋㅋ 이렇게 실내에 공룡 화석 박물관에 들어가는 입구가 있다.​실내 박물관에서는 전시 뿐 아니라 시간별로 아이들이 참여할수 있는 프로그램도 있었다.화석 발굴 체험 (모형 가지고 발굴하는듯) 등 아이들이 신나서 우르르 뛰어가는걸 보았다.​클레어는 너무 어려서 참여 못했지만 조금 더 크면 꼭 다시 와봐야 할것 같다.​ ​#오늘의클레어클레어 입장컷​아직 공룡이 뭔지 몰라서인지아니면 걍 유모차가 싫은건지정말 관심을 1도 안갖는 클레어 하하하하하엄빠만 신났다 ㅋㅋ ​알버타사우르스!! 라는 공룡도 있다 ㅎㅎ 어떻게든 있어보이게 사진을 찍고싶었지만클레어는 쳐다 볼 생각이 1도 없다 ㅠㅠ ​이렇게 많은 공룡 화석을 볼 수 있는것도 조금 신기하긴 했는데그보다 외부 풍경이 너무 멋졌다.지역 자체가 여기저기 평지에 캐년들이 펼쳐져 있고아마도 거기서 공룡 화석들을 발굴 하는 듯 싶다.​여기 저기 공룡 모형 및 그림들이 보이는 이 있는 도시였다.​실내에서 마스크를 쓰고 박물관을 돌자니 너무 갑갑해서마지막 몇 부분은 초고속으로 진행했다.​바람이 좀 불긴 했지만 실내에서 답답해서였는지이 바람이 춥기보단 오히려 상쾌하게 느껴졌다.​사진은 깜빡했지만기념 후드티도 하나 챙겨왔다 히히​마침 내가 좋아하는 버건디색이길래추운 겨울 살림에 보태고자덥석 집었다.​티켓은 현장에서 구매했는데우린 오픈컷이라 그런지 줄을 별로 안섰다.우리 뒤로는 긴 줄이 보이기는 했다.티켓 정보는 공홈 참고:https://tyrrellmuseum.com/ Home | Royal Tyrrell MuseumPrevious Next Masking is mandatory. All visitors ages 12+ must provide proof of vaccination or a negative COVID-19 test to enter the Museum.​​​​​​  Learn more. Hours & Admission Read more >>> What You Need to Know Read more >>> Exhibits Read more >>> Distance Learning Read more >>> RTMP From Home Re...tyrrellmuseum.com ​ 
생각 이상으로 많은 놀거리가 있는 곳찾아가는 길이 다소 어려울 수 있지만...생각 이상으로 아이들이 흥미를 끌만한 곳들이 많더라구요특히 옛날 물품들은 엄청 신기해하긴 하더라구요아이와 같이 가기엔 나쁘지 않는것 같아요~단지 주차장이 좀 애매하고 입구를 찾기가 어렵다는 점..ㅎㅎ​​이렇게 옛날 장난감들도 있고 체험도 해볼 수 있어요담또깡이는 옛날 장난감을 아주 재미나게 가지고 놀더라구요~ㅎㅎ​​앗!!빠방이다 이러며 자동차만 쳐다보지만...저희 부부는 옛날 운동회때 하던 오재미 보며 신기신기했다능~~키킥​​저 말 장난감은 손에 꽉 쥐고 놓지 않고 있다능...ㅠ그거 박물관꺼야!!​​추억의 달도나도 있어요~ㅋㅋㅋ어릴적 정말 많이 먹었었는뎅~~​​여긴 각 나라마다 고유의 인형들이 있더라구요재미난 인형들도 많고~~또 각 나라마다있는 가면도 있어요^^​​이렇게 가면도 진열이 되어있고아이들이 써보고 하는 체험도 할 수 있게 해놔서 좋더라구요~​​하회탈~~ㅋㅋㅋ​​두 애기들~저러고들 논다~ㅋㅋㅋㅋ​​담또깡이는 끝까지 가면 쓰고 어흥~~하며 쫓아다니고 도망다니고~ㅋㅋㅋ아이들과 가면 정말 괜찮을듯 싶어요^^​​있는 각양각색의 악기들도 있고또 체험도 해볼 수 있더라구용~​​과학탐구관도 있어서~ 신기한 과학체험도 할 수 있어요아직 담또깡이에게는 좀 어려워서 크게 흥미를 느끼지 못했지만요~​​과학관에서는 이 기울어진 방 에만 흥미를 느끼더라구요제가 보기에도 신기해보이는 방이었어요~ㅎㅎㅎㅎ그냥 눈에서 느낀 착시현상의 방이었는데 정말 신기했어요~​​아주 씬이나신 아드님~ㅋㅋ​​도 같이 연결이 되어 있어요~모형공룡들이지만 마치 쥬라기공원처럼 꾸며놓고 공룡울음소리도 많이나고~비록 작지만 즐기기에는 괜찮더라구요~​​을 나가면 박물관 끝인데요~~여기 또 재미난곳이 있어요각종 장난감들도 많고 블럭들도 많고아이들 놀이터같은 곳이 있어서신발 벗고 아주 허리띠풀고(?)ㅎㅎㅎ 주저 앉아서 놀다 왔네요~왠만한 키즈카페보다 괜찮은것 같더라구용~~단 커피는 없어용~~히힛​​여기서 두어시간은 아주 재미나게 놀다 왔네요~집에서 가까우면 종종 가보정도로 괜찮더라구용~~여기 가까우신 분들은 아이델꼬 한번 가보셔도 좋을것 같아요~히히다들 불금...아니...불토...아니...불주말 보내세용^^ 
 아이들과 주말에 가볼만한 순천 방원하면 어디 이 가장 먼저 떠오르시나요? 순천에도  있는 이 있답니다. 별량면에 위치한 인데요. 폐교를 박물관으로 만든 민간 최초 이라고해요. 운영시간은 토, 일요일 오전 10시~오후 5시까지이구요. 화~금은 단체예약시에만 입장가능합니다. 순천의 은 어떤 모습인지 소개해드릴게요.옛스러운 학교 건물에 방원이라고 적혀 있었습니다. 운동장으로 들어서면 커다란 티라노사우루스 모형이 보입니다. 티라노사우루스는 몸길이 15m, 몸높이 5.5m인 공룡인데요. 운동장에 있는 티라노사우루스는 실물크기라고 합니다.운동장 한편에는 순천만캠핑장 표지가 보였습니다. 박물관은 전시관 이외에도 체험프로그램이나 캠핑장이 함께 운영되고 있습니다. 연휴에는 캠핑을 하러 오는 분들이 많다고 해요. 박물관 구경도 하고 캠핑도 할 수 있으니 좋은 것 같았습니다.박물관에 들어서면 인디언 조각상과 공룡화석만들기 체험 작품들이 보입니다. 중앙에는 행운과 재운이 따른다는 별동별이 만져볼 수 있게 놓여있었습니다. 전시관은 총 2층으로 구성이 되어있는데요. 1층은 공룡체험관, 공룡놀이관이 있고, 2층은 화석, 운석관과 공룡뼈모형관이 있습니다. 1층은 약 100여 종류의 공룡모형들이 전시되어있습니다. 2층은 세계 각국에서 수집한 화석, 운석을 만나볼 수 있었는데요. 쥐라기 공룡 알 화석, 백악기 공룡 뼈 화석, 공룡 대변 화석, 매머드, 삼엽충, 암모나이트, 중생대 거북, 나뭇잎 화석 등 다채로운 운석, 화석들이 전시되어있었습니다. 1층 현관에 전시되어있는 체험 작품들입니다. 공룡화석 만들기 체험을 통해 화석이 만들어지는 과정을 재밌게 배울 수 있을 것 같았습니다.행운과 재운이 따른다는 별똥별. 직접 만져볼 수 있게 오픈되어 있습니다. 1층의 공룡놀이관입니다. 손잡이와 스프링이 달린 공룡들이 전시되어 있었는데요. 아이들이 직접 타고 놀 수도 있는 곳입니다.공룡체험관의 모습입니다. 총 3군데가 있었는데요. 100여종의 공룡이 전시되어 있습니다. 공룡 아래에는 자세한 설명들도 적혀있었습니다.1층에 있는 시청각실입니다. 공룡에 관련된 도서들이 마련되어 있었습니다. 학교 건물을 활용해 만든 박물관의 특성을 살려 한편에 오르간도 놓여 있었습니다.2층은 운석, 화석들이 전시되어 있었는데요. 세계 각국에서 수집한 화석, 운석들이 전시되어 있었습니다. 유성은 매일 지구로 떨어지지만 3분의 2가 바다에 떨어지고, 대부분의 땅에 사람이 살지 않아 거의 발견되지 않는다고 합니다. 또한 모르고 지나쳤을 때는 돌멩이지만 알고나면 신비의 돌이 됩니다. 운석, 화석을 통해 생명의 역사를 알 수 있는 시간이었습다.공룡의 손, 발톱, 이빨 화석입니다. 작은 박물관이지만 귀한 화석, 운석들이 알차게 전시되어 있었습니다. 대체로 아이들은 초등학교 5학년까지 공룡을 좋아한다고 하는데요. 아이들의 지적 호기심을 채워줄 수 있는 공룡 박물관이었습니다.2층에 전시된 알로사우루스의 뼈 화석입니다. 운동장에서 봤던 티라노사우루스만큼 커다란 크기였습니다. 알로사우루스는 쥐라기 후기의 대표적인 육식공룡으로 몸길이 10~12m에 이르는 큰 공룡인데요. 알로사우루스가 티라노사우루스와 다른 점은 앞발의 발가락이 세 개라는 점이며 그 시대의 제왕이었다는 점은 동일하다고 합니다.박물관을 구경하고 서정호 관장님과 박물관에 관한 이야기를 나누었습니다. 서정호 관장님은 은퇴 후 의미있고 계속 할 수 있는 일을 생각해보다 아이들이 올 수 있는 을 하게 되었다고 하셨습니다. 올해로 10년째인데 매년 새로운 것을 계획해서 조금씩 전시들을 바꾸어오셨다고 합니다. 작년부터 운동장에 캠핑장도 운영하기 시작했고, 내년 여름쯤엔 깜짝 놀랄만한 영상을 제작하고 있다고도 이야기해주셨습니다. 다음에 찾아갔을 때는 또 어떤 재밌는 모습을 보여줄지 기대되는 박물관이었습니다.
  샌드아트. 전남 에서 진행이 된 샌드아트 공연의 전체 사진입니다. 공룡 박물관에서 진행이 되는 자리로 많은 가족분들이 함께 참여를 하는 행사가 되었​는데요. 많은 분들이 함께 하시는 것인 만큼 모든 분들이 함께 볼 수 있는 샌드아트 공연이 진행이 되어 즐거운 시간을 가지게 되었는데요. 이날 ​진행이 되는 내용은 총 3가지의 내용으로 보여주게 되었습니다. 첫 번째 시간은 공룡 박물관인 으로 공룡에 관한 이야기와 바다 생물들 그리고​가족 행사이기 때문에 가족에 관한 이야기까지 함께 하게 되었는데요. 이렇게 많은 분들이 공룡 박물관에 찾아주신 맞는 행사의 주제에 맞는 내용​으로 함께 하게 되었습니다. ^^ 그리고 임사선 작가님이 바로 앞에서 그림을 그리는 라이브 방식으로 진행이 되었지요. ㅎㅎ 자세한 부분은 본문에​작성이 되어 있으니 참고 바랍니다. http://blog.naver.com/qqdreampp/221625582972  공룡 박물관 가족 참여 행사 샌드아트 공연 사진.에 있는 공룡 박물관에서 진행이 된 행사로 가족분들이 참여를 하는 자리에서 샌드아트 공연을 보여주...blog.naver.com               ​ 
  전남 가볼만한곳 ,땅끝해양자연사박물관우리나라 선조들이 만들어 놓은 24절기 중 처서가 지나고 나니 이제는 긴 팔 점퍼를 꺼내야 하나 싶을 정도로 아침저녁으로는 선선한 가을이 성큼 다가왔음을 느낄 수 있는 요즘인데요. 벌써 8월도 딱 한 주만 남아 있어 끝나지 않을 것만 같던 무덥던 여름도 이렇게 시간의 흐름 속에 가을에게 서서히 자리를 내주고 있습니다. 가을 하면 날씨가 좋아 책 한 권 읽기도 좋고 여행을 다니기에도 좋은데요. 아마도 9월에 시작하는 긴 연휴이자 민속 명절인 추석 때 차례를 지내고 가족과 함께 남은 시간을 여행을 다닐 계획을 잡고 기다리는 분들이 많이 있을 것 같네요. 저도 휴가가 끝나고 주로 당일치기 여행을 많이 다니다가 오랜만에 지인들과 만나 조금 먼 전남 가볼만한곳 땅끝마을이 있는 으로 1박 2일 여행을 다녀왔는데요. 1박 2일이 주는 여유로운 시간 덕분에 매번  하면 땅끝마을과 두륜산 케이블카 등 유명한 곳만 들렸다가 오는 코스를 벗어나 아이들과 함께 가기 좋은 곳이자 이색적이고  있는 곳으로 처음 알게 된  과 땅끝해양자연사박물관에서 우리나라의 아주 오랜 과거에서부터 현재 그리고 미래의 자연과 동물들을 만나고 오게 된 여행을 하게 되었는데요. 아직까지 남아 있는 여름의 더위를 피해 시원한 곳에서 신비로운 자연의 세계를 알 수 있었던 학습의 장도 되어 아이들에게 좋은 여행 코스가 될 거 같습니다. 그리고 맛있는 종가집 한정식을 먹으며 남도의 풍미를 제대로 느꼈던 이번 여행이었는데요. 역시 음식은 남도가 최고라는 말을 제대로 느꼈던 행복했던 시간과 추억을 가지고 돌아왔습니다.예전에는 일출을 보기 위해 을 갈 때는 그 전날 밤에 출발해 일출 장소에 미리 도착해 차 안에서 잠시 눈을 붙이고 일어나 일출을 담고 여행을 시작하였는데요. 요즘은 혼자가 아닌 지인들과 함께 하는 여행을 하다 보니 아침 일찍 출발해 여행을 먼저 하고 그 다음날 일출을 보고 돌아오는 방식으로 여행 패턴이 바뀌었습니다. 이번  여행에도 아침 일찍부터 만나 신나게 고속도로를 달리며 함께 하는 이들과 즐거운 시간을 보내게 되었는데요. 특히 처음 가본 곳들이 많아 에 대해 많은 곳을 알게 된 계기가 되었습니다.  서울에서 출발해 고속도로 휴게소에서 간단하게 아침식사를 하고 처음으로 도착한 곳은  이었습니다. 처음 들어본 곳이라 에도 이런 곳이 생겼구나 했는데 함께 한 지인은 옛날에 다녀왔다는 소리에 웬만하면 많이 다녔는데 아직도 우리나라에 가볼 곳이 많이 있구나를 새삼 다시 느끼게 하였습니다. 공룡 박물관이라고 해서 보통 사람들이 구경하기 좋게 만든 일반적인 전시가 있는 박물관인 줄 알았는데 우리나라에 공룡이 살았던 흔적이 있는 자리에 만들어진 박물관인데요. 세계 최초로 익룡, 공룡, 물갈퀴 달린 새 발자국 화석이 한 곳에서 발견되어 곳으로 보존가치 및 우리나라에 공룡이 살았던 역사에 대해 학술적으로도 큰 의미가 있는 곳이었습니다. 항상 외국에서만 살았었을 것만 같았던 공룡들이 우리나라에서도 다양하게 살고 있었다는 걸 새롭게 알게 해주었습니다.    에 들어서면 정말 크디큰 공룡의 모습에 와~~라는 감탄사부터 나오게 합니다. 아이들과 함께라면 너무나 좋아했을 모습인데요. 저런 모습을 보며 들어가는 길은 영화 쥐라기 공원에 들어가는 기분을 느끼게 하였습니다. 어디선가 지축을 흔들며 달려올 것만 같은 기분을 상상하며 들어가게 되었는데요. 과학이 더 발전하는 미래에는 정말 영화처럼 공룡들이 뛰어다니는 공원이 만들어지지 않을까? 하는 기대를 해보기도 합니다.   과 더불어 우항리 공룡 화석지도 함께 관람하며 우리나라에서 살고 있었던 공룡에 대한 흔적들을 볼 수 있었는데요. 의외로 넓은 지역에 다양한 공룡들의 발자국들을 처음으로 볼 수 있게 되어 조금은 더운 날씨였지만 어른인 저도 눈이 초롱 초롱 해져 더위도 잊은 체 열심히 다녔습니다.   안내관람 시간 : 9시~18시휴관일 : 매주 월요일( 7월과 8월은 매일 개관)입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원  이곳을 둘러볼 수 있는 코스는 1코스와 2코스로 안내가 되어 있는데요. 1코스는 매표소에서 조각류 공룡관(제1보호각) - 익룡, 조류관(제2보호각) - 대형 공룡관(제3보호각) - 어린이 놀이시설 - 조류생태관 - 박물관이고 2코스는 매표소 - 박물관 - 조류생태관 - 어린이 놀이시설 - 대형 공룡관(제3보호각) - 익룡, 조류관(제2보호각) - 조각류 공룡관(제1보호각)으로 구분되어 있는데요. 저희는 먼저 우항리 공룡 화석지부터 관람 후 박물관으로 들어가는 1코스로 관람을 하였습니다. 시원한 데 있다가 더운 데를 다니는 것보다 더운 데를 보고 시원한데 들어가 더위를 식히는 게 좋을 거 같아서 1코스를 정했는데요. 아마 거의 대부분 관람객들이 저희와 같은 생각으로 같은 동선을 다니시지 않을까 생각이 듭니다. 화석을 보러 가는 길에는 신기한 모습의 자연의 흔적들도 볼 수 있고 멀리 바다도 볼 수 있어 좀 더 선선해진 가을에는 산책을 즐기기에도 좋은 길이었는데요. 역시 자연이 만들어낸 모습은 너무도 아름다운 모습임을 알 수 있었습니다.   데크길을 따라 걷다 보면 만나는 공룡들의 화석지는 그곳을 보호하기 위해 건물로 되어 있었는데요. 안은 시원하게 되어 있어 더운 여름 날씨에도 걷는 데 부담 없이 구경을 할 수 있어 편안하게 공룡의 세상을 만날 수 있었습니다.   우항리 공룡발자국 화석산지는 지금으로부터 약 8천5백만 년 전 중생대 백악기에 살던 익룡의 발자국과 오리의 조상인 물갈퀴가 있던 새 발자국들이 잘 보존되어 있는 곳으로 초식공룡과 육식공룡 등의 514여 점의 다양한 공룡발자국과 나무화석, 절지동물 흔적화석, 연흔 등 퇴적구조를 함께 볼 수 있는 세계에서 가장 뛰어난 장소로 세계에서도 주목을 받고 있는 곳이라고 합니다.   너무나 선명하게 보이는 공룡들의 발자국의 모습을 보며 정말 신기함을 느낄 수 있었는데요. 주로 공룡발자국들은 진흙이 바닷속이나 호수 속에 쌓여 만들어진 퇴적암 셰일층에서 발견된다고 하네요. 요즘에 가끔 도로에 강아지나 고양이 발자국이 그대로 남겨 있는 것처럼 딱딱하게 굳게 전에 밟고 다녀 흔적이 남고 그것이 화석이 되어 현재까지도 보존이 되어 우리에게 그들이 살고 있었음을 알려주는 역할을 하고 있는 것 같네요.   대형 공룡관에는 실제 크기의 공룡 뼈와 함께 그 크기를 연상케하는 큰 발자국들이 화석으로 남아 있었는데요. 공룡발자국의 모양으로 크기를 알아내기는 쉽지 않지만 보통 길이를 측정하여 그 발자국의 4~5배 정도가 발바닥에서 골반에 이르는 공룡의 높이로 추정을 하고 있다고 하네요. 하기사 우리 사람도 발이 큰 사람은 덩치도 크고 키도 큰 걸 보면 공룡들도 발자국 크기에 따라 몸의 크기가 대략적으로 상상이 되는데요. 설마 공룡들이 발만 큰 도둑놈 발을 가지고 있었던 건 아니겠죠? ^^ 그런데 왜 발이 크면 왜 도둑놈 발이라고 놀리는지 궁금해지네요.   공룡의 발자국 이외에도 8천5백만 년 동안 보존된 연흔이라는 퇴적구조의 옆면인 물결자국 구조도 볼 수 있어 어디에서도 볼 수 없는 신기한 모습을 볼 수 있어 오기를 잘했다는 생각이 들었는데요. 이 지역에서 볼 수 있는 연흔들은 바다 가까이에 있어서 파도로 인해 만들어진 것이라고 합니다.   신비로운 흔적의 모습들을 관람하고 박물관으로 가는 길에는 어린이 놀이시설도 있어 아이들이 무척이나 좋아하는 공간일 텐데요. 큰 공룡들의 모습을 보며 신나게 뛰어다니는 아이들의 모습을 상상하니 아이들의 웃음소리가 이곳을 가득 메울 것 같았습니다.    은 마치 안에 있던 공룡들이 살아난 건물을 부시고 나오는 듯한 모습으로 만들어져 있어 영화 박물관은 살아있다를 연상하게 하는데요. 정말 밤 12시만 되면 공룡들이 살아나 밖으로 나와 뛰어노는 건 아닐까?라는 상상을 하게도 하는데요. 아이들이 무척이나 좋아하는 전남 가볼만한곳이었습니다.    으로 들어오니 그동안 흘렸던 땀을 모두 식어주는 시원함이 좋았는데요. 지하 1층과 1층으로 되어 있는 박물관에는 우항리 실과 공룡실, 중생대 재현실, 해양 파충류실, 익룡실, 거대 공룡실, 새의 출현실, 지구과학실로 구성되어 있었습니다. 제일 먼저 백악기 시대 우항리 지역의 지층 형성과 퇴적층의 다양한 변화를 볼 수 있는 우항리 실을 보며 박물관을 관람하게 되었습니다.   이곳에 들어서면 고개가 아플 정도로 하늘을 향해 볼 일이 많은데요. 너무도 큰 공룡들의 모습의 뼈대를 보며 어떻게 다 구할 수 있었을까? 신기하고 궁금하기도 하여 마치 어린 학생의 시절로 돌아간 듯한 기분도 들었습니다.    이렇게 큰 공룡들이 다녔던 시대는 어떤 모습이었을까? 사람들의 키는? 등 상상의 나래를 펼쳐지게 되는데요. 정말 이 시대에 사람이 살았다면 어떻게 살았을까? 궁금해지네요.   이곳에서는 아시아 최초로 특별한 도마뱀, 혹은 이상한 도마뱀이라는 뜻을 지닌 쥐라기 시대에 가장 크고 강한 육식 공룡인 알로사우루스의 진품 화석을 볼 수도 있어 공룡에 대한 이야기를 제대로 전달해 주고 있었는데요. 진품이라고 하니 더 공룡에 대한 실체가 실감 나게 합니다.   거대 공룡 사이에 아이가 있는 모습은 쥐라기공원의 한 장면 같아 보이기도 합니다. 아마 저 아이는 공룡의 모습을 처음 봤을 텐데 어떻게 생각할까요? 무섭다? 크다? 귀엽다?   화석으로 되어 있는 모습도 볼 수 있어 공룡에 대한 다양한 정보와 사실들을 알려주는 박물관이었습니다.   다양한 공룡의 소리와 화려한 조명이 설치되어 있는 중생대 재현실은 중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우루스와 초식공룡 에드몬트사우르스, 하늘을 나는 익룡들의 모습들로 구성되어 있어 마치 과거로 돌아간 느낌이 드는 곳인데요. 아이들뿐만 아니라 어른들도 재미있는 공간이 되어 주었습니다.   국내 최초로 전시되는 해양 파충류실도 있었는데요. 바다를 지배했던 해양 파충류의 모습을 볼 수 있는 전시실로 그 당시에는 바닷속에 살던 생물들도 크기가 무척이나 컸음을 알 수 있었습니다. 사람들의 크기가 현재의 크기였다면 정말 사냥은 커녕 도망만 다녔을 거 같네요.   너무나도 큰 두 개 공룡 모습이 눈에 들어옵니다. 세계에서 3번째로 전시되어 있는 조바리아인데요. 아프리카, 나이지리아, 니제르 지역에서 발견된 공룡의 화석으로 건물 2층 높이에 꽉 찰 정도로 거대 공룡이었습니다.   이렇게 공룡에 대한 모든 이야기와 실제로 화석이 되어 있는 모습과 흔적들을 만날 수 있어 너무나 신비스럽고 신기했던 곳이었는데요. 조카 아들이 조금 더 크면 데리고 와야겠네요. 전라남도 군 황산면 길 234   종가집 한정식이렇게  여행 첫 일정인  을 관람하고 다음 여행지를 가기 전에 금강산도 식후경이라고 아침 일찍부터 시작한 여행이라 시장한 배를 해결하기 위해 전남 가볼만한곳인 땅끝마을에 있는 종가집 한정식으로 향했습니다.땅끝마을과 가까운 거리에 있는 종가집 한정식 1층은 땅끝 바다 횟집이고 2층은 종가집 한정식으로 되어 있는 건물인데요. 넓은 주차장과 건물 자체가 깨끗하고 깔끔한 모습이라 첫인상은 만점 이상이었습니다.   흔히 이름만 종가집이라고 지은 음식점들이 많은데요. 이곳  종가집 한정식은 사장님이 진짜로 종가집으로 살아와 이름을 지었다고 합니다. 그 집의 음식의 맛을 좌지우지하는 건 바로 장맛이라고 할 수 있는데 종가집에서 조상 대대로 내려온 장맛과 음식 솜씨를 기대하며 식당으로 올라가는 동안에도 그 맛을 상상하며 올라가게 되네요.   역시나 에서 음식 맛이 좋다는 소문대로 예약 손님들의 상차림들이 되어 있는 모습이었는데요. 저희도 예약을 하지 않았다면 못 먹고 돌아갈 수도 있었겠다는 생각에 예약하길 잘했다는 생각이 들었습니다. 주로 여행을 다닐 때 식당 예약을 한 적도 한 번도 없었는데 지인이 워낙 맛있는 집이라고 소개를 해 주어서 혹시나 싶어 했는데 안 했으면 큰일 날 뻔했습니다.   인테리어가 무언가 이색적인 느낌이 들어 뭐지?라고 고개가 갸우뚱해졌는데요. 아~~ 보통 하단에는 나무 마감과 위에는 흰색 페인트로 마감을 해서 깔끔하고 심플한 느낌으로 인테리어를 하는데 이곳은 파란색으로 마감을 해서 조금은 이색적이고 무게감 있는 고급스러움이 느껴졌습니다. 바다의 색이라 그런지 바다 느낌도 들고요.   메뉴판을 보니 먹고 싶은 음식들이 너무 많았습니다. 돌게장 정식부터 시작해서 전복구이, 전복 정식,  전복갈비찜, 보리굴비 등 다 먹어보고 싶은 마음이 들었는데요. 그럴 수는 없기에 고민고민하다 다수결의 원칙에 따라 돌게장 정식으로 이번 점심을 정하게 되었네요. 그 메뉴에 손을 들었던 저로선 너무 행복한 식사가 될 거 같은데요. 손을 들지 않은 지인이 보리굴비에 미련을 버리지 못해 다음날 점심 식사로 다시 찾아와 보리굴비까지 먹고 서울로 올라왔습니다.   여느 한정식집과 마찬가지로 제일 먼저 허기진 속을 달래기 위해 죽부터 나왔는데요. 이곳의 애피타이저인 죽은 전복죽이었습니다. 도심에서는 전복이 비싸 전복죽은 애피타이저로 잘 안 나오는데 남도의 고급 한정식집답게 맛있는 전복죽이 나와 후루룩 맛있게 먹을 수 있었습니다. 전복죽 하면 늘 제주도에서 맛있게 먹은 그 맛만 기억하고 있었는데 이제 에서도 맛있는 전복죽의 맛을 기억할 수 있게 되었네요.   돌게장 정식에는 간장게장과 양념게장이 다 나왔습니다. 옛날에 여수에서 간장게장을 주문하면 양념게장도 함께 나와 너무 좋아했는데요. 그곳과는 비교가 안되는 게 크기와 양이 동일하게 두 개가 나온다는 점이었습니다. 보통 게장을 시키면 간장게장은 많이, 양념게장은 적게 나오는데 종가집 한정식에서는 두 개다 푸짐하게 차려져 둘 다 좋아하는 저로선 너무나 행복했답니다. 짜장면이냐? 짬뽕이냐? 늘 하던 고민을 짬짜면으로 없애준 것처럼 저의 고민까지 모두 없애 준 남도의 푸짐한 한 상이었습니다.   그 외에도 뚝배기가 넘칠 정도로 해물 가득 담긴 해물뚝배기와 양념 전복과 전복장 그리고 새우장까지 나와 정말 고급스럽고 푸짐한 내용의 음식들이 어디에도 따라갈 수 없는 구성이었는데요. 종가집다운 맛을 느낄 수 있었던 정말 맛있는 점심 식사였습니다.   예전에는 주로 양념 맛이 좋아 양념게장만 먹었는데 어느 날 간장게장에 맛을 한번 비벼 먹은 후 간장게장의 마니아가 될 정도로 좋아하는 음식이 되었습니다. 간장게장의 참맛은 간장으로 한 음식임에도 짜지 않고 단맛을 내는 것이 진정한 간장게장의 맛집이라고 할 수 있는데요. 제일 먼저 간장을 맛을 본 후 다들 엄지 척을 하게 하네요.   양념게장 또한 매콤 달콤한 맛으로 젊은층들도 무척이나 좋아하는 맛일 거 같은데요. 한때 양념게장 마니아인 저에게도 입맛에 딱 맞는 맛이라 둘 다 먹을 수 있는 돌솥게장정식이 너무너무 마음에 쏙 들었습니다. 음식도 정말 남도의 종가집다운 음식 솜씨였는데요. 지인이 추천해준 이유를 알 수 있어 고맙기까지도 했습니다.   뚝배기 해물찌개에도 게 몸통과 푸짐한 해물로 맛있게 끓여져 나왔는데요. 시원한 게 맛과 얼큰한 국물은 낮부터 소주를 부르는 맛이었습니다. 차만 아니었다면 낮술도 서슴지 않고 감행했을 거 같네요.   간장으로 만든 또 하나의 음식인 전복장과 새우장도 사이드 메뉴로 나와 도심에서는 볼 수 없는 메뉴들로 구성되어 있었는데요. 서울에서 이렇게 먹으려면 정말 큰 마음먹고 특별한 날에만 찾아가는 고급 음식점의 메뉴 일 것 같은데요. 새우장은 예전에 한번 먹어보고 이 또한 마니아가 되었는데요. 짜지가 않아 밥을 먹지 않고 먹기에도 참 좋았습니다. 전복장은 이번에 이곳에서 처음으로 먹어 보게 되었는데 전복구이와 전복 회와는 또 다른 별미 중에 별미였네요.   매콤 달콤 전복 해물볶음도 있어 그 비싼 전복들을 많이 먹을 수 있어 너무 좋았는데요. 이곳에서 식사를 하고 나면 여름 내내 더위와 싸우느라 지친 몸을 보신까지 하고 갈 수 있을 것만 같았습니다. 저 또한 식사를 다 하고 나면 보통은 졸음이 쏟아지는데 이번에는 기운이 번쩍번쩍 나는 게 제대로 된 보양식 음식을 먹어서 그런가 보네요.  1박 2일 여행 동안 하나도 지치지 않고 신나게 놀 수 있었던 이유도 여기에 있었나 봅니다.   달달한 단호박과 꼬시래기와 다시마 쌈도 나와 다양한 음식을 맛보며 행복한 식사를 즐겼습니다.   밥은 돌솥밥으로 일반 흰쌀밥이 아닌 호박과 함께 여러 가지 몸에 좋은 재료들로 만들어진 보양식 밥이었는데요. 맛있는 음식을 한 입 한 입 먹으면 없어지는 모습이 슬펴진다는 이영자 씨의 말이 실감 나게 했습니다.   자 그럼 밥도 나왔으니 밥도둑이라는 간장게장부터 시식을 해 보겠습니다. 제일 먼저 몸통을 가지고 와 간장 양념에 잘 스며들어가 있는 알과 살을 숟가락으로 잘 긁어 내 따뜻한 밥 한 숟가락과 비벼 먹으면 맛이 정말 끝내주었는데요. 만약 게가 무한리필이 된다고 했다면 정말 엄청난 양의 게장을 먹었을 거 같았습니다.   정말 맛있게 보이쥬~!!!! 비리지도 않고 짜지도 않아 진짜 제대로 된 간장게장의 맛에 입이 너무너무 행복했습니다. 아마  여행을 하면 종가집 한정식 돌솥게장정식이 늘 생각나게 될 거 같습니다.   양념게장 또한 맵지도 않고 맛있게 버무려진 맛이었는데요. 자꾸자꾸 손이 가게 되는 맛이었습니다. 너무 자극적이지도 않고 맵지도 않은 맛은 아마 종가집으로 살면서 터득한 이 집만의 비법이 아닌가 싶습니다. 정말 홈쇼핑처럼 포장 판매를 한다면 엄청 많이 주문을 할거 같네요.   그렇게 짜지 않은 새우장도 맛있게 먹을 수 있었습니다. 함께 한 지인이 짤 거 같다고 밥하고 먹으라고 했는데요. 그렇게 짜지 않아 그냥 본연의 맛으로 먹기에도 충분했습니다. 이 새우장 또한 잘 숙성을 해야 비린 맛도 안 나고 쫄깃하니 맛이 좋은데요. 역시나 가게의 이름을 상기시키게 하는 맛이었습니다. 인원수대로 주는 게 조금은 아쉽긴 했지만 다양한 고급스러운 음식을 맛볼 수 있는 너무 행복한 점심이었습니다.   해물뚝배기 또한 너무 푸짐한 해물들이 들어 있어 배불러 안 먹으려 했다가 너무 맛있게 보여 먹었는데요. 한번 먹어보고 공깃밥을 추가해서 그것마저도 다 먹고 나오게 했던 주범이었습니다. 역시나 밥 한 공기로는 절대적으로 부족한 느낌이 드는 메뉴들이라 여름에 무더웠던 날씨 탓에 잃어버렸던 미각들을 다시 되찾게 해 주는 메뉴였네요. 돌솥게장정식에 손을 들지 않았던 지인도 밥 두 공기를 먹으며 무척 만족해했습니다.   그래도 여기 멀리 땅끝까지 왔는데 못 먹고 가면 아쉬움이 크게 남을 거 같아 그 다음날 점심으로 이번에는 보리굴비를 시켜 먹고 서울로 올라갔는데요. 안 먹고 그냥 올라갔으면 울뻔한 맛이었습니다. 보리굴비정식도 해물뚝배기, 새우장, 게무침등 다양한 메뉴들로 한상 차려졌는데요. 보기만 해도 전날 먹은 음식이 떠올라 입안에 침이 고이게 되네요.   노릇노릇 잘 구워진 통통한 보리 굴비의 모습에 다들 젓가락을 들고 먹을 준비를 합니다. 보리굴비라는 이름은 해풍에 말린 굴비를 보리쌀에 넣어 보관하게 되어 보리굴비라는 이름을 갖게 되었는데요. 보리가 숙성시켜 비린내를 잡고 맛이 더 좋아져 그냥 굴비보다는 보리굴비를 더 많이 선호하고 있습니다.   그리고 더 맛있게 먹는 방법은 젓가락으로 뜯는 게 아니라 이렇게 손으로 뜯어 먹어야 제맛인데요. 모양은 예쁘지는 앉지만 그래도 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다.   또한 보리굴비는 찬 녹차물에 밥을 말아 함께 먹어야 제맛으로 여름철이나 입맛 없을 때 제격인 음식이었습니다. 녹차향과 함께 짭쪼름한 맛이 일품이었는데요. 역시 종가집다운 일품 보리굴비를 재료로 사용하고 계신 듯하네요.   살도 큼직큼직하니 사진으로만 봐도 너무나 먹음직스럽게 보여 억시 전남 가볼만한곳 을 가면 필히 이곳에서 식사를 해야 할 곳이 되었습니다.   ​  종가집한정식전라남도 군 송지면 땅끝마을길 38-7 땅끝마을종가집한정식  땅끝해양자연사박물관맛있는 점심 식사로 행복한 기분 가득, 배도 든든하게 채우고 첫날 마지막 일정으로 종가집 한정식과 가까운 거리에 있는 땅끝해양자연사 박물관을 가보았습니다. 이곳 또한 이번  여행을 하며 처음으로 알게 된 곳인데요. 아이들과 함께  여행하기에 좋은 곳을 알게 되었습니다. 특히 땅끝마을과도 가까운 곳에 위치해 있어 땅끝마을 갔다가 이곳에 들렸다 보길도나 송호해수욕장으로 가는 코스로 많이 이용하시면 될 거 같네요.   땅끝해양자연사박물관은 해양수산학을 전공하고 원양어선 선장이었던 임양수관장이 1970년부터 직접 수집한 50,000여 점의 해양생물들과 자료들을 한곳에 모아 전시하고 있는 국내 최대 규모인 해양 박물관인데요. 복사본이 아닌 실물 표본으로 전시된 국내 유일한 곳이기도 합니다. 땅끝해양자연사박물관 안내관람시간 : 3월~9월  9시~18시 / 7월 마지막 주~8월 마지막 주 9시~19시 / 11월~2월 9시~17시휴무일 : 매주 월요일관람요금 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원  매표를 하고 들어서면 아쿠아 포토존이 제일 먼저 눈에 들어옵니다. 앞에는 예쁜 물고기들이 보이고 뒤에는 무서운 죠스의 모습이 있어 영화에서 나오는 바닷속의 한 장면을 보는 듯한 모습을 만나게 되는데요.   안으로 들어가면 이렇게 입체적으로 만들어져 있어 실제로 무서운 죠스와 함께 하는 사진을 담을 수 있는 포토존이었습니다. 옆에서 나란히 서서 찍어도 좋고 입안에 머리를 넣고 찍어도 재미있는 사진이 될 거 같은데요. 입체적이라 트릭아트보다 더 생생한 사진을 담게 해 주었습니다.   새롭게 전남 가볼만한곳으로 알려진 땅끝해양자연사박물관은 지상 3층 규모로 전시관과 영상관, 체험관, 수장고로 이루어진 곳인데요. 1500여 종 5만 6000여 점의 해양전시를 만날 수 있어 바다의 모든 걸 다 볼 수 있었던  있는 박물관이었습니다. 우주와 함께 늘 궁금하고 미스테리로 남겨 있는 바다의 세상은 과연 어떤 모습일지 아이들에게도 알려 줄 수 있는 곳이 되어 주는데요. 때마침 단체로 온 학생들이 신기해하며 재미있어하는 모습을 보니 앞으로 우리의 미래가 조금 더 긍정적일 거 같다는 생각도 해 보게 됩니다. 먼저 제1전시관 '시작'이라는 테마로 바다의 탄생을 알리는 전시를 보며 천천히 관람을 시작하였는데요. 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대의 대표 화석들이 전시되어 있었습니다.   천천히 전시된 바닷속 세상을 구경하다 보니 정말 바닷속을 들어와 있는 기분이 들었는데요. 미래에는 기술이 발전되어 바닷속을 이렇게 걸어 다니며 직접 보게 되지 않을까 생각이 드네요. 어쩌면 아쿠아맨이라는 영화처럼 바닷속에 사는 또 다른 생태계와 교류하는 세상이 될지도~~   제1전시관을 지나 제2전시관에 들어서면 정말 어디에서도 볼 수 없는 대왕고래뼈가 하늘에서 날고 있는 모습을 볼 수 있었습니다 그 모습은 실제로 물속에 들어온 기분을 제대로 느끼게 해 주었습니다.   약 25m의 실제 대왕 고래뼈로 모습을 구경하며 내려오는 길은 마치 뱃속에 빨려 들어가며 보는 듯한 기분이 들었는데요. 안에서 간지럽히면 재채기를 해서 다시 세상 밖으로 나가는 만화의 한 장면이 떠오르게 합니다.   국내 최대 크기이자 세계적인 크기로 이 뼈들을 가지고 오는 데는 우여곡절이 많았다고 하는데요. 다행히 잘 가지고 오셔서 전시가 되어 이곳에 랜드마크가 되어 주고 있었습니다. 고생하신 만큼 보람도 크실 거 같네요.   또한 말로만 듣던 밍크고래의 태아 표본도 볼 수 있어 신기했는데요. 학술적인 가치가 높은 것을 이렇게 직접 볼 수 있어 아이들의 학습에 큰 도움이 될 거 같습니다.   그리고 실제 크기의 다양한 바닷속 생물들을 볼 수 있어 시간 가는 줄 모르고 이리 보고 저리 보며 즐거웠는데요. 워낙 물을 좋아해서인지 옛날부터 바닷속에는 무엇이 살고 있는지 궁금해서였는지 너무 재미있게 관람을 했습니다.   제2전시관을 보고 제3전시관을 가는 곳에 포토존이 또 자리 잡고 있었는데요. 이번에는 귀여운 범고래와 대왕문어와 함께 사진촬영을 할 수 있는 포토존이었습니다.   어릴 적 가장 인기 있었던 태권 V 시리즈에서 깡통로봇이 바닷속에서 타고 다녔던 해마의 모습을 실제로 처음 보게 되었는데요. 생각보다 너무 작은 모습에 조금은 놀라기도 했습니다. 어릴 적 보던 만화의 영향이 참 큰가 보네요. 그때 공부하는 만화만 봤으면 박사가 되어 있었을지도 모르겠네요. ^^   제3전시관에는 바닷속 심해 모습이 펼쳐져 있었습니다. 마치 아쿠아리움에 있는 대형 수조를 보는 듯했는데요. 실제의 모습과 너무 똑같아서 살아 움직일 것만 같았습니다. 이곳도 박물관이 살아있다처럼 밤이면 살아나 돌아다니는 건 아닐까요?   너무나 아름다운 세계패류관이 한쪽 벽을 가득 전시되어 있었는데요. 형형색색 너무 예뻐 색칠을 해 놓은 줄 알았는데 원래의 모습이라고 해서 깜짝 놀랐습니다. 이런 색들을 바닷속에서 보면 정말 아름다운 세상일 거 같다는 생각이 드네요.   그리고 아이들이 좋아할 만한 체험존이 있었는데요. 내가 직접 그린 그림들을 대형 바닷속 스크린에 넣어 다닐 수 있게 하는 바닷속 라이브 스케치는 아이들의 상상력을 풍부하게 키워주고 내가 그린 그림들이 다니는 모습에 다들 신기해하며 즐겁게 즐기고 있었습니다.   또한 모래를 움직이면 지형이 생기고 물고기들이 사는 공간을 만들어지기도 하고 화산도 폭발하는 샌드놀이체험은 아이들에게 너무 인기 만점이었네요. 저도 한번 해봤는데 정말 신기하고 재미있어 아이들이 왜 좋아하는지 알겠더라고요.   그리고 마지막으로 소중함을 느끼고 자연을 보호해야 할 내용이 있는 제4전시관인데요. 이곳에서는 남극관과  포유 동물관을 볼 수 있었습니다. 지구의 최후 보류로 남겨 놓은 남극의 동물들을 만나게 되는데요. 우리가 걱정하는 일들이 없게 자연을 잘 보호하고 어우러져 살아야겠다는 생각을 다시 한번 하게 되었습니다.   모든 전시관을 둘러보고 나오는 길에 기념품을 구경하다 너무 예뻐 몇 가지 의미가 있는 물건들을 구입하고 나왔습니다. 여자분들이 무척 좋아할 만한 물건들이 많이 있어 정말 좋아할 거 같네요.    땅끝해양자연사박물관전라남도 군 송지면 땅끝마을길 89  전남 가볼만한곳인 으로 1박 2일 여행을 신나게 다녔습니다. 첫날은 우리가 가보지 않은  과 땅끝해양자연사 박물관을 보고 다음날 잘 알려진 땅끝마을과 두륜산 케이블카 대흥사를 보고 집으로 돌아왔는데요. 특히 너무나 맛있게 먹은 돌솥게장정식이 기억에 많이 남게 될 거 같습니다. 다음에도 종가집 한정식에서 맛있는 다른 메뉴도 먹어봐야겠다는 생각을 가지게 되는데요. 그날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.^^  
﻿- 아이와 나들이 / 아이와 가볼만한 곳​​​​ ﻿< 고성 >  ﻿﻿어﻿﻿린이날 기념 아이와의 여행 2탄!!5월1일 근로자의 날부터 어린이날 까지 이어지는 긴 연휴...지난 겨울부터 아이와 약속하였던 고성으로, 공룡발자국을 보러 떠납니다...​​고성은...공룡발자국으로 유명한 상족암군립공원내에 위치하는 박물관입니다.여느 과 크게 다를 바는 없는 곳이지만,실내박물관과 실외 공룡공원 그리고 공룡발자국이 있는 상족암으로 이어지는 가장 있는 곳입니다.무엇보다 시원한 남해바다의 그림같은 풍경이 아름다운 곳이기도 합니다.​​주차장에 주차(2000원)를 하고... ​​​​< 제1부:  >​​에스컬레이터를 타고 박물관으로 오릅니다.​​​입장료는 저러합니다. 이용하는 시설에 비해 대단히 저렴합니다.공룡탑고성의 상징입니다. 매표소를 지나면 그림같은 남해바다가 펼쳐집니다.병풍바위와 안장도.옆으로는 사량도...아...저 사량도 지리(망)산은...머지않아 가야할 곳이기도 합니다. ㅎ남해바다를 한 눈으로 담아보고 이제 박물관으로 향합니다. 박물관 입구 옆의 공룡조형물.다른 박물관들 보다 대단히 리얼합니다.들이 그렇듯이... 1-3층을 둘러봅니다. 다른 곳과 다른 것이라면 알과 발자국이 많습니다.발자국이 이렇게....     공룡 트릭아트! ​​< 제2부: 실외 공룡공원 >박물관을 나오면 뒷편으로 실외 공룡공원이 있습니다.공룡공원은...1.공룡모형과 놀이기구2.작은 편백숲3.전망대와 미로공원...으로 이어집니다. 공룡모형을 지나 놀이공원으로... 놀이공원 옆으로 편백숲 이정표가 나옵니다.아주 잠시 내려가서 아주 잠시 둘러보고 아주 금방 올라올수 있습니다.생각보다 아주 좋습니다. 은은한 남해바다... 놀이공원을 지나면 저만치로 미로공원이 보입니다. 어디로 갈까요...?  이건....아이와 함께 탈출해 보시길....​< 제3부: 전망대 그리고 상족암 > 미로공원을 벗어나 이제 상족암으로 향합니다...  상족암으로 이르기 전...실외공원의 끝에 전망대가 있습니다. 일대풍경. 병풍바위...안장도...사량도...욕지도...그리고 수우도... 당겨 본 사량도...지리(망)산. ㅎㅎ​ 이제 상족암으로 갑니다.상족암은 굳이 을 통하지 않고도 갈 수가 있습니다. 전에 ​백악기공룡테마파크 옆를 지나오게 되는데, 그곳에 주차를 하고 따로 다녀올 수가 있습니다.​​ ​​​  제주도에서나 보았던 멋진 층리...   이건....공룡발자국. 상족암을 나와 병풍바위까지 이어지는 둘레길이 있습니다. 워낙 넓어서 저기까지 가기는 많이 힘듭니다.하여 이제 그만 돌아가기로 합니다.그리고 관람을 끝내고 내려가는 길...마지막까지 세심한 배려에 그저 흐뭇하기만 합니다. < 제4부: 통영의 밤 > 을 나와 저녁을 먹기 위해...가까운 통영으로 아주 오랜만에 걸음을 합니다.통영항.연애시절...아내와의 추억이 묻어있는 곳이기도 하고...8년 만에, 이제는 딸아이를 데리고 아주 잠시나마 걸음을 합니다. 지나간 시간이 낙화유수 같습니다...통영항 뒤로 미륵산....아...언제 저길... 오를 날이 있겠지요 분명!!! ㅎ멍게비빔밥이 유명하다는 대풍관에서 저녁을 먹고...아이와의 어린이날 기념 2탄!그 머나 먼 길을 마칩니다.​아니나 다를까요...아이는 또 오는 길에 곤히 잠이 들었습니다...무럭무럭 자라다오...나의 딸! 나의 사랑! 나의 희망!끝! 
안냐세요 태태뭉입니다요즘 울 태태가 젤 홀릭하는게2010년에 ebs에서 방영했던 아기공룡 버디 에요공룡을 좋아해서 우연히 한번 틀어줬는데그때부터 시작된 버디앓이... 제가봐도색감 다양하고 전개빠르고 재미나더라구요특히나 좋았던 점은티라노사우르스인 버디 가 프테라노돈 둥지에서 알을깨고 나왔는데 프테라노돈 엄마가 그래요" 공룡들은 다 다르게 생겼고 우린 다르지만  가족이고 내가 니 엄마란다" 라고 말이에요나중에 버디가 자신이 티라노 인것을 알게된 뒤에 같이 살자고 얘기하는 티라노 친구에게도 그래요"난 티라노지만 내  가족들은 저들이고내 집으로 돌아가야해" 라구요오오! 역시 입양이 보편화되어있는 나라에서 나올만한 대사!! 멋쪄요!아가들 에니메이션 이지만요ㅎㅎ어쨌든... 그런 태태를 위해..지난 일요일 이 있는 고성으로 향했답니다 아빠가 어렵게 동호회 회원을통해 구매대행시켜 받은..블라블라 사연이 많은지금은 우리나라에서 판매안되는 버디인형..꼬옥 끌어안고 잠이들었어요부산에서 가기에도 먼 거리긴 하답니다경남 고성 .. 주차비로 2000원어른3000원 만3세이상 1500원 이에요 와우...저 멀리 바닷가도 보이고ㅎㅎ탁트인 곳에 올라가니 좋더라구요ㅎㅎ 박물관 앞 조형물이 살벌합니다ㅋㅋㅋㅋ 버디네 집에 왔다구 좋아하는 저 어린영혼ㅋㅋㅋ 실내로 들어가면 오비랩터류부터 반겨줍니다저렇게 조형물들과 설명이 잘 되어있는 네임배너가 함께있으니 좀 큰 아가들 데리고오면 한참을 놀 수 있을것 같았어요우리집은 갓4살 ,돌도안된 애기들이라쪼끔만큰건 무섭다하구 놀래고 ㅋㅋ 1전시실로 들어가면거대한 티라노뼈 모형부터 큰 공룡의 다리뼈 등 아가들 이목을 집중시킬 아이들이 듬뿍이에요뭐..전 공룡관련학습을 위한 폿팅이 아니니ㅋㅋ대략 넘어갈께요ㅋㅋㅋ 대형 모형들로 시선은 확실히 잡아줍니다 그려 공룡발자국이 있는 고성지역의 에 맞게공룡발자국 관도 있어요주변.. 실제 발자국을 보려면홈페이지 내의 발자국 관찰시간표 를 참고하셔야 한답니다관찰이 상시 가능한지역과 시간대별로 물에 잠기거나해서 불가능한 지역도 있으니까요 PC버젼이라 모바일로는 연결이 안되네요ㅎㅎ 전시관 관람을 다 하고 내려오는 계단길에서도큰 모형들 보는 재미가 쏠쏠해요 참! 여기는 움직이는 모형들이 있었는데울 태태 잘 보다가마지막에 사냥당하는 공룡 보고는막막 울어버렸어요ㅋㅋㅋ큰 아이들은 엄청 좋아하더라구요! 마지막으로 익숙한삼엽충 등의 화석들을 보고...발굴장면들을 유심히 보고있는 태태님그래서 .. 태태도 커서 저렇게 공룡뼈 찾고 할꺼야?했더니...자기는 커서 훌륭한 육식공룡이 되겠다고ㅡㅡ;;;;마... 말자.... ㅋㅋ 부모님등골브레이커그득한 기념품점도 있군효 밖에도 조형물 많아요울태태가 좋아했던 알모형ㅋㅋ 작은 매점과 도시락이나 매점에서 파는 컵라면을 먹을 수 있는공간도 마련되어있었어요날씨만 따뜻하면 도시락 먹을 장소는 많으니도시락 필히 싸와야겠다 싶었네요ㅎㅎ 아쥬 긴 줄이ㅜ공룡빵을 사기위한...ㅜㅠ먹을거리 즐길거리가 많이 빈약했어요도시락 필수! ㅜㅠ 한솥도시락이라두...ㅋㅋ 공룡공원으로 내려오면해변가를 볼 수 있는 긴 산책로와아이들을 위한 놀이터 아랫쪽으론 미로  등 꽤나 신경쓴 티는 나는그런곳이였어요가족나들이장소로 적당한..ㅎㅎ 으.... 역시 사람 많아요ㅋㅋㅋ점심전에 들어갈땐 별루 붐비는줄 몰랐는데오후 넘어가니 매표소앞 줄이 길게길게~~~일찍 방문하길 잘했다 싶었네요^^ 조형물 발톱하나와 내발ㅋㅋㅋ 놀이터 재미지고ㅋㅋㅋ 오오! 저 아래 보이는 미로♡♡전 작은애 유모차때문에 혼자 산들산들 산보나 하고태태는 아빠랑 씐나게 뛰어다니고..그렇게 반나절을 보냈답니다앙♡♡ㅋㅋ그러고는 하산 길ㅋㅋㅋ대박 이 남아있어요! 꺄아♡♡캬캬캬캬~~~♡♡♡내가 더 재미났던 미끄럼틀 ㅋㅋㅋㅋ 앞에 애 앉히고ㅋㅋㅋㅋ슁슁 내려왔어요ㅋㅋㅋㅋ높은 언덕길을 올라갈땐 에스컬레이터나 산책길을 이용하면 되는데내려오는길은 아가들 눈높이에 맞춰 속도감있는 미끄럼틀로ㅋㅋㅋㅋ여러번 방문한 다른분들은..사람없음 세네번씩 타고 간다고ㅋㅋㅋ애들이 집에 안가려고 한다고ㅋㅋㅋㅋ난 내가 안가고싶어ㅋㅋㅋㅋㅋ....흠흠...  어찌되었든..가족나들이겸 괜찮았어요꼭 박물관을 간다는 생각으로 가면 실망할것같고..애기들데리고 넓은곳에 뛰어다니고 구경하고맛난 도시락 까먹고ㅎㅎ그런 개념으론 참 좋은 곳이 아닐까 추천 드려봅니당경남 고성  
보해매실농원을 떠나 우항리 으로 갔습니다. 전에도 애들데리고 오고 싶었는데 너무 멀어서 못왔었는데 이제서야 와 보는군요....^^공룡발자국 화석들이 많이 발견되었고 그것을 그대로 전시관으로 만들어 놓았습니다. 야외전시관이 조각류공룡전시관, 익룡전시관,대형공룡전시관으로 이어져 있고 각각 있는 모양으로 만들어져 있습니다.  공룡을 테마로 한 놀이터와 공룡사파리 형식의 야외 전시도 잘 꾸며져 있어 아이들 놀기에 딱입니다. 놀이터에는 공룡화석발굴하는 모양으로 모래놀이터를 만들어 놓아 좋았습니다. 본 전시관은 여러 공간으로 나누어서 전시실을 꾸며 놓았는데 잘 정리된 느낌이었습니다. 본 전시관은 고성박물관쪽이 좀 더 좋은 것 같고 야외 전시관은 우항리 박물관이 좋은 것 같네요...^^ 담에 언제 또 올 수 있으려나 모르겠습니다. ^^
시우의 졸업식이 끝나고  우린 바로 진주로 고고씽 했다.  진주를 가는 이유...  우리 공군 EOD 학교의 교장님이신 김영수 준위님의 전역식이 있었다. 참 훌륭한 일을 많이 하시고 전역하시는 선배님의 앞길을 기원하기 위하여  진주로 내려가며 얼마전 진주로 전속간 성일이형네 겸사겸사 놀러 가러  온식구 출동이다... 성일이형네 해찬이와 이찬이 ^^    형수 와 예준    바람 쐬러간 고성 바다에서 꽁다리   큰 딸 하늘 ^^    남자...!!!  성일이형    여편은 바닷가에서 수제비 뜨고 계시고    고성  관람중 하늘이는 통로에 있는 공룡 발자국에 손대보고   어서옵셔... 하고 반기는  렉타...    꽁다리 시하와 해찬이는 동갑년생이다 5살이고 같은 어린이집을 다녔다 얘네들은 다른애들보다 한 2년치 키가 더 크다..ㅋㅋㅋ 오랜만에 만나니 서로 반가운가 보다    부녀 설정샷 ^^   시우는 공룡을 되게 좋아한다. 그러나 이 모습 이후로 한참을 아들 얼굴을 못봤다 -.-    여편 이십니다      으미 ... 크대요 진짤까요?     고성박물관에서 다들 찍어본다는 맥컬린컬킨식 표정.  트라케타로우스? 맞나? 하여간 뿔난 공룡    하늘이는 박치기 공룡도 따라하고...    첨에 봤던 제일 큰 놈과 하늘이 서로 키재기중.    공룡알도 품어보고      공룡 갈비도 뜯어보고     니들 뭐하냐? 하고 반기는 공룡 한놈...    아까 보고 얼굴 못봤던 아들 시우 토끼 우리 앞에서 찾았음.     아장아장 예준이 ^^    설정샷 한번 찍어야 했기에 도망다니는 아들 잡아다가 익룡처럼 함 찍어보고      항상 웃음이 맑은 해찬이 해찬이가 웃는걸 보면 맘이 깨끗해지는것 같다 ^^   시하가 해맑게 웃고      오랜만에 만나 둘이 너무 즐거운가 봐요     아빠 닮아서 다리가 긴 아들 ^^      사고뭉치 이찬이... ^^     성일이형은 아들 강하게 키운다 내려달라고 했는데 끝까지 올라가란다... 결국 운다 ^^      내려가는 길은 이렇듯 미끄럼틀을 타고 가야 한다. 있더라. 두번 탔다 ^^    애들은 여러번 탔다 ^^      여기까지 왔으니 회 한사라는 해야 하지 않겠는가 삼천포항으로 출동 ^^     먹기 바빠서 사진은 아들이 찍기 시작했음.      성일형네 가족 ^^ 언제나 화목하고 행복하길 ^^   둘째와 셋째는 어디로 튄건지... 우리가족 ^^     맑고 고요한 남해바다를 뒤로 하고 우리가족 진주 투어 끝 ^^        
﻿﻿                             한반도의공룡  고성  상족암  창의적 체험학습 여름방학 중생대 백악기 공룡 발자국 찾아 떠나는 창의적 체험학습 고성   상족암 으로..  유치원생 초등학생 자녀를 두신분들은 누구나 고민하는 여름방학 체험학습  여름휴가 어디로 떠날지 고민되시죠.   자녀를 키워보신분들은 누구나 아시는 사실!!!   아이들에게 공룡은 인기짱 이라는 것이죠.  EBS에서도 다큐멘터리로 한반도의공룡 이라는 프로그램을 제작해서 방영했었는데 정말 실감나더라구요.  지금은 멸종된 더이상 지구 어느곳에서도 공룡을 볼 수 없지만,  지층 속에서 오래도록 잠자고 있던 공룡이 화석으로 우리에게 나타났죠.     우리나라에서 가장 쉽게 공룡의 흔적을 만날 수 있는 곳이 바로 경상남도 고성이죠.   최근 교육흐름을 보면 창의적 체험학습 매우 중요시되고 있어요.   국내 최초로 공룡발자국 발견된 고성 상족암 고성군전역이 화석 발견지라는 놀라운 사실!!   올 여름은 고성에서  탁 트인 바다와  상족암 한반도의공룡 공룡발자국 찾아다니는 창의적 체험학습 권해볼께요.    ﻿    ﻿   ﻿ 여름방학 여름휴가가 시작되면 도심을 벗어나  산으로 바다로  외국으로 멀리 떠나고 싶으시죠.   탁 트인 바다와 초딩아들 체험학습을 겸하기 위해 우리가 선택한 장소는 고성 그리고 거제도 였답니다.  대도시를 떠나 고속도로를 한참 달리다 보니 지쳐서 우리는 대전 통영간 고속도로의 인삼랜드휴게소에서 잠시 쉬어가기로 했어요.   인삼랜드휴게소는 정말 있어서 좋았는데요,  호두과자도 다른휴게소들과 다르게 정~~말  맛있었고 (장담!!!)  휴게소 뒷편에는  알록달록 잉어와 수초들로 가득한 예~쁜 정말 예쁜 연못이 있구요,  더위와 피로를 한방에 날려줄 강력한 무기!!  바로 바로 시원하게 발을 담글 수 있는 작은 도랑을 만들어 놓은 거예요.   여기에 발 한 번 담그시면 졸음이 싹~~  더위가 싹~~가셔요.ㅎㅎ              고성  도착하니 제일 먼저 눈에 띄는 것이 거대한 공룡탑이었어요.   어마어마한 크기의 탑에 아이는 벌써 신이났네요~~ .고성  에는 어린이들과 일반인들에게 공룡화석을 보다 흥미롭게 즐길 수 있도록 오비랩터와 프로토케라톱스 진품화석도 있구요, 클라멜리사우루스와 모놀로포사우루스 같은 아시아 공룡들과 세계 다양한 공룡들을 감상할 수 있어요.  공룡 체험학습  하기 정말 좋아요.             마치 공룡에게 잡아먹힐 것 같은  공룡들이 쫒아 올 것만 같은   이런 설치물들도 아이들을 즐겁게 해주네요.    고성의 공룡발자국 화석은 상족암 일대에 많이 있는데요  중생대 백악기에 발달하였던 경상분지 남부에 위치한 지역으로 경상누층군 중 진주층(진동층)에 해당되며 고성군 하이면 덕명리에도 있대요.   상족암 지층의 두께가 약 150m이며, 약 200여 층준에서 2000여개의 공룡발자국과 250여개의 공룡발자국 보행렬이 산출되고 있다니 얼마나 많은 공룡화석들이 발견됬는지 짐작가시죠?   에고~~  지층 용어가 왜 이리 어렵나요?   공룡들 이름은 어떻구요?   그래두 아이들은 공룡용어들을 술술 말하네요.         야외로 나오니 넓은 공룡공원이 나타나네요.   여기 저기 공룡조각들을 쫒아다니며 신나게 체험학습  마친 아이는 이번에는 공룡발자국을 직접 보러 가기로 했어요.   상족암으로요.   그런데!!!   아뿔사!!!   상족암 출입시간이 정해져 있었네요.﻿﻿   작년이었는데 지금 기억으로는  5시 정도였던거 같아요.  거제도 가는길에  공룡발자국 보겠다고 고성   들른거였는데 ㅠㅠㅠㅠ   다음부턴  상족암  출입 시간체크 꼭~~  해야 겠어요.   아님 상족암 먼저 가던지요.ㅎㅎ     눈으로 직접 상족암 공룡발자국을  보고 만지고  발자국을 비교해 보고 얼마나 기대 했었는데~~   아쉬워서 담에 또 갈래요.  ​초등학교 과학시간에도 지층 화석 어렵지 않게 접하는 방법!!!   고성  나들이 하시면서 창의적 체헙학습 하세요...    ​​​     
1억년전 공룡들의 서식지였던 배드랜드에는세계 최대 규모의 공룡 박물관인 '로열티렐 뮤지엄'이 있다.  공룡에 관심이 있는건 아니지만배드랜드와 공룡은 뗄레야 뗄수가 없는 관계이기 때문에왠지 이곳은 꼭 가봐야 할 것만 같았다.  실제로 드럼헬러에는 곳곳에 공룡모형이나 장식품으로 거리를 장식하고 있어서지역의 이 잘 드러나 있다.               역시나 이곳은 어린아이들에게 인기 최고인듯했다. 가족과 함께 온 아이들,학교에서 단체로 견학온 아이들 등 아이들로 북적북적하다.       입장료는 1인당 2만원정도 했던 것 같다.  들어서자마자 엄청나게 커다란 공룡모형이 떡하니 서있어서 눈이 휘둥그레진다. 경남 고성이랑은 엄청난 차이다 ㅋㅋ실제로는 엄청나게 큰 모형이었는데 역시 사진에서는 그 크기가 잘 느껴지지 않는다...        나도, 남편도 전혀 관심 없었던 공룡이지만박물관안에 들어오니 없었던 호기심이 샘솟는다.        엄청나게 큰 공룡화석.저렇게 큰 녀석이 화석의 상태로 발견되었다는것이 너무 신기할 따름..     화석이 되는 과정을 설명해 주고 계신 직원분.   어른과 아이들 모두 호기심 가득한 눈빛으로 경청한다.      공룡이 얼마나 큰지 자신의 키와 비교해 볼 수 있도록 마련되어져 있었는데남편을 세워보았다. (아...이렇게 해서 남편의 키가 공개되는건가...ㅋㅋㅋ)     어쩜이렇게 완벽하게 복원을 할 수 있는걸까 신기방기       우리는 이 공룡 바우와우 닮았다며 귀엽다고~ㅋㅋ              이건 맘모스.엄청 컸었는데 역시나 그 크기가 사진으로는 잘 가늠이 가지 않는구나...      거울이 있길래 우리 둘 모습도 남겨보고...      박물관을 주욱 둘러보고 밖으로 나와박물관 맡은편의 언덕(?)같은 곳으로 올라왔다. 언덕에서 바라 본 '로얄티렐뮤지엄'.                 보고보고 또 봐도 신기한 지형.              언덕에서 다시 내려와 박물관잔디밭에서 프레리고퍼를 만났다.       프레리고퍼는 이렇게 땅에 굴을 파고 서식하는데캐나다 서부 지역에서 아주 흔하게 볼 수 있는 야생동물로 사람을 무서워하지 않는다.           박물관 건너편에 하이킹을 할 수 있는 길이 마련되어져 있길래 한바퀴하기로 했다.                                  메마르고 독특한 지형은 마치 다른행성에 온 듯한 느낌이 들기도 한다.           내가 사진찍는동안 남편은 어느새 저만치나 앞서 나가 있다.                             같은사진 같지만 다른사진들               먼저 앞서나가던 남편은 이렇게 중간에 서서나를 기다려 주기도 한다.      마침 남편이 앉아있는 벤취가 멋져보여뒤에서도 찍어보고     옆에서도 찍어보고^^;; (나는 사진을 찍을 때 사람을 피사체로 찍는 사진이 제일 즐겁다. 그래서 남편은 언제나 내 사진속에 가장 많이 등장하는 모델ㅋ)                                                 계속 남편이 앞질러서 가다보니성우씨 뒷모습을 찍은 사진이 한가득~ㅋㅋ   생각보다 길이 엄청 크게 나 있길래우리는 길이 아닌 곳으로 가로질러 다시 원래 자리로 돌아왔다. 40분 정도 걸었던 것 같은데 아마 가로질러 오지 않았다면 울었을 수도...??ㅋㅋ   아까 우리가 올랐던 언덕.      꽃 속에 프레리 고퍼     이제 후두스-로열티렐뮤지엄-다음으로 배드랜드에서의 마지막 목적지인'호스시프 캐년'으로 간다.      차를 타고 가는 동안에도 신기한 지형의 땅이 계속해서 스쳐지나가고...             배드랜드에서의 마지막 목적지인 이곳은 '호스시프 캐년'.       자~저기엔 뭐가 있을까~아무 생각없이 그냥 갔는데...      옴~마~~           완전 멋진 뷰가 기다리고 있었던 것이었다~~~~                                          아....경이롭도다!!             요즘 인스타에서 유행한다는 그 사진!우리도 찍어 보았다 ㅋㅋ인증샷.                      이제 그만 내려가려고 주차장쪽으로 가는데휴지통 다리에 숨어있는 프레리 고퍼 발견!! ㅋㅋ       피곤한 신랑은 잠시 눈 좀 붙인단다.     그동안 나는 또 사진을 찍고...ㅋ      이제 다시 캘거리로~               한참을 달리다 남편은 피곤한지 도저히 잠이 와서 안되겠다며중간에 차를 세우고 휴식을 취한다.        함께 휴식을 취할 수 있을법도 한데여행첫날이라 그런지 피곤함이란 전혀 없었던 나는다시 차에서 내려 주변풍경을 담는다.                  지나가는 차가 멋진연출이 되어준다.때마침 빨간자동차가 지나가주니 더 이쁘다^^        트럭도 괜찮은듯 ㅋ       한 10분정도 쉬었나?남편은 살것같다며 이제 잠이 확 깼다고 출발하자고 한다.       돌아가는길에아름다운 하늘이 우리를 안내해 준다.                                            캐나다 알버타주 여행 이야기To be continnued......
160913 고성 . 저희가 첫번째 박물관 손님이네요.. 어쩐지 주차된 차들이 없더라구요! 입장 후 30분 지나니 많은 사람들이 오시네요. 크지도 작지도 않아 아이들과 여기저기 다니기 좋고 내부 외부 에 맞게 잘 갖추어져 있는거 같아요.  
인근 자원 연계상품 개발에 본격 나서  우항리 이 개관 100일만에 60만여명의 인파가 다녀가는 등 서남부지역의 새로운 관광명소로 자리잡고 있다.지난 4월 27일 개관, 3일로 개관 100일을 맞는 에는 개관 첫 날 4만명의 인파가 찾은 데 이어 지금까지 전국에서 50만여명의 관람객들이 다녀가 의 새로운 랜드마크로 자리매김 하고 있다.또 개관 이후 무료입장 행사가 진행된 것을 감안하면 실제 관람객은 이를 훨씬 웃도는 60만여명에 달 할 것으로 분석되고 있다. 또 지난 3개월 간의 입장수입만도 1억6천여만원에 이르고 있다.이처럼 우항리 이 전국적인 관심을 받게 된 데는 국내 최대 규모의 이라는 상징성과 더불어 국내 유일의 알로사우루스 진품 화석 등 타 지역에서 접하기 힘든 희귀 전시물 등으로 내용의 차별화를 이루면서 관심을 집중시킨 때문으로 풀이된다. 또 개관 이후 한 달 여 동안 진행된 다양한 개관행사와 각종 체험행사가 풍부한 볼거리와 즐길거리를 제공하면서 가족단위 관광객들의 발길이 줄을 잇는 등 있는 관광전략이 주효한 것도 한 원인으로 분석됐다.군은 이와 관련 을 국내 최고 공룡 메카로 조성한다는 목표 아래 우항리 공룡화석지를 차별화 시키는 관광홍보 전략에 주력하는 한편 공룡화석지를 중심으로 인근 지역 자원과 연계한 관광상품 개발 및 체류형 관광지 조성에 본격적으로 나서고 있다. 군 관계자는 "현재 공룡화석지 부지내에는 60억여원을 투입, 오는 2009년 완공을 목표로 화석발굴 체험장과 지질체험장, 다이노사이언즈파크 등을 갖춘 생태체험장을 조성하고 있다"며 "학습과 관광이 동시에 가능한 테마파크로서의 역할을 기대된다"고 말했다.=박혁기자 
막둥이 민규와의 약속을 지키기위해 힘든여정을 시작했다.삼척에 다녀와 하루정도 쉬고 다음날 바로 경남 고성으로 출발했다.민규가 공룡을 무척좋아해 엑스포에도 가보고 지역마다 을 찾았지만 별 다른것없이 늘 단순한 관람이되었다.이 곳 고성역시 박물관은 다른곳과 있는것은 없는듯하다..하지만 해안을 따라 공룡발자국을 찾는것만은 다른곳과 색다른 맛이 있는듯하다....그리고 바닷가에 위치해 색다른 맛도 느껴진다..
 공룡 박물관. 에 있는 공룡 박물관에서 진행이 된 한가위 가족 행사로 샌드아트 공연을 보여주게 된 사진입니다. 많은 분들이 함께 모여서 관람을 하는 자리다​보니 이렇게 커다란 스크린으로 함께 모여서 관람을 할 수 있는 시간이 되었는데요. 저희 -드림-에서 스피커와 마이크, 스크린과 빔 프로젝터 등 ​모든 공연 장비를 가지고 이동을 하여 세팅을 하고 가족분들에게 보여주는 시간이 되었습니다.  공연 모습. 이렇게 많은 분들이 함께 모여서 관람을 하는 자리가 되고 있기 때문에 샌드아트 공연이 아주 좋은 시간이 되기도 하는데요. 우선  공룡 박물관​에서 진행이 되는 것인 만큼 샌드아트 공연 역시 가장 먼저 공룡이 나오는 퀴즈 샌드아트 공연으로 함께 하는 시간이 되었습니다. 이렇게 공룡 뼈​그림으로 시작을 하여 공룡 친구들을 만나는 시간이 되는 것이지요.  공룡 모습. 이렇게 공룡 그림을 그리고 나면 우리 친구들은 신기하게도 어떤 공룡인지 정확한 이름을 맞추는 모습을 볼 수 있는데요. 우리 어른들은 어떤 공룡​인지 알기는 하지만 공룡의 이름까지는 모르는 것이 정말 많이 있는데 우리 친구들은 아랑곳하지 않고 모두 맞추는 모습이 그저 신기하만 할 뿐이​엇는데요. 다양한 동물들이 나오면 아이들이 이름을 맞추고 수빈 선생님이 그 동물들의 특성에 대해서 알려주는 시간이 됩니다.  퀴즈 샌드아트. 그리고 다음으로 진행이 되는 시간은 퀴즈 샌드아트 공연의 부분으로 바다 생물들을 그림을 그리는 시간을 가지게 되는데요. 이렇게 아이들이 좋아​하는 내용으로 구성을 하여 보여주는 시간이다 보니 우리 친구들이 아주 적극적으로 참여를 하며 관람을 하는 시간이 됩니다. 그리고 그 모습을 보며​부모님들도 만족해하며 관람을 하는 시간이 되는 것이지요.  가족 모습. 이렇게 가족분들이 함께 모여서 관람을 하고 있는 시간이 되는데요. 앞서서 마술 공연이 먼저 진행이 되는 시간을 가지고 있기 때문에 바닥에 꽃​가루가 정말 많이 떨어져 있는 것을 볼 수 있습니다. 그리고 함께 하는 샌드아트 공연에서는 많은 가족분들이 함께 관람을 하면서 어떤 동물들이 ​나오게 될지 모두 집중을 하고 있는 모습이지요.  한가위 이야기. 그리고 다음 시간으로 진행이 된 부분은 바로 즐거운 한가위 내용으로 진행이 된 부분인데요. 이날의 행사가 추석을 맞이하여 많은 가족분들이 함께​참석을 하는 자리다 보니 이렇게 샌드아트 공연 역시 추석에 맞추어서 진행이 되는 시간을 가지게 되었습니다. 아무래도 많은 가족분들이 함께 하는​것이라서 더욱 의미가 있는 시간이 되기도 했는데요.  임사선 작가님. 그림을 바로 앞에서 임사선 작가님이 그리고 있는 모습인데요. 이렇게 바로 앞에서 그리기 때문에 더욱 우리 친구들과 부모님들이 모두 집중을 하며​관람을 하는 시간이 되는 것인데요. 다양한 이야기를 보여주고 이날은 추석에 관한 이야기까지 정말 많은 부분에 대해서 관객분들에게 멋진 모습을​보여주기 위해 노력을 하고 계시는 분이시지요. 요즘은 또 1시간 콘서트 행사가 준비가 되어 있어서 샌드아트 콘서트 1시간 공연을 연습 중 이지요.  추석놀이. 이날 주제가 추석인 만큼 우리 아이들에게 추석놀이가 빠질 수 없겠지요. ㅎㅎ 다양한 그림을 통해서 추석놀이 그림을 그리고 있는 모습입니다.​윷놀이, 그네 타기, 널뛰기 등 놀이가 나오고 송편과 토끼가 빠질 수도 없겠지요. 이렇게 다양한 들이 나오면서 추석의 느낌이 물씬 풍기기도 ​하는데요. 이렇게 아이들 모두 알고 있는 부분으로 진행이 되는 시간을 가지게 되는 것입니다.  엔딩. 그리고 마지막 그림의 모습이지요. 이렇게 가족분들이 함께 하는 공룡 박물관 행사인 만큼 공룡 이야기를 만나고 후에 가족분들과 함께 하는 추석​이야기까지 함께 하는 시간이 되었습니다. ㅎㅎ 다양한 공연이 아이들과 즐거운 시간을 가지고 우리 부모님들께는 멋진 추억을 선사하는 시간이 ​되었습니다. 후에 영상으로도 올려 드리도록 하겠습니다. 
부산 해운대에서 9시 출발출발은 좋았은데.... 남해 고속도로 마산 통영 가는 길이 질금질금... 날이 날이니 맴을 비워야지 연휴에...음악감상 시간인기라... 애들은 자고...장장 4시간 만에 공룡 박물관도착 (평소 2시간30분 거리를... 이럴 줄 알았으면진해 안골에서 배타고 거제가서 꺼꾸로 올낀데 드라이브 하는 맴으로 고성박물관 도착.  뒷쪽 주차장 있고 앞쪽 주차장 있는데... 뒷쪽 주차장 무료버스 댕긴다. 쪼까 걷는다..(입장료 : 어른 3,000원,  3세 이상 학생들 1,500원, 3세미만 아기들도 인원 야그해야함- 티켓1장 처리) 크게 기대 안한 것과 같이...  공룡뼈가 무슨 감회가 있것나?   내가 동심을 다 잃은긴지..우메 갱치가 더 좋은겨.  애들 때메 온기지... 뭐 뻔한 레파토리의 박물관. 정성은 들였다마는... 특히 7분짜리 4D 영화상영. -허접의 극치. 요새가 어떤 시대인데...  색은 칙칙해 갔꼬..  애들은 원색을 좋아해.끝나고 모두 에에~~ 하는 원성. 실물크기의 의 여러 공룡 모형과의 사진찍기 (공룡모형은 잘 만든 것 같다. 누가 만들었는지 수준작이다...)공룡발자국의 해안가 산책. 갱치 좋네...(둘째 꼬마녀석은 공룡보다는 해안가 달리기와 바다에 돌던지기가 더 재미 있는 듯.)거 매점의 컵라면 , 아이스크림 장사는 잘 되데... 이런데 특산물 음석 팔면 더 좋은거 아녀?떡뽂기, 오뎅, 감자 팔면 난리날 것 같다...   관광삼품상점.  할튼 열받아..  이래갔고 사람들이  돈쓰나? 나 하나도 안샀다. 살만하게 있어야지어린이날에 좀 괜챦은 거 있으면 선ㅁ루 사줄라 작정은 하고 왔는데... 이미 다 사 본거다...뭐 뻔하지...  차라리 흔해터진 장난감 때리치고, 차라리  멋진 공룡 프린트 티셔츠나 디자이너컬 섬유류가 도리어관광상품 되것다. 뭐 좀 이 있어야지. 이... 관광상품의 가장 중요한기 고유성 아녀? 덕분에 돈 아꼈다그 먼 산골짜기 고성박물관 같는데 그래, 어데가서나 구할 수  있는 거면 사람들이 사나?그곳에서만 팔고 또 살수 있는 거가 되야...  저 지구 반대편이라도 그것얻고자 오게 만들어야징... 2009년 엑스포 어떨지 몰것지만  관광 인프라 문제는 문제인겨....참 관광이 진짜 돈되는 21세기형 산업인데 말여...  돈 좀 쓰게 할 뭐가 있어야지 돈을 쓰지...좀 지대로된  디자이너들 참여 좀 시키라마... 진짜 남는 기라면 산책로에  쭉 늘려진 공룡 모형과의 사진찍기(모형은 누가 칠했는지 잘 만든 것 같음-절대 안 허접)-내같으면 기획할 때 아예 산책길 아예 중간에 공룡을 때거지로 다양한 형태로 만들어 놓것어. 아주 질릴만큼 많이, 그 다리틈새로 걸어다닐정도로 아예 실컷 만지고, 올라타고 기대고 갖은 표정으로  지겹도록 아줌마 아자씨들 사진찍게. 모형이 서있는 그자체가 놀이동산인기라... 아차, 토끼장 있더라...  것도 좀 들어가서 아그들 좀 만기게 하지...  긋타고 아그들한테 갸들이 잡히나?지송합니다만... 둘째녀석 토끼장에 들여 놓았지... 신나 잡으러 다니더만...  근데 잡히나.. 토깽이들이.. ^^(이런 아이템이 좋은 것 같아...  그타고 쥬라기공원같이 실제 만들어 놓을 수는 없쟎여)  한번은 가볼만하나..(감자탕 뼈다귀는 맛있기나 하지...) . 두번은 안 가것다.  입구에 디지털 프린트는 좀 초장부터 김새게 하니 월릉 바꿨으면 한다. 아이디어는 기획서 써가 팔아먹고 싶은데 고성군에...  시간이 될랑가 몰것다...업자랑 알바나 하든가...   나 관광장관 시켜주면 참 잘한낀데...  국내관광 끝내주게 만들 자신과 이이디어 있는데, 거 이벤트 회사 담당자랑 역적모의나 해봐야 것다. 다음은 고성 당항포 관광지... 여는 시간없어 잠깐만 들러봤는데 여기의 시설이 잘 된듯...  고성박물관 홈피:  http://museum.goseong.go.kr/ 
  가는 길에 점심을 먹고가야해서 근처 맛집을 검색해서 찾아가봤어요! 해물밭에 노는 닭전라남도 군 읍 고산로 291 ​​​​ 알고보니 식 닭코스요리가 원래 (?)이라고 하더라구요 ​​​​ 심지어 닭코스 거리까지 있을 정도ㅋㅋㅋ​​​​ 저흰 그중에 해물밭에 노는닭 이라는 집에 갔어요남편이 지인한테 추천받았던 맛집이라 일단 맛보장은 되어있는 곳이었지요​​​​ 닭요리 거리라서 그런지 길옆에 주차할수 있게 선이 다 있어서 어렵지 않게 주차할 수 있었어요​​​​ 저희가 간 곳은 식당 개인 주차장도 있었습니다​​​​ 성인 둘이라 닭코스시키면 넘 많을 것 같긴 한데 그래도 여기까지 왔으니 황칠닭코스를 시켜봤어요​​​​ 맛있는 밑반찬들과 닭갈비가 먼저 나왔습니다​​​​ 닭갈비 만으로도 충분히 2인분이 될 정도에요​​​​ 배고파서 일단 밑반찬부터 흡입했습니다ㅋㅋ​​​​ 별미라는 닭육회가 나왔어요저는.. 못먹는 음식이라ㅋㅋㅋ 남편말을 빌리자면 단단하고 쫄깃한 정도의 생선회랑 비슷한 식감이라고 하네요 맛있다고 다먹었어요! ​​​​  으아아 진짜 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋ 제가 어느정도 먹고 나면 숟가락을 금방 놓는 입짧은 스타일인데 바닥까지 긁어먹었답니다​​​​ 닭튀김도 코스에 포함인데 살이 엄청 붙어있어요 쫄깃쫄깃 맛나요​​​​ 해물파전도 맛있구요~~~​​​​ 둘이 먹기엔 양이 너무 많아서 첨부터 닭백숙은 포장해달라고 해서 집에와서 먹었어요그런데 집에와서 닭백숙 셋이(아기까지ㅋㅋ) 먹는데 양이 어마무시~~~ 하더라구요 점심부터 저녁까지 넘나 잘먹은 하루였습니다!​​​​​ 
고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23  상족암 돌굴에서 나도 사진찍어야지     고성  코너도 있네    과 같이 상족암 군립공원 둘레길을 걸으면    나도 꽃이 되어 한 컷    귀여운 공룡알     나이테를 머금고 있는 나무그대로의 규화목  신기하다    거대한 공룡뼈    공룡 테마파크엔 어떤 공룡들이 있을까 ???   공룡을 좋아하는 아이들이 천국    공룡 놀이기구도    어르신은어휴 힘들어 잠시 쉬어야지    신이난 아이들은     공룡의자에 잠시 쉬어 갈까요   ​  바다를 보며 흔들 그네에 앉아보고  참 좋다 ​  확트인  멋진 바다도 보고   ​  듕가리 전망대에선 공룡알떡, 쿠키랑 커피한잔   ​  상족암에서 올라가는  상족암 뜻도 알게되고     오솔길을 따라 내려가면     둘이 , 셋이서 친구끼리 멋진 사진도 찍고   겹겹이 싸인 층이 이씨는 상족암     시원한  바다를 가르며 달리는 모터보터가보는이에게 시원함을 선사하고      커다랗고 선명하게 찍힌  공룡발자국   멋진 인생 사진을 찍기위해 줄을 서고    엄마랑 아이랑  예쁘게 찍어주세요     커다란 공룡발자국 ​  또다른 많은 사람들이 공룡발자국을 보기위해 내려온다    길가에 핀 보랗빛 예쁜 야생화가   문화해설사운영안내내용:,공룡발자국 화석지 활동시간 :10:00~17:00점심시간 :12:00~13:00예약 :055670-4454​#고성 #고성상족암 #고성갈만한곳 #통영갈만한곳 #진주갈말한곳 #진주근교여행 #통영근교여행 #인생사진찍는곳 #공룡발자국 #아이들이좋아하는곳 #공룡 #고성박물관 #공룡발자취 #문화해설사 #문화해설사예약 
오늘 10월 1일부터 고성공룡엑스포가 개최되는 경남 고성.  엑스포가 개최 후에 많이 찾게 될  고성을 찾아보았습니다. 고성은 한려수도의 중앙부인 상족암 군립공원에  위치하고 있으며, 국내 최초의 공룡전문박물관으로서 여러 종류의 공룡의 세계를 만날 수 있는 곳입니다.​고성의 실내전시관은 현재(2021.9.13) 휴관 중이어서 조금 아쉬웠지만, 코로나 상황에 딱 맞는 비대면으로 야외에서 이용해 볼 수 있는 고성의 야외공원인 공룡공원에 볼거리가 풍성하여  둘러보고 소개해 드리려고 합니다.​  ​○ 개관 : 2004년 11월 9일○ 위치 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618번지○ 휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날)○ 관람시간  · 하절기(03월~10월) 09:00~18:00  · 동절기(11월~02월) 09:00~17:00​○ 주차요금  구분주   차    료일반경차, 저공해차량장애인 탑승차량 이륜차500원-소   형2,000원1,000원대   형3,000원1,500원 주차장은 A, B, C, 장애인전용주차장이 마련되어 있으며, 입구 방향과 출구 방향은 정반대입니다. 출구 차량은 바닥의 출구 표시를 참고하여 주시면 좋을 것 같습니다. 에스컬레이트와 가장 가까운 주차장은 C주차장이니 참고해 주세요. 꼭! 꼭! 참고하세요.(좌)박물관행 에스컬레이트    (우)주차장행 미끄럼틀 ​고성 취재를 위하여 이른 아침에 출발하여  고성으로 향합니다.  주차장 입구에서 " 현재는 코로나 3단계 상황이라서  실내전시관은 휴관 중이고, 야외 공원은 둘러볼 수 있는데  그래도 둘러보시겠어요?"라고 질문을 합니다.​"대신에 주차요금만 받고, 관람료는 따로 받지 않고 있습니다. 이용에 참고해 주세요."라며 친절하게 안내를 해 주었습니다. 참고로 고성 실내전시관과 야외공원으로 크게 구분되는데, 주차장을 이용할 때 이용요금이 소형차 기준 2,000원이 부과되고, 실내전시관을 이용하려면 관람료가 일반 개인 기준 3,000원을 이용료가 있습니다.​개관 직후에는 여러 번 와 봤던 장소인데, 기억이 가물가물~~ 그냥 돌아갈까? 하다가 야외에도 구경거리가 많았던 기억으로 주차요금만 계산하고 박물관으로 들어왔습니다. 그냥 돌아가지 않고 둘어보기를 참 잘했다..는 생각을 내내 하게 되는  고성 야외공원인 공룡공원이었습니다.​   공룡나라 고성의 야외 공원인 공룡공원은 공룡공원과 편의시설로 크게 구분할 수 있습니다. 공룡공원에는 미로공원, 바닥분수, 공룡놀이터, 공룡조형물, 토피어리 동산 등이 있으며, 편의시설에는 티라노 체험장, 티라노 식당과 매점, 스테고카페, 듕가리전망대카페 등이 마련되어 있습니다.​자, 이제 하나씩 하나씩 둘러보도록 할게요~ 사진처럼 고성으로 향하는 길은 3갈래 길이 있습니다. 박물관으로 가는 길은 에스컬레이트, 데크계단, 데크로의 3갈래 길이 있으므로 편한 길로 박물관 안으로 들어가면 됩니다.​위의 사진처럼 미끄럼틀은 박물관 야외공원을 둘러보고 주차장으로 나갈 때 미끄럼틀을 이용해서 내려올 수도 있습니다. 아이들이 무척 좋아하는 미끄럼틀이므로 미리 확인하시고 이용해 보시면 좋겠다는 생각을 해 봅니다.   공룡놀이터고성의 야외공원 공룡공원의 볼거리 1 ​다양한 종류의 공룡모형 놀이 시설이 조성되어 있어서 아이들이 가장 많이 찾는 곳으로, 아이들의 두 눈이 휘둥그레지면서 여기저기 찾아다니느라 바쁘기도 합니다.​다양한 공룡을 테마로 한 놀이터가 가는 길목마다 놀이시설이 여러 곳에 마련되어 있어서, 놀이터를 찾는 재미가 쏠쏠합니다.  대형 공룡뼈와 락배오사우르스가 반겨주는 공룡공원의 공룡놀이터로 발걸음을 내딛습니다.​  ​놀이터 시설도 다양하고, 공룡을 형상화한 대형 조형물도 전시가 되어 있어서 아이들은 마냥 신나기만 합니다.  가을이 성큼 다가왔으나, 아직은 햇살이 강하므로 모자를 꼭 쓰고 다니면 좋겠다는 생각을 해 보았습니다.​  ​공룡놀이터 주변으로 야외박물관 개념으로 만들어진 공룡조형물 20여 점이 전시되어 있으며, 조형물 옆에는 공룡에 대한 설명을 자세하게 적어놓은 안내판이 함께 있어서 이용에 더욱 편리합니다.​  ​공룡공원을 둘러보다가 화장실이 급할 때는 여기 말고도 여러 곳에 마련되어 있으므로 이용에 불편함이 없을 것으로 생각됩니다.   놀이터에서 실컷 놀다가 공원의 아래쪽으로 걷다 보니 간이매점도 나옵니다. 또한 쉬어가는 공간마다 포토존을 겸하는 휴게공간이 있어서 고성 사진 맛집 공룡공원이었습니다.  편백숲 & 공작새고성의 야외공원 공룡공원의 볼거리 2 ​공작새를 만나러 가는 길에 [편백숲]이라는 이정표가 보입니다.  걷기 좋아하고, 숲을 좋아하는 제가 그냥 지나칠 수 없음..입니다. 쭉쭉 뻗어난 편백, 전문 편백숲 못지않게, 잘 꾸며져 있었습니다.​편백숲은 을 찾는 관람객 등에게 녹색 휴식공간을 제공하기 위해서 조성되었으며, 오니길 52m, 고니길 55m, 지니길55m, 시니길 74m로 걷는 길이 어느 길에 해당되는지 찾아보는 재미도 함께 하는 숲 공간인데요.​편백나무에서 나오는 피톤치드 성분은 알레르기, 피부질환, 항균효과, 면역기능, 노화 방지에 효능이 있다고 하니 의 야외 공원을 둘러보시면서 편백숲도 함께 경유해 보시기를 추천드립니다.​  ​편백숲 향기에 취하고, 피어나는 꽃무릇에 반하던 찰나에 아이들의 목소리가 들려와서 쳐다보니 공룡놀이터 옆에 작게 마련되어 있는 공작새 동물원... 아이들이 공작새를 보고는 쏜살같이 달려가는 모습에  저도 발걸음을 해 보았습니다.​동물원만큼 화려하지는 않지만, 공룡공원을 둘러보면서 만난 공작새는 아이들이 발걸음을 재촉하기에 충분하였습니다.  미로공원 & 바닥분수고성의 야외공원 공룡공원의 볼거리 3 ​공룡놀이터와 편백숲을 둘러보면서 만난 미로공원 이정표, 이정표가 가리키는 길목으로 걷다 보니 데크로가 나옵니다.​꼬불꼬불 데크로는 경사를 최대한 줄여서 설계하여 만들어져서 걷기에 무리감이 없었으며, 햇살이 좋은 데크로에는 알록달록 물들어가는 단풍이 들고 있는 나무들 사이로  벌써 가을이 성큼 다가오고 있음을 알 수 있었습니다.​  ​측백나무로 만들어진 미로 공간으로 초식공룡인 트리케라톱스를 찾는 재미를 느낄 수 있는 공간으로, 미로공원을 이용하는 아이들의 웃음소리가 끓이지 않았던 공간이었습니다.  공룡놀이터에서 미로공원으로 향하는 이정표를 따라 걷다 보니 데크로가 나옵니다.​데크로에서 찍어 본 미로공원의 모습입니다. 규모가 꽤 크지요?​  ​미로공원 바로 옆에는 바닥분수가 있습니다. 여름철에는 아이들과 함게 재미있고 시원한 바닥분수 물놀이를 즐길 수 있는 곳인데, 코로나로 인하여 바닥분수를 운영되지 않고, 그 주변을 둘러볼 수 있습니다. 참고로 바닥분수 바로 옆에는 미로공원이 있습니다.​바닥분수 주변에는 공룡조형물과 햇살을 피해서 쉬어갈 수 있는 대형 파라솔, 바다뷰를 바라보며 쉬어가는 흔들그네의자 등 쉼이 함께하는 휴식공간이 많이 마련되어 있었습니다.  흔들그네의자에서 잠시 쉬어가 보시기를 추천드립니다.  토피어리 동산고성의 야외공원 공룡공원의 볼거리 4 ​고성의 야외공원인 공룡공원의 제일 아래쪽에 위치하고 있는 토피어리공원,  저는 걷는 것만으로도 힐링을 선물받고 가는 공간이었습니다.​토피어리공원은 듕가리전망대에서 출구 방향으로 내려오다가 오른쪽 길을 따라서 걷다 보면 만나는 공간으로 초록의 자연과 가을로 물들어가는 단풍 든 나무들로 2계절이 공존하는 모습도 함께 담아볼 수 있었습니다.​  ​아이들과 함께라면 아이들이 조금 다리 아프다고 할 즈음에 나타나는 미니 놀이터와 암벽놀이터가 시선을 사로잡습니다. 어디로 가야 할까? 아이들도 고민이 될 것 같습니다.  아이들의 마음을 잘 이해하고 그 마음을 반영한 세심한 설계와 시설에 미소가 지어지는 순간이기도 하였습니다.​  ​자연 그대로의 식물을 공룡모양으로 다듬어 식물을 관찰하면서 공룡과 즐길 수 있는 공간으로  중간중간 세워져 있는 공룡조형물과, 아이들의 시선을 사로잡는 작은 놀이터가 함께하니 아이들이 심심한 틈이 없습니다.​ 가는 길목에서 만나는 바다뷰 또한 장관입니다. 자란만 앞바다가 눈앞에 파노라마처럼 펼쳐지고 있었습니다.  티라노체험장 & 티라노 식당/매점공룡공원의 편의시설 1 ​고성 실내전시관 후문 쪽에서 만난 풍경입니다. 쉬어갈 수 있는 휴식공간이 아기자기하게 잘 꾸며져 있고, 포토존도 여러 곳이어서 아이들과 함께 한 부모님들은 사진을 찍느라 분주한 모습이었습니다.​  ​타라노 체험장은 고성의 실내전시관의 후문에서 야외공원인 공룡공원으로 들어서는 입구에 위치하고 있습니다. 공룡피자, 쿠키만들기 등의 체험 프로그램을 통해서 공룡에 대한 이해와 흥미를 느낄 수 있는 공간으로 체험장에서 만든 음식을 음료와 함께 즐길 수 있는 티라노 식당이 있는데요.​아쉽게도 체험장과 식당은 현재 코로나 3단계 상황으로 체험은 진행되지 않고 있으며, 같은 건물에 위치한 티라노 매점은 정상 운영되고 있습니다.​매점에서는 여름 한정 공룡도시락과 공룡알밥, 메밀국수김밥 등이 판매되고 있었으며, 어묵, 쌀국수, 컵라면 등으로 출출할 때 간단하게 요기하기에 안성맞춤인 공간이었습니다.  스테고카페공룡공원의 편의시설 2   ​고성의 실내전시관의 후문 쪽에는 아직은 늦여름의 날씨가 덥게만 느껴졌는데, 분수가 틀어져 있어서 더위를 조금은 식혀주었습니다. 벽면에는 초식공룡이 풀더미 속에서 풀을 한 움큼 먹고 있는 모습의 조형물이 설치되어 있어서 재미를 더하기에 충분하였습니다.​또한 주변에는 공룡을 캐릭터로 한 아기자기한 포토존이 많이 설치가 되어 있어서 예쁜 사진도 찍고, 지루할 틈 없이 둘러볼 수 있어서 좋았습니다.​  ​눈길을 사로잡는 건축물이 있어서 발걸음을 재촉하니 스테고카페였습니다.  스테고 사우르스를 형상화한 카페로 간단한 차와 음료를 즐기며 쉬어갈 수 있는 공간입니다. 코로나 상황으로 카페 내부에서 차 한 잔 마시기 불편하다면 옆쪽으로는 야외에서 편하게 음료를 마실 수 있는 테이블과 파라솔이 설치되어 있어서 더욱 이용에 편리하였습니다.​저는 오픈하자마자 방문하여 아직 파라솔이 접혀져 있었어요. 아메리카노, 카페라떼, 핫초코, 아이스초코. 스팀밀크, 유자차 등의 음료를 이용할 수 있었으며, 가격대도 저렴한 편이었습니다. 주말이나 공휴일에는 바닐라 아이스크림과 공룡빵도 함께 판매하고 있다고 합니다.  듕가리전망대카페공룡공원의 편의시설 3 ​듕가리전망대카페는 익룡을 형상화한 건물로 한려수도의 푸른바다와 어우러지는 경관을 한눈에 볼 수 있는 매력이 있는 공간입니다. 또한 걷는 내내 병풍바위, 상족암 앞의 푸르른 바다는 덤으로 선물 받는 보너스처럼 둘러보는 재미를 더하기에 충분하였습니다.​듕가리전망대카페에서 만나는 전망뷰..저 역시 기대가 됩니다. 듕가리전망대카페는 지역을 활용한 음료(생토마토주스, 수제백향과)와 듕가리 스페설 디저트(듕가리와플, 공룡알떡, 공룡쿠키, 다쿠아즈 등)를 카페에서 이용할 수 있습니다.  고성 실내전시관[현재 코로나3단계로 휴관중] ​고성은  실내전시관과 야외공원으로 구분됩니다. 실내전시관은 지하 1층. 지상 3층의 규모로 공룡전문박물관입니다.  고성의 실내전시관은 코로나 3단계 상황으로  현재(2021년 9월 13일) 기준으로 휴관 중입니다. 이용에 꼭!~ 참고하세요.​​1층  : 공룡을 느끼다공룡의 모습을 보고, 듣고, 만지며 체험할 수 있는 공룡을 느껴보는 제3전시실,  체험을 통해서 공룡을 만나 볼 수 있고, 공룡과 속도를 견주어 보거나 거대한 용각류의 다리 골격과 키를 맞춰 보면서 공룡을 가까이 느낄 수 있는 제4전시실, 선카브리아대, 고생대, 중생대, 신생대로 나누어 각각의 시대를 대표하는 화석을 전시하여 고대의 지구 생물들을 화석으로 만나 볼 수 있는 제5전시실, 뮤지엄샵으로 구성되어 있습니다.​2층 : 공룡을 이해하다다양한 종류의 공룡 골격 전시를 통해 공룡에 대한 이해를 도무할 수 있는 제1전시실, 고성에서 발견된 공룡발자국을 전시한 공간으로 공룡발자국의 모양, 종류 등을 통해 당시 공룡의 상태를 알 수 있는 제2전시실, 어린이와 어른 모두 즐길 수 있는 3D 입체영상을 관람할 수 있는 3D영화관으로 구성되어 있습니다.​3층 : 공룡을 만나다공룡에 대한 새롭고 재밌는 주제를 선정해 전시하는 공간으로 상설전시에서 볼 수 없었던 공룡과 관련된 다양한 재미를 느낄 수 있는 기획전시 ZONE, 공룡에 입체감을 부여해 공룡과 같은 공간에 있는 듯한 재미를 주는 트릭아트 ZONE,  이색적인 휴식공간으로 주로 공룡 관련 책들이 비치되어 잇는 북카페전망대로 구성되어 있습니다.​또한 중앙홀에는 중생대 아시아에 살았던 육식공룡과 초식공룡의 전신 골격과 하늘을 지배한 익룡을 전시하는 공간으로 이루어져 있습니다.​   실내전시관 주변에는 쉬어갈  수 있는 공간이 많이 마련되어 있으며, 다양한 공룡조형물이 많이 설치가 되어 있어서, 아이들이 먼저 뛰어가는 공간이기도 하였습니다.​바다뷰를 조망할 수 있는 대형 망원경이 설치되어 있어서 넓고 푸른 바다를 눈으로 마음으로 담아 볼 수 있습니다. 빨리 코로나가 안정되어서 고성고성박물관의 실내전시관도 둘러볼 수 있었으면 좋겠습니다.​하루를 꼬박 놀아도 놀 것만 같지만, 반나절 정도 아이들의 손잡고 산책 삼아서 다녀오기에 참 좋은 곳이었습니다. 넓은 주차공간과  다양한 볼거리가 풍성한 고성의 야외공원인 공룡공원이었습니다.​​#고성 #경남고성 #경남고성가볼만한곳 #경남고성여행 #경남고성나들이 #경남고성_아이들과함께가볼만한곳 #고성 #공룡공원 #듕가리전망대카페 #스테고카페 #티라노체험장 #고성_편백숲 #고성공룡엑스포​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618  ​ 
토요일에 다녀온 헤이리마을 탐방기를 보여드리려고 합니다.날씨가 처음에는 안 좋아서 걱정했는데! 조금 지나니 날이 맑아지고 따뜻하고 좋아졌어요.아이와 함께 드라이브하고, 구경 오기 좋은 곳 헤이리 마을을 소개합니다!​​헤이리 마을은 여러 디자이너들의 건축물이 있고, 예술적인 공간으로 많이들 알고 계시죠?저도 실내건축디자인을 전공하던 사람으로서 헤이리 마을의 건축물들을 보면 너무 멋있다고 생각했어요!멋있는 공간에 맛있는 식사, 분위기 좋은 카페, 소품 숍 등 볼거리가 참 많더라고요.​​​ 파주 파발 빵cafe헤이리 마을에 도착하자마자 바로 카페를 갔어요.막둥이가 팥빙수가 먹고 싶다고 해서 팥빙수 맛집을 알아보다 알게 된 곳! 바로 '파발빵'이라는 카페를 발견했어요.​2층에 위치 한 이곳은 엘리베이터를 타고 올라가면 됩니다.​♥​운영시간:  월요일 휴무평일: 11시 30분 ~ 7시주말: 11시 30분 ~ 8시​ Previous imageNext image ​저희가 선택한 메뉴는 아메리카노, DMZ 사과주스, 파발빵(팥,치즈), 팥빙수 이렇게 주문했어요.​개인적으로 추천드리고 싶은 메뉴! 파발빵★★팥 맛도 너무 맛있고, 치즈도 모차렐라 치즈로 구워진 빵이어서 너무 맛있어요.처음 봤을 때는 붕어빵 같은 느낌일까? 싶었는데! 찹쌀의 쫀득과 안에 팥이 너무 달콤하니 맛있었어요.​파발빵은 파주 관광 이고 건강한 재료로 만든 찹쌀떡이에요. ​​ 파발빵 입니다.​​ 야외에서 자리 잡고 풍경도 보며 대화도 나누는데 힐링이 됩니다. 밖에 보이는 단풍과 숲, 바람 냄새 너무 좋았어요.​아메리카노도 진하고 아주 만족스러웠죠!아들이 너무나 좋아하는 사과주스! 저도 한입 먹어봤는데, 진짜 100% 사과 착즙 주스라고 하셨는데 정말 신선한 사과 맛.역시 DMG 사과 인가 봐요.​다음에 또 파발빵 먹으러 헤이리마을 놀러 가야겠어요. 아이도 너무 좋아하고, 어른 입맛도 충분히 사로잡았네요   ​ 파주파발빵경기도 파주시 광탄면 기산로 365 ​​ 파주 공룡 박물관 아들이 가장 많이 기다린 곳!가고 싶다고 얼른 가자고 계속 이야기 한 곳! 바로 공룡 박물관입니다.​남녀 아이 상관없이 모든 아이들이 공룡에 호기심을 갖고 좋아하잖아요!저희 아들은 공룡 사랑 푹 빠졌답니다.​그래서 공룡을 너무 보고 싶어 하고 관심이 많아서 헤이리마을 을 보기 위해 왔어요.​​  공룡 박물관은 입장료 - 공통 7,000원입니다.​♥운영시간 - 월요일 휴무주 중&주말 - 11시 ~ 5시(입장마감)​​​매표소에서는 패키지 상품도 판매하고 있었어요.저희는 헤이리 마을에 조금 늦게 도착 한 상황이라 공룡 박물관만 관람하기로 하였어요.다른 만들기 체험, 테마파크 등 다양한 프로그램이 많았어요.다음에는 다른 것도 해 보려고 해요~^^​  멀리서도 보이는 공룡 박물관​아이는 벌써 흥분의 도가니 상태낮잠을 못 잤지만 그래도 팔팔 한 너.너의 체력 부러워.​ Previous imageNext image1층 체험공간 입장을 하면 바로 보이는 공간.체험 공간이었어요.​공룡 뼈를 맞추는 공간, 화석 찾기, 뿔에 고리 던지기 등 다양한 체험 공간이 있었어요.아이는 공룡을 보고 화석을 보고 너무 신기해하더라고요.​ ​보는 내내 저도 신났어요.처음 보는 공룡들도 많고 아이에게 설명해 주기도 하고 아이가 먼저 이 공룡은 "티라노야" "스피노사우르스야" 설명해 주는데 너무 귀여웠어요 ㅋㅋ​아이들은 정말 신기한 게 책으로 봤던 내용을 직접 보여주니이렇다 저렇다 특징에 대해 설명해 주고 알고 있던 내용을 직접 확인하니 더욱 학습효과가 좋은 것 같아요.집에서 공룡 책 보면서 또 엄청 이야기 나누고 했답니다. ​  살짝씩 움직이는 모습도 보이는데 무섭기도 하고 신기해 하는 아들~ 가까이 다가가면 위험하다며 손사래 치는 모습! 생생하네요.​1층 2층 모두 구경 하고도 다시 한번 구경하고 또 구경하고 관람 시간만 1시간 넘게 했던 것 같아요 ㅋㅋ​​​총 2층으로 관람을 할 수 있게 되어있어요.엘리베이터 이용 가능하므로, 유모차 반입 가능합니다.음료는 1층 데스크 옆에 보관함이 있어요. 음료 반입은 불가능합니다.​​​ 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​​ 소품 숍 및 플리마켓여러 소품 숍도 구경하고 플리마켓도 진행하시던데 볼거리가 정말 많았어요.​ Previous imageNext image 위에 보인 소품 숍 건물- 파발빵 1층에 위치함소품 숍에서 엄마는 현관문 종을 구매하셨어요.소리가 맑고 금색이어서 너무 예뻤어요. 부의 상징 부엉이로 초이스!​사고 싶은 게 참 많았어요.​​저는 플리마켓 중 아이 옷을 파는 곳이 있었는데-거기에 판매하는 겉옷 (잠바)와 실내복(잠옷?)을 너무 사고 싶었어요.그런데 아이가 도와주지 않아서 구매하지 못했죠.다음엔 꼭! 구매해야겠어요. 소재도 그렇고 너무 좋던데요?​ ​파주 헤이리마을로 아이와 함께 구경 가 보시는 건 어떠세요?아이와 아니어도 내가 사랑하는 사람, 가족과 함께 반려동물과 함께 산책해 보시는 건 어떨까요?​볼거리가 많은 파주 헤이리 마을이네요!​  ​ 
안녕하세요 육라밸입니다.오늘은 고성 공룡여행 1박2일 중 고성에 대해서 리뷰해보려고 합니다.저희가 다녀온날은 10월 10일이었어요.​귀차니즘에 빠져서...블로그가 자꾸 늦어지고 있네요 ㅠㅠ공룡 공룡여행으로 1박2일 다녀왔는데​첫날은 고성 -> 둘째날 고성공룡엑스포​공룡 코스로 다녀왔답니다. ㅎㅎ오늘은 그 첫번째 날인 고성공룡 박물관에 대해서 리뷰해보려고 합니다. 고성고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 휴관 및 운영시간관람료 및 주차비고성박물관은 공룡엑스포와 거리가 조금됩니다.차량으로 30분정도 걸렸던것 같았어요.  입구에서 주차하고 에스컬레이터를 타고 올라가면 볼수있어요.​구조는 실내 박물관과 실외 놀이터 그리고 상족암과 화석 발자국 관람지가 있었어요. 저희는 박물관 -> 공룡공원 -> 상족암 -> 공룡박자국 탐방로이렇게 다녀왔답니다.(생각보다 체력이 많이 요구됩니다. 시간도 오래걸리고요.)박물관만 보고 오면되겠지라는 안일한 마음으로 갔는데지친 금벼리까지 안고 가니 오랜만에 완전군장 행군의 기분을 느낄수 있었답니다. 공룡탑& 이렇게 입구에 들어서면 공룡탑이 보여요.아주 귀요미들이 반갑게 맞이한답니다. ㅎㅎ  참고로 공룡엑스포 티켓이 있으면 무료로 입장이 가능하니 참고바랍니다.    답게 다양한 화석들이 준비되고 있었어요.이구아나돈 후아양고사우르스 등 다양한 화석들을 볼수있는 기회를 가질수있었답니다.   그리고 박물관 중앙에는 거대한 용각류 한마리와 케찰코아툴루스가 전시되어 있어요.(책에서만 본 케찰코아툴루스가 이렇게 큰지 몰랐답니다...보고 깜짝놀랐다는...) 집에서 키우고 싶은 프로토 케라톱스 화석도 보였고요. 요런애들이 아직 살아 있었다면.....애들눈에는 우리가 개미처럼 보였을듯... 그리고 이곳에 포토존은 티라노 입!!요기를 통해서 잠시나마 공룡시대로 떠날수있는데요.공룡입을 통해서 들어가니 금벼리도 많이 신나 했었답니다. ㅎㅎ  공룡멸종설에 대해서도 공부해볼수있어요.실내는 주로 관람과 공룡시대에 대한 정보들로 구성되어 있었답니다. 공룡공원이제부터 본격적인 체력이 필요할때!!!  실내 박물관은 관람을마치고 실외로 나왔답니다. 그전에 금강산도 식후경!!  외부로 나오면 카페와 매점을 볼수있어요!그래서 고성의 (?)인 공룡빵을 구입해보았답니다. 공룡빵 하나에 한없이 신나하는 모습을 볼수있었답니다.​  요렇게 작은 공룡 모형들도 타보고공룡공원으로 출발!!!하기전에​공룡 놀이터로 가는길에 체험실이 있어요. 비누를 만들거나 다양한 비즈활동을 할수있는 곳이있답니다.물론 유료!!!입니다.    요렇게 진행을 도와주시는 선생님이 계세요.아빠엄마와 같이 비누만들기!!!예쁜 케라토를 만들어보려고 합니다.  요기에서 지친몸을 조금 쉬면서 아이와 체험을 하면 특별한 추억을 만들수있답니다.비누가 식는 시간까지 조금 기다리면 짜잔 하고 완성!! 이제 본격적인 놀이터!! 스테고의 문을 지나서   외부에도 실사크기의 다양한 공룡들을 볼수있어요.카르카르돈토사우르스와 코리토(?)와 안킬로 바리오닉스 등등 다양한 공룡들이 있으니 공룡을 좋아하는 아이들이라면 더없이 좋은 구경꺼리가 될꺼에요.  공룡 공원에 놀이터는 두곳으로 나누어져 있어요. 공룡 모형안에서 미끄럼틀을 타니 더욱 신날수있다는점!!  안킬로도 따라해보고 공룡알도 품어보고 아주 신이 났답니다.놀이터에서 한참 놀고 마지막 답사지인 상족암 공룡발자국 화석을 보러 갔답니다. 상족암공룡발자국화석지 길을 따라서 가다보면 경치가 아주 좋습ㄴ디ㅏ. ㅎㅎㅎ  이렇게 바다도 구경하고 사진도 찍으려고 하는데...포토 포인트에는 사람이 너무많아서 패스!! 마지막 포토타임을 마치면 끝!!!오후 2시부터 갔는데 어느덧 6시간 훌쩍 되어버린...다시 왔던길로 가야한다는..​그래도 내려올때는 미끄럼틀이 있어서 신나게 슈우우우웅~~~타고 내려오면 된답니다. 슈우우우웅우우웅~~~~​끝!!!  고성이라고 쉽게 생각하고 갔는데박물관 뒷편에는 상족암국립공원도 같이 있어서생각보다 볼꺼리도 많고 걸을 꺼리도 많습니다.아직 못본것은 다음 기회에 가기로 하고 오늘 포스팅 끝!!!  ​ 
   경남 가볼만한곳 공룡 1번지 고성 , 상족암, 가리비 축제 외~경남 가볼만한곳 공룡 1번지 고성으로 가을여행을 떠나보게 되었는데요 아이들이 공룡에 대해 알아보며 즐거움을 느낄수있는 을 비롯 자연이 만들어낸 아름다운 걸작품으로 최근 인싸 사진 명소로 알려지게 된 상족암, 고성의 먹거리 특산품인 새우, 가리비도 만나 볼 수 있었던 시간이었습니다.고성 여행 중 첫번째로 찾아본 곳은 고성공룡 박물관이었는데요 고성은 미국 콜로라도, 아르헨티나 서부 해안과 함께 세계 3대 공룡 발자국 화석 산지로 2016년 고성공룡 엑스포 행사를 치러 고성을 공룡 1번지로 각인시키기도 하였답니다공룡엑스포는 4년 주기로 펼쳐지는데 내년 2020년에 새로운 모습으로 보다 많은 볼거리로 펼쳐질 예정으로 한다고 벌써부터 기대가 되더라고요 공룡 박물관은 엑스포 기간과는 상관없이 전국 각지에서 단체 및 아이들을 동반한 가족단위 여행객들과 더불어 고성 상족암 군립공원의 신비하면서도 수려한 바다 풍경을 바라보며 힐링의 시간도 보낼 수 있는 곳으로 일반 관광객들의 발길이 끊임없이 이어지고 있답니다.   넓은 주차시설을 갖추고 있는 경남 가볼만한곳 고성  인데요 탐방로 따라 걸어 오르면 에스컬레이터가 설치되어 있어 보다 편리하고 박물관으로 향할 수 있었습니다.※고성 의 관람요금은 성인 일반 3,000원이며 주차요금은 승용차 기준 2,000원이며 관람시간은 하절기 03월~10월 09:00~18:00이며 동절기 11월~02월은 09:00~17:00까지라고 합니다.   입구로 들어서면 다양한 공룡조형물과 조우할 수 있는데요 사진의 고성 을 상징하는 가장 큰 조형물은 높이 24m의 공룡 모형 탑으로 중생대의 초식공룡인 브라키오사우루스를 형상화 한 작품이라고 합니다.    ▲입구부터 다양한 공룡조형물을 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성  ※고성 의 휴관은 1월 1일 설날과 추석 당일 매주 월요일입니다.   경남 가볼만한곳 고성 은 2억 3000만년 전의 공룡을 배경으로 태고의 신비를 체험해 볼 수 있는 장소로 지하 1층 지상 3층 규모의 국내 최초 공룡전문박물관으로 2004년 11월 개관하여 현재에 이르고 있다고 하는데요 개관 이후 지금까지 고성의 주요 여행 코스로 많은 사람들에게 사랑받고 있답니다.     실내뿐 아니라 실외에도 어린아이들이 좋아할 만한 공룡 캐릭터를 비롯 다양한 공룡 조형물 공룡 놀이터 등 아이들에게 기억에 남는 사진을 선사할 수 있는 장소가 많았던 공룡 박물관이었는데요 큰 아이부터 유아들까지 모두 만족할만한 장소였습니다.    야외에 마치 살아 있는 듯한 공룡들을 만나 볼 수 있는 곳으로 아이들의 시선을 사로잡는 고성의  이었습니다.    매점과 식당 체험장도 갖추고 있는 고성  아이들 체험의 공간으로 전국 각지에서 찾고 있다고 합니다.호기심 많은 아이들에게는 천국과도 같은~     주요 건물 모두 공룡을 형상화하여 만들어졌으며 실내는 1~5전시실로 구분되어 다양한 테마로 전시품을 관람할 수 있도록 되어 있는데요 영상실 및 기획 전시실 등 공룡에 대한 다양한 전시와 자료를 볼 수 있는 곳으로 따로 이동 동선이 정해져 있지는 않지만 한곳 한곳 둘러보는 즐거움이 있었답니다. 경남 가볼만한곳 고성  1층에는 중앙로비에는 1993년 우카이완 지층에서 발견된 육식공룡 모놀로포사우루스와 초식공룡 클라멜리사우루스의 대결을 상상하여 연출한 조형물도 자리하고 있었는데요 그 엄청난 크기에 시선이 절로 가게 되더라고요~ 만약 저 시대 살았다면 쥬라기 월드가 현실이 된다면.. 무섭겠다는 생각이~      1층 제4전시실 공간인 DINO LAND는 보고 듣고 만지는 체험을 통해 공룡을 쉽게 접할 수 있는 공간으로 사람과 공룡과의 속도 차이를 알아볼 수 있는 체험형 장소로 남녀노소 누구나 즐겁게 관람할 수 있도록 구성되어 있었습니다.덩치 큰 공룡들이지만 어찌나 빠른지 새삼 느낄 수 있더라는~   고성  1층 제3전시실은 백악기공원공룡이 번성했던 백악기 시대의 공룡들의 삶을 디오라마를 이용하여 재현한 장소로 마치 살아 있는 듯 움직여 생동감 있게 감상하며 공룡들의 생김새 및 이를 활용한 공격방법 등 특징을 살펴볼 수 있었답니다.    경남 가볼만한곳 고성  1층 제5전시실은 시대별 화석선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대로 나누어진 각각의 시대를 대표하는 화석을 통해 과거의 흔적과 지구의 역사를 알아볼 수 있는 공간으로 다양한 화석을 볼 수 있어 좋았는데요 태초의 신비를 간직하고 있는 화석을 보며 당시의 풍경을 마음속으로 그려 볼 수 있었답니다.     ▲태초의 신비를 간직한 화석을 감상해 볼 수 있는 고성    어린아이들이 좋아할만한 공룡 캐릭터 인형을 판매하는 기념품점도 자리하고 있었습니다.막내딸 하나 사주려고 괜찮은 제품을 하나 집어서 가격을 보니 비싸서.. 다시 도로 내려놓았네요..   아이들과 함께 공룡의 세계로 여행을 떠나 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성  이었는데요 아이들에게 오랫동안 추억이 되어줄 만한 장소로 찾아보시면 좋겠습니다. 고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82    고성 에서 이어진 길을따라 다음으로 찾아본 곳은 요즘 인싸 명소로 전국 각지에서 사람들이 찾아와 기념사진을 찍는 상족암을 찾아보게 되었습니다. 상족암을 둘러보고 다시 을 향하시려는 분들이라면 박물관 입장권을 제시하시면 재 입장이 가능하답니다.상족암은 고성의 대표적인 여행 명소인 상족암 군립공원내 탐방로 끝자락에 자리하고 있는 바위산으로 생김새가 밥상의 다리 같다 하여 상족 또는 쌍족이라 불리는 층암단애로 된 수성암으로 이뤄진 장소랍니다.   경남 가볼만한곳 상족암 군립공원은 한려수도의 아름다운 풍경을 접해 볼 수 있으며 기암괴석과 더불어 중생대 백악기에 살았던 공룡발자국을 관찰해 볼 수 있는 좋은 체험의 장소로 아이들과 함께 찾아볼 만한 가족 여행지가 되어주는 장소인데요 이곳 주변으로 많은 공룡발자국들을 관찰할 수 있어 호기심 많은 아이들도 좋아할 만한 장소로 가족단위 여행객과 더불어 이색적인 풍경과 함께 사진을 담아보려는 젊은 여행객들이 많이 찾고 있답니다. 이곳에 공룡발자국이 남게 된 이유는 본래 호숫가 늪지대였던 장소에 공룡들이 서식하며 발자국을 남기게 되었고 그 위로 퇴적물이 쌓이면서 수천 년 동안 암석으로 굳어진 지층이 다시 지표면으로 올라오면서 퇴적층이 바닷물에 의해 사라지게 되자 발자국만 남게 된 것이라 합니다.     ▲겹겹이 층을 이루는 판상절리의 기이한 풍경을 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성 상족암(床足岩)    오랜시간 대자연이 만들어낸 걸작품 상족암에는 바람과 파도에 의해 생겨나게 된 동굴이 자리하고 있는데요 전설에 의하면 이 동굴에 선녀들이 하강하여 석직기(石織機,베틀)를 차려 옥황상제의 비단옷을 짰던 곳이었다고 합니다. 동굴 일부 구간은 낙석으로 인한 피해의 우려가 있어 막아놓은 모습도 볼 수 있었네요   인싸 인샹샷의 명소로 알려지게 되면서 주말에 물때가 맞으면 수많은 사람들이 줄을 서가며 사진을 담는다는 상족암인데요 실루엣 및 반영 사진을 담아보기에 좋은 장소로 많은 사랑을 받고 있다고 합니다.제가 처음 이곳을 찾았을 때만 하더라도 사람이 많지 않았는데~     ▲가족, 연인, 친구와 함께 반영, 실루엣 인생샷을 담아보기에 좋은 경남 가볼만한곳 상족암    동굴 내부로 들어가면 밀물때 물이 들어와 고인 물웅덩이가 있어 이를 활용하여 반영 사진을 담아 볼 수 있으며 두 개의 동굴 입구에서 실루엣 등의 사진을 담아 볼 수 있는데요 찾아오시는 분들이라면 물때를 미리 알아보시고 어떤 컨셉으로 사진을 담아볼까 하고 미리 염두 해보신 뒤 찾아보시면 좋으실 듯~   사진도 사진이지만 자연이 만들어낸 기이한 풍경에 반해 오랫동안 시선을 둘 수밖에 없는 상족암이었습니다.   신비로운 자연과 함께 예쁜 사진을 담아 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 상족암 고성을 찾으신다면 필수 코스로 찾아보시길~ 상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리    상족암을 둘러본 뒤 고성의 특산품인 가리비를 만나보기 위해 고성군 하일면 송천리에 위치하고 있는 경민수산을 찾아보게 되었는데요 고성의 아름다운 바다 풍경을 배경으로 굴 양식을 하는 모습을 볼 수 있었습니다.고성의 가리비는 남해안 청정해역인 고성 자란만에서 양식되는 가리비로 경남 도내 생산량의 70%를 차지하고 있다고 하는데요 고성에서는 연간 6천톤이라는 엄청난 양의 가리비를 생산해 많은 소득을 올리고 있다고 합니다. 사장님이 얼마 전 대만으로 수출을 하셨다고 말씀을 해주시기도 했는데요 올해는 태풍의 영향으로 작황이 좋지는 않지만 가리비의  크기와 품질은 아주 좋답니다.   이곳 경민수산의 사장님은 2016년 해양수산분야 수산증양식 신기술 인정받아 신지식인상까 받으실 만큼 이쪽 분야의 전문가라고 합니다.고성 자란만은 조류가 빠르지 않고 가리비가 성장하기에 적합한 수온과 영양분을 가지고 있어 크기와 품질이 우수하고 단백질과 미네랄이 풍부해 가리비 생산이 활발히 이뤄지고 있는데요 자란만 해역은 미FDA가 지정한 청정 해역으로 깨끗하여 이곳에서 생산되는 가리비는 안전성과 상품성의 가치가 높아 국내뿐 아니라 해외에서도 인정받아 수출되고 있다고 합니다.    선별기, 세척기, 컨베이어 등 자동화 기기들이 잘 갖춰져 있는 모습을 볼 수 있었는데요 기계가 많은 일을 하지만 수작업으로 하는 일 또한 많아 고된 작업이 많다고 합니다.젊은 층이 힘든 일을 꺼려 하기에 농촌이나 어촌에 일손이 많이 부족한 안타까운 현실도 목격할 수 있었네요~   고성에서는 고성에서 생산되는 가리비의 산업화와 브랜드 구축을 위해 해마다 고성 가리비 수산물 축제를 펼지고 있다고 하는데요 올해로 3번째를 맞이하는 2019 고성 가리비 수산물 축제는 ‘가리비와 함께 가을 속으로’라는 주제로 25일부터 27일까지 고성종합운동장 일원에서 펼쳐질 예정이라고 합니다.본래는 철뚝 근처  백세공원 일원에서 행사를 했는데, 올해 에는 고성운동장 일원 에서 펼쳐진다고 하는데요25일 개막식을 시작으로 소찬휘, 지원이, 사랑과평화 등이 펼치는 가을 콘서트 등 다채로운 프로그램으로 진행되며 가리비·굴 등 고성 수산물 무료 시식회와 농수산  판매장, 먹거리 장터, 프리마켓 등 다양한 먹거리·볼거리·즐길거리가 마련된답니다. 특히 가리비 빵이 첫선을 보이는 가운데 가리비 껍질을 활용한 공예품 판매·전시장과 지역 업체들이 참여하는 먹거리 무대도 운영된다고 하니 관심 있으신 분들이라면 찾아보시면 좋으실 듯~    가리비가 어찌나 신선하고 좋은지 집에 가져가려고 박스 포장해왔는데요 가리비는 먹고 싶으나 거리상 이용이 어려운 분들이라면 고성군에서 운영하는 믿고 살수있는 쇼핑몰인 공룡나라에서도 만나볼 수도 있답니다.공룡나라쇼핑몰은 고성군에서 택배비용을 지원하고 있어 보다 쉽고 저렴하면서 질 좋은 가리비를 집에서 편안하게 받아 볼 수 있으니 가리비 좋아하시는 분들이라면 고성군에서 운영하는 공룡나라쇼핑몰을 찾아보세요~ 경민수산경상남도 고성군 하일면 송천2길 41-5    가리비와 함께 가리비 수산물 축제에서 빠질수 없는것이 고성의 새우인데요 경남 고성은 생선과 새우가 많다하여 남해안의 어하지향(魚鰕之鄕)이라 불릴 만큼 새우가 유명한 고장으로 곳곳에서 새우를 판매하는 음식점 및 양식장 등을 볼 수 있답니다.가리비, 굴과 더불어 청정바다 자란만의 맑은 물을 바탕으로 양식되는 고성을 대표하는 수산물인 새우를 만나보기 위해 고성 여행 중 경민수산과 인접한 곳으로 하일면 자란만로 도로변에 회로도 먹을 수 있을만큼 안전한 흰다리새우 양식을 하고있는 팔딱새우를 찾아보았습니다.   각종 방송에도 출연하여 널리 알려진 팔딱새우라고 하는데요 미생물 양식기법으로 회로 먹어도 안전한 왕새우로 전국 각지에서 새우 마니아들에게 큰 사랑을 받고 있다고 합니다.    아무래도 바이러스에 민감한 새우이기에 양식장 내부는 외부인 출입 금지로 되어 있었는데요 사전에 미리 말씀드리고 찾아본 터라 내부를 둘러볼 수 있었습니다.    흰다리 새우는 열대성 담수 어류로 양식장 내부는 한여름을 방불케 할 만큼 더워 오랜시간 머물러 있을 수 없었답니다.한여름에 새우 작업을 하면 살이 쭉 빠질 듯..    중금속, 항생제와 독성 검사, 바이러스, 세균, 기생충 검사 통과를 한 새우들로 믿고 안심하게 맛볼 수 있다고 하는 고성의 팔딱새우였습니다.    양식장에서 바로 건져온 새우들 양식장 명칭처럼 팔딱튀는 모습이 엄청나더라고요 마치 새가 날아가는 듯한 모습도 볼 수 있었답니다.      건져 올린 새우들은 바로 포장해서 전국으로 택배 포장하여 발송도 된다고 하는데요 경민수산의 가리비와 마찬가지로 고성군에서 운영하는 공룡나라쇼핑몰을 이용하면 택배비 없이 집에서 편안하게 맛 볼 수 있다고 합니다.흰다리 새우인데 왜 핑크 왕새우냐고 여쭤보니 익으면서 핑크색으로 변한다고 말씀해 주시더라고요 맛있게 먹는 방법까지 함께 택배 배송되니 이를 따라 맛있는 새우 요리를 해 드시면 좋을 듯~     동행한 여행지기들과 식사때 구워 먹기 위해 포장을 해가지고 왔답니다. 경상남도 고성의 자란만에서 양식되는 안심하게 회로도 먹을 수 있는 왕새우로 고성을 여행하시면서 한번 맛보시면 좋으실듯합니다.  팔딱새우경상남도 고성군 하일면 자란만로 1699  - 마무리 글 -세계3대 공룡화석지인 공룡 1번지 경남 가볼만한곳 공룡나라 고성은 이를 배경으로한 체험 학습여행지로 아이들과 함께 찾아보기에 좋으며 자란만의 청정자연을 배경으로 맛있는 가리비, 굴, 새우 등 을 맛 볼 수있는 고장으로 찾아보시면 좋겠습니다.주말 나들이 겸 내일부터 주말까지 펼쳐질 경남 고성 가리비 수산물축제를 찾아 맛있는 청정 고성의 수산물도 맛보시고 아름다운 자연경과도 함께 둘러보시면 추억에 남는 고성 여행이 되실 거예요~  ​발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -​ 
   바닷가에 자리하고 있는 입니다.아주 한적하고 조용한 곳이지요.비가 추적추적 오던 명절 전날에 조카와 딸들 데리고 외출을 하였답니다. 아이들의 연령대는 14,11,10,9,8,7세입니다.​    ​​    ​  공룡 3d 체험관       ​우리는 오늘 피자 체험을 하러 이곳을 방문했답니다. 아이들 7명이 피자 두판을 만들었어요. 피자 만드는 장소가 넓고 깨끗해서 어른들이 함께 있기에도 좋았어요생각보다 맛있어서 깜놀~~ 피자 치즈 듬뿍^^  공룡모양 쿠키는 바삭바삭^^ 나도 이 도우 판 사가고 싶다^^피자 두판과 스테고 휴식당에서의 우동 돈까스로 점심을 든든하게 먹었답니다.​​     함께 만든 쿠키도 정말 맛있었답니다. 피자를 급하게 먹느라 완성샷이 없네요. 쿠키는 엄마손 파이처럼 결이 살아있어서 맛이 굿~~~​돈가스의 밥은 고성생명환경쌀을 쓴다고 해요. 고성의 인 쌀^^남기지 말고 냠냠 귀한쌀 맛있게 먹겠습니다. 밥맛도 최고~~~ 비가 주룩주룩 오는데 이런 장소가 있어서 15인 대가족도 마음 편하게 점심을 먹을 수 있었답니다.이 곳에 함께 있는 고양이 세마리는 아이들에게 인기 굿^^​명절이면 한번 씩 찾아가는 곳산책로도 잘 되어 있고체험하는 곳 아래쪽에는 카페도 있다고 해요^^카페는 다음번에 찾아가겠습니다.#명절 가족 여행  #비오는날 고성통영 여행 #아이들 # 바다 산책기 #공룡공룡 좋아요 #가족 체험 으로 좋아요~  
    고성공룡세계엑스포와 함꼐 들러봐야 할 경남 고성여행지  콩이랑농원, 상족암, , 탈박물관  고성공룡세계엑스포를 구경하러 고성을 가게 되면 멀리 간길에 다른곳은 들릴곳이 없나 찾게 됩니다.  그럴때 필수적으로 빠질수 없는곳이 바로 상족암과 그곳에 같이 하고 있는 일 것입니다. 그리고 기왕 고성을 방문한길에그곳의 농촌을 체험 하는것도 또 색다른 재미가 될것입니다. 저는 지난 4월 둘째주말에 여러 블러거님들과 함께 팸투어의 일환으로 고성공룡세계엑스포와 더불어 고성의 여러가지를 체험하였는데그동안은 그냥 처가댁인 통영을 가는길에 지나치기만 했던 고성이 이렇게 아름답고 볼거리가 많은 곳인지 새삼 놀라게 되었습니다. 더구나 우리나라 지자체가 이렇게 발전하고, 앞서가고, 노력하고 있구나를 새삼 느끼게 해준 고성군청 역시 마음에 깊이 남게 되었습니다. 현재 고성은 공룡관광외에도 고성군청 주도로 생명환경농업이라는 앞서가는 새로운 농업기술을 연구 발전 시키고 있는데 이번 팸투어에서 생명환경농업을 연구하는 생명환경연구소와 그 새로운 농업기술로 농산물을 재배하는 고성의 농가들..  그리고 그곳에서 생산한 질좋은 농산물을 소비자들에게 중간마진없이 빠르게 연결하는 고성군청이 직접 만들어 운영하는 비영리 쇼핑몰인 공룡나라 쇼핑몰까지 체험 하므로써 고성군의 발전상을 제대로 느낄 수 있었습니다.    고성   ( http://museum.goseong.go.kr ) 국내 최초의 공룡전문 박물관으로 어린이들과 일반인들에게 공룡에 관련된 많은것을 체험하고 배울 수 있게 만든 곳으로 고성공룡세계엑스포 기간 동안에는 무휴로 오전 9시부터 저녁 6시까지 운영됩니다.   ∴ 고성공룡세계엑스포와 함께 반드시 들러봐야 할    ∴ 고성  내부에는 거대한 공룡들의 모형과 실제 공룡들의 화석이 전시되어 있습니다.   ∴ 고성  내부에 전시된 공룡골격 모형입니다.   ∴ 몽골의 고비 사막에서 발굴된 진품 공룡의 골격입니다.     ∴ 고성 에는 실내는 물론 실외에도 다양한 공룡 모형들이 전시되어 있으며 어린이 공룡캠프, 주말가족체험프로그램등다양한 볼거리, 즐길거리가 준비되어 있습니다.   ∴ 고성의 은 관광객들과 군민들의 휴식공간인 공원으로써도 아주 훌륭한 역할을 하고 있습니다.      상족암  1983년 11월 10일에 군립공원으로 지정된 상족암 주변은 오랜세월 파도에 의해 깍여진 해식애가 형성되어 있으며 암벽은 겹겹이 층을 이루는 수성암이며 그 모습이 밥상다리 처럼 생겼다 하여 상족암으로 불리웁니다. 상족암 해안가에는 2000여개의 공룡발자국과 250여개의 공룡 보행렬이 산출되고 있다고 합니다.  ∴ 저 해안가의 동그란 웅덩이가 공룡의 발자국입니다.    ∴ 상족암은 구지 공룡발자국이 아니더라도 그 자체로 아름다운 해안가 절경을 보여줍니다.   탈 박물관 ﻿( http://tal.goseong.go.kr ) 1988년 갈촌탈박물관으로 시작하였다가 2005년 갈촌 이도열 선생이 377점의 소장품을 기증하여 고성군립 박물관으로 재개관하였다고 합니다. 전국 각지의 탈과 해외의 탈들이 전시 되어 있는데 현재 한국에서 발굴된 가면으로는 가장 오래된 목심칠면도 함께 전시되어 있습니다.  관람시간 오전 10시 부터 오후 5시 까지             콩이랑 농원 ( http://www.kongirang.com ) 농촌 진흥청이 선정한 농촌교육농장으로 고추장 만들기, 메주 만들기, 두부만들기, 떡만들기, 장담그기를 체험 할 수 있고콩으로 된 여러가지를 교육하고 체험 할 수 있으며 콩으로 된 여러가지 먹거리를 판매하고 있습니다.      ∴ 청국장 콩에 김을 싸서 막걸리와 함께 먹으면 그맛이 천국입니다. 또 건강까지 좋아질거라는 기대가 되니 더욱 맛이 좋게 느껴집니다.    ∴ 대학에서 식품관련 박사과정를 밟고 계신 콩이랑 주인장께서 콩이랑의 장을 보여주십니다.   ∴ 수많은 장독대가 콩이랑의 장맛을 짐작케 합니다.    고룡이농원 고성의 생명환경농업 방법으로 애호박을 재배하는 곳으로 KBS 6시 내고향에도 소개된 곳입니다.   ∴ 농원 대표님의 생명환경농업에 대한 자부심이 대단 하심을 느낄 수 있었습니다.    ∴ 호박이 조금 자라게 되면 포장 비닐이 씌워진채로 성장하게 됩니다.    동성수산  ( 경남 고성군 동해면 내산리 14-4번지  011-9544-6629) 고성공룡세계엑스포장에서 좀 떨어진 포구에 있는 곳으로 원래 식당은 아니고 미더덕을 주로 판매하는 곳인데 알음알음 찾아 오는 사람들을 위해서 테이블 세팅이 되어 있습니다. 이곳에서 먹었던 싱싱한 석화 구이의 맛은 지금도 잊을 수 없습니다.   ∴ 원래 굴을 별로 안좋아 하는데 이곳의 굴 구이는 정말 대박이더군요..   ∴ 동성수산의 주된 상품인 미더덕..매번 조그만 미더덕만 봤는데 이렇게 큰 미더덕들은 처음이었습니다.       ∴ 고성공룡세계엑스포장 앞에서는 고성의  부스들이 설치되어 이렇게 판매를 하고 있습니다.공룡나라 쇼핑몰에는 고성군청 공무원분들이 수고 하고 계십니다.  공룡나라 쇼핑몰은 고성군청이 비영리로 운영하는 쇼핑몰로 고성군의 생명환경농업으로 생산된 질좋은 농산물을 팔고 있습니다. 배송료도 고성군청의 예산으로 지원이 되어 무료라 부담이 없습니다.  http://www.edinomall.com  이번 팸투어로 고성군이 공룡관광만 있는것이 아니라 이렇게 다양한 먹거리와 즐길거리가 있다는 것을 알게 되어 좋은 기회가 되었다고 생각이 됩니다. 고성공룡세계엑스포를 방문 할 계획을 가지고 계신 분들은 엑스포 행사장외에 고성의 다른 멋진 장소들도 들러 보시고 또 고성의 맛난 먹거리들도 즐겨 보시기 바랍니다. 특히 미더덕과 굴 좋아 하시는 분들은 동성수산 꼭 한번 들려 보세요 정식 식당은 아니지만 훈훈한 인심과 푸짐한 한상을 받아 보실 수 있습니다.   > 지도└ 접기   * 이웃으로 추가하시면 계절에 맞는 사진 촬영지와 여행지 정보를 계속 보실 수 있습니다. * * 본 포스팅은 경남 고성군 팸투어에 참여해 경제적 대가를 지원받아 작성된 포스팅입니다. * 글/사진 : UltraOrange (장세현)촬영지 : 경상남도 고성군- UltraOrange's Light Illusion -    
 하면 땅끝마을이 가장 널리 알려져 있지요. 지역로는 감자가 있습니다.주인장은 감자를 무척 좋아하는 편이라, 매년 햇감자철이 되면 에서 감자를 배달시켜 먹곤 하지요. 보통 감자나 고구마 하면 강원도를 떠올려야 하는데, 주인장은  것이 맛있더군요.다만 그래서인지 을 관광할 계획은 없었습니다만, 업무출장이 끝난 후 약 6시간의 시간이 남더군요. 그래서 어디로갈까 하다가...이야기로만 듣던  땅끝마을을 가자 해서 애마를 달렸답니다.  그런데 가던 와중에 우항리이라고 안내판이 있더군요. 공룡이라고 하면 고성이 가장 먼저 떠오르긴 하던데, 언뜻 여행을 다녀오신 지인께서 볼만한 곳이라고 추천했던 기억이 떠올라 핸들을 꺾어 도착했습니다. 의 초입이더군요. 땅끝마을까지는 약 30킬로 정도 남은 거리였습니다.  주차장은 상당히 넓었습니다. 물론 성수기도 아니고 더구나 오후 3시 경이었던지라 붐빌때도 아니긴 하죠. 이런 한적함이 개인적으로는 좋습니다.  우항리은 제1코스와 제2코스로 나뉘어 있습니다. 해안변에 놓인 유적을 중심으로 세운 보호각을 따라걷는 제1코스와, 역으로 가장 나중에 유적을 보는 제2코스입니다.주인장의 경험으로는 제1코스로 시작해 제2코스로 넘어오는 경로가 가장 적절하다고 봅니다.  우항리을 특별하게 해 주는 것이 있다면 바로 저 눈앞에 보이는 공룡모형입니다. 정말 '쥬라기공원'을 떠올리게 하는 풍경입니다.  입장료도 꽤 싼편입니다. 공룡을 테마로 하는 박물관을 몇몇 가본 경험이 있는데, 전시물의 퀄리티에 비해 절대적으로 쌉니다. 아이들 교육용으로도 그만이죠.  박물관까지 가는 길도 밋밋하지 않으며 충분히 시간을 두고 주위를 산책할 수 있도록 배려가 되어 있습니다.  이 지역 일대는 화석이 나오기 좋은 지형을 갖고 있습니다. 층층이 쌓인 사암층이 많죠.  중학교때 배웠던 지구과학 시간이 떠오르더군요. 오랜만에 그때의 추억에 젖어봅니다.잘 보이실지는 모르겠는데 왼쪽 상단에 보면 브라키오사우르스의 머리가 삐죽 나와있습니다.  비가 뿌려진 탓에 연잎 위로 데굴데굴 물방울이 구르고 있습니다.  피사체로는 나쁘지 않지만 아름다움을 표현하는 컷을 잘라내는 건 매우 어려운 일입니다. 여상스럽게 봤었는데 이런 사진들은 매우 힘들게 찍었구나...싶더군요.  이곳은 전시물이라고 해서 따로 칸막이를 쳐두지 않더군요. 공원의 일부마냥 가까이 다가가서 만질수 있도록 되어있습니다.  스피노사우르스와 사르코수쿠스의 대결을 그린 모습입니다. 이정도쯤 되면 아주 값비싼 디오라마라고 해도 과언이 아닙니다. 모델링 퀄리티도 매우 뛰어난데다 동작이 매우 역동적으로 구성되어 있습니다.  스피노사우르스의 다리 밑에서 한컷을 남겼습니다. 사진도 사진이지만 이렇게 가까이 다가갈수 있다니 정말 획기적인 방식입니다.  조금 더 가까이 머리부분을 살펴보았습니다.대단하지 않습니까? 이렇게 정교하다니 정말 놀랐습니다. 1/25스케일의 액션피규어는 저리가라 할 정도의 퀄리티로군요. 프로란 것이 이런거구나 싶기도 합니다.  다채로운 각도에서 봐도 깔끔하게 만들어졌습니다. 입구 쪽의 공룡 모델도 그렇고 공룡이 살던 시대를 약동하듯 그려낸 발상과 기술이 정말 참신합니다. 아직 고성 쪽에는 가보지 못했지만 이보다 나을거라는 생각이 들지 않을 정도입니다.  이제 박물관을 향하는 오르막길을 걷습니다. 이게 꽤 멀더군요. 걸어서 약 5분거리였습니다.  의 입구입니다. 공룡이 벽을 뚫고 나오는 생생한 표현이 이 박물관의 테마를 말해주고 있습니다.  정말 기가 막히게 잘 만든 모델링입니다. 건축과 모델링이 공룡이라는 테마를 얼마나 잘 표현할수 있는지 역설하고 있습니다.  뻘쭘하게 서 있는 표본보다야 이쪽이 훨씬 생동감이 있죠. 바야흐로 이곳은 약동하는 공룡시대나 다를바 없습니다.  입구로 들어가자 거대한 뼈모형이 관람객들의 시선을 압도합니다.  자세히 살펴보니 모두 이미테이션이더군요. 진짜 화석으로 된 전시관은 꽤 봤지만 이미테이션으로만 이뤄진 전시관은 이번이 처음입니다. 하지만 이런 방식도 매우 좋다고 생각합니다.  진짜 화석이냐 아니냐는 사실 관람객에게 그다지 상관이 없습니다.얼마나 재미있고 힘이 넘치며 볼거리를 제공해주는가...바로 이것이 문제죠. 그런점에서 우항리은 컨셉을 제대로 잡았다고 생각합니다.그럼 이제부터 박물관의 내부를 주인장과 함께 가보도록 하시겠습니다. 왠지 어린 시절의 기억이 떠올라 두근두근하는군요. 아하하.
개미집경상남도 고성군 하이면 자란만로 498고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 "개미집"​평일 : 12:00 ~ 15:00주말 : 11:30 ~ 18:00재료소진시, 조기 영업종료​055-835-0775주말예약필수​해물탕 1인 12,000원(3인이상 주문가능, 공기밥별도)​식객허영만의백반기행 64회,20.08.14. 해물탕​고성  근처에는 정말 밥집이 없네요 🤣​근처 "개미집"이라고, 해물탕가게인데식객 허영반 백반기행에 나왔다고하여 방문해봤습니다.​블로그 후기에는 주말에는 예약이 필수이나,저희는 평일이라 그냥 방문해도 괜찮았어요.​ ​이런데에 음식점이 있어? 하는 시골동네 깊숙히"개미집"이라는 해물탕 음식점이 있어요.​ ​해물탕 1인분이 12,000원, 3인분이상만 가능해요.혼자와도 3인분, 둘이와도 3인분 🤣​저희는 마침 성인3명, 아이1명이라36,000원 짜리 해물탕 먹어보자~ 해서 왔습니다.(공기밥 별도)​ ​반찬은 맛있어요.깻잎절임, 묵은지가 밥도둑이여요.👍​ ​36,000원짜리 해물탕치고는 푸짐하죠?살아있는 낙지?문어?도 한마리 넣어주시네요.​고성의 인 가리비,또 조개, 소라, 전복, 꽃게, 낙지, 새우, 당면까지푸짐하게 들어있어요. 🤤가성비 좋아요! 👍​​ ​가리비는 살짝 비렸고, 조개는 질겼어요. 조금 싱싱하지 않은느낌? 하지만, 새우, 전복, 소라는 부드럽고 고소했어요.해물탕이다보니 오래 끓일수록 맛있어서,처음보다 마지막 국물이 시원하고 맛있었어요. ​승우는 새우, 전복 잘라서 안맵게 물에 헹궈서 줬더니 잘먹네요? ㅎㅎㅎ돈까스도 있으니, 아이있는 집은 오셔도 괜찮아요.​가성비는 좋은 음식점이나,주말에 예약까지 하면서 오실필요는 없을것같아요! ​  ​주말에는 모르겠지만, 평일에는 할머니 한분이 조리하고 서빙하고 계셨어요.​저희가 밥을 먹는 중에도 주말 예약전화가 계속 울리더라구요. ​할머니 말씀으로는, 대부분 서울이나 멀리서 오시는 외지인분들이 예약전화를 주시는데 예약시간에 못 맞춰오시거나, 노쇼가 많대요. 저녁에 오시기도하시고, 연락도 안되고 하다보니3시이후는 예약을 안받게 되었다 하소연아닌 말씀도 하셨어요. ​주말에는 음식하랴, 가게보랴 바쁜데 예약전화까지 받으시려니 불친절하게 응대가 되었나봐요. ​  ​"개미집" 앞 남해바다​ 세상에... 여기가 또 그렇게 아름답더라구요....​밥 배불리먹고,남해바다를 바라보며 한참이나 시간을 보냈어요.​ ​​ 
따뜻한 햇살이 내리쬐는 5월은 나들이하기 참 좋은 달인데요.나들이 장소 정하는것도 쉬운일이 아니더라구요..그래서 제가 여러분들에게 나들이가기 좋은곳을 한곳 추천해드리려고 합니다. ( 참고로...5살배기 아이를 슬하에 둬서 그런지 제 나들이장소는아이의 눈높이를 맞춘 장소이구요. 맘껏 뛰어놀수있는 공간과 체험거리나 볼거리가 많은곳으로장소를 정했으니 이점 참고해주세요~ ) 나들이가기 좋은곳 1탄 >  우항리 (화석지)군 황산면 우항리 190번지에 위치한 우항리 (화석지)은....천연기념물 제 394호로 단순한 화석지로서만의 가치뿐만 아니라 지질사의 무수한 수수께끼를 간직하고 있는 소중한 자연유산일 뿐 아니라....중생대 백악기 ( 약 1억 4천 5백만년 ~ 6천 5백만년전 ) 에 공룡들이 살았던 여러흔적이 잘 보존되어 세계의 이목을 받는곳이라고 합니다. ﻿    또한, 남해안 일대에 묻혀있는 공룡과 익룡의 발자국, 새발자국, 공룡알, 공룡뼈 등 다양한 종류의 화석들이전시되어 있어 아이를 키우는 부모님이나 학교에서 체험학습을 많이 가는곳이기도 합니다. ﻿    이용요금은 이렇게 되구요. 볼거리와 즐길거리에 비해 가격은 정말 저렴한 편이더라구요 ^^ 7세미만의 아이들과 65세이상인 분들은 이곳에서 무료입장권을 발행해서 입장을 하면 된다고 합니다. ﻿   < 저희 부부 입장권 >                                                                                < 아이 무료입장권 >   요건 참고하시면 좋아요 !!!! 2012 여수세계박람회 입장권 소지자에겐  입장권 50% 할인혜택을 주니여수세계박람회 다녀오신분들은 버리지마시고  가실때 꼭 보여주세요~~ ﻿     표를 예매하시는곳에 보면 왼쪽편에.....땅끝을 찾아가면 이 쏟아진다! 땅끝 스템프랠리에 대한 정보글이 적혀있는데요.  유명7곳 관광포인트(고산윤선도유적지,두륜산대흥사,땅끝관광지,우항리,우수영관광지,두륜산케이블카,땅끝해양사박물관)에서 스템프도장을받는건데요.7곳의 관광포인트를 구경하고 그 장소에서 스템프를 찍어오면의 을 받을수 있다는 사실 !!근데 아쉬운게 추첨제라는 ㅠㅠ 그래도 간김에이런 멋진 관광지도 들려..스템프를 찍는것도 재밌겟죠?ㅎ  입구로 들어가면 왼쪽편에 공룡캐릭터들이 아이들을 반겨줍니다.( 어쩜 저러케 깜찍한건지~ 캐릭터를 너무 잘 만든 것  같아요 ㅎㅎ )    아이에게 제일 반응이 좋고 뛰어다니느라 정신없었던 디노가든부터 소개해드릴께요~ 디노가든에는 다양한 공룡들이   ﻿﻿ ' 와 ~ 크다 ! ' 엄마.. 나 저 공룡이랑 사진 찍어줘~" 이렇게 말하는 딸아이의 말이 왜이러케 반갑던지..저희딸은 맘에 드는게 있으면 함께 사진을 찍으려고 하거든요..저는 공룡하면 무섭게만 느껴지는데.. 아이는 마냥 신기하고 큰 모습이 놀라웠나봐요~ 특히 이렇게 눕혀져있는 공룡들이 신기했나봐요~~새끼들이 다 누워서 잔다면서 막~ 웃던데.. 아이말을 듣고나니..정말 그런생각도 할수있겠구나! 싶어서 너무 재밌더라구요 ㅎㅎ아빠보고 빨리가서 사진찍자고 아빠를 데리고가서 공룡 밑 그늘에서 사진을 한방 박았네요...워낙에 큰 등치다보니 함께 사진을 담아내면 얼굴이 정말 조그맣게 찍히고아이나 인물위주로 찍어버리면.. 공룡은 다리밖에 안잡히네요 ㅎㅎㅎ  젤 생동감 넘치고 제 눈에 들어왔던 녀석.. 스피노사우르스옆에 어떤 공룡인지 그 특징이 뭔지 다 적혀있는데... 집에와서 생각해보니 저 공룡이름이 뭐드라?ㅋㅋ저 혼자 요러고 있었네요.. 공룡이름 정말 너무 헷갈리고 비슷비슷해서 어렵더라구요 ㅎㅎ ﻿    악어와 너무 비슷하게 생겼던 사르코수쿠스몸길이가 12m에 몸무게가 10톤 정도는 나갈것으로 추측할 정도 육중한 몸을 가졌으며눈동자 뼈는 앞쪽을 향하고 커다란 구근골격 내의 공동이 물속에 숨어서 먹이를 찾고몸을 숨기는데 도움을 주고 냄새를 더 잘 맡을수 있으며, 독특한 소리를 낼수있게 해주었을거라고 추측한다고 합니다.   우항리 으로 들어가면... 오른쪽편에 트릭아트 포토존이 있는데요.공룡들이 생동감있게 그러져있어서 아이들의 호기심을 끌뿐 아니라.. 어른들이 와서 정말 공룡들과 함께 바라보고 만지는듯한 느낌의 사진을 찍을수 있어 매력적인 곳이더라구요.  트릭아트의 포토는 총 5가지가 있구요. 제가 찍어온건 4가지네요.ㅜㅜ ( 한가지는 어디갔지?ㅎ ) ﻿   특별히 포즈를 취한것도 아닌데.. 정말 신기하게 그림속에 함께 있는듯한 느낌이 나더라구요 ㅎㅎ저희아이가 어려~ 포즈를 취하라고해도 그걸 못하다보니 사진이 이렇지만..중.고등.성인들이 가면 아마 정말 멋진 사진을 찍어올수 있는곳이 아닐까? 생각이 드네요 ㅎ 포토존을 나와 전시장으로 가다보면 알로사우루스 진품화석을 볼수있는데요.  진품골격으로 만든 표본이라 그런지...놀랍기도하고 요걸 어찌 다 모았나? 신기하기도 하더라구요.알로사우루스 진품화석을 지나면 한반도의 매머드라는 영상물을 볼수있는 영상관이 나오는데요.저희는 12시쯤에 박물관에 들어와 이곳저곳 다 보고 나오니 1시30분쯤이 되더라구요 ㅠㅠ배고프기도하고 30분을 어떻게 기다리나 ? 싶어서 그냥 오긴 했는데...시간을 맞춰서가면 이런 멋진 영상도 볼수 있으니..가실때 참고하세요 !! 상영시간 :  화요일 ~ 일요일 ( 오전 11시, 오후 2시 )   < 부대시설 & 편의시설 >  공룡들이 전시된 곳 외에도 체육활동을 할수있는 공간과 함께 물을 마시고 손을 씻을수 있도록....이런공간들이 많이 마련되어 있더라구요....(  군민행사는 이곳에서 많이 진행하더라구요 )  또...아이를 데리고 오시는분들이나 몸이 좋질 않으신분들을 위해.. 휠체어와 유모차를 대여해주시더라구요.  유모차는 실버폭스제품으로.... 핸들링은 괜찮더라구요 ^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
   "1004m 최장 절임배추 감상하세요" 김장축제추진위, 세계 기네스 도전12일 우항리 서 공룡 형상화한국기록원(원장 김덕은)은 오는 12일 태고의 신비가 살아 있는 군 황산면 우항리  인근에서 가장 긴 한 줄 절임배추 1004m와 슈퍼 농수산물 대한민국 최장, 최대, 최고 기록도전을 개최한다.2011땅끝김장축제추진위원회(위원장 김홍명)가 주최하는 이번 도전은 한국기록원의 후원으로 공룡을 형상화 한 가장 긴 한 줄 절임배추 1004m 대한민국 최장기록 도전에 나선다.또 슈퍼 농수산물의 대한민국 최고, 최대기록의 표준을 작성하고 김장대전,  5합 선포식, 기능성 식품 시식회 등 다채로운 프로그램으로 열린다.이날 가장 긴 한 줄 절임배추 1004m 대한민국 최장기록 도전을 통해 만들어진 김장김치는 주변의 어려운 이웃에게 전달 돼 의 훈훈한 정을 나눌 계획이다. 김홍명 축제 추진위원장은 "지역의 농과 연계한 이번 축제는 지역 문화관광 발전에 이바지 하고, 이날 만들어진 김치는 지역의 불우한 이웃에게 기부해 소외계층들이 따뜻하게 겨울을 나는 나눔의 장이 될 것이다"고 말했다.한국기록원은 "기록문화마케팅은 개인이나 단체, 기업, 지방자치단체 등이 지닌 장점 또는 단점을 최고, 최소, 최대, 최다, 최초, 최장 등 기록이 지닌 희소성의 가치를 이용해 홍보하고 보완하는데 그 인증과 도전 목적이 있다"고 밝혔다.기록원 관계자는 "기록도전 과정 및 인증, 인증 후 지속적인 기록 정보제공 등은 고도의 종합 엔터테인먼트 이벤트 마케팅 기법이 적용된 전략적이고 기획적인 문화콘텐츠이다"며 "이번 계기를 통해 군의 친환경 농수이 대한민국을 넘어 세계 속에 알려지길 기대한다"고 말했다.한편 지난해 열린 땅끝김장축제에서는 한 줄 김치 413m 대한민국 최장기록<사진>이 수립되었으며 당시 북한의 연평도 포격사건으로 힘든 나날을 보내고 있는 연평도 주민들을 위해  인 20㎏ 쌀 50포와 10㎏ 김치 50박스를 옹진군청에 전달했었다.  출처 무등일보 박지훈·=박혁기자
고성 (:::)​​    고성  여행은 저도 어린이가 되어 공룡체험을 하고 싶었습니다.아들 둘을 키우면서 젤 먼저 공룡그림이랑 공룡완구를 사줬던 기억이 새롭습니다. 저도 그때는 아들처럼 공룡이름을 몇개는 영어단어 보다 더 잘 외웠던 기억이 납니다.​​국내 최초의 을 찾은 어린이들과 일반인들에게 공룡화석을 보다 흥미롭게 즐길 수 있도록 오버랩터와 프로토케라톱스 진품 화석을 비롯하여 아시아 공룡 그리고 세계의 다양한 공룡들을 감상할 수 있었습니다. 공룡이 태어나고 살아가고 그리고 공룡이 어떻게 멸종했는지 알수 있었습니다. ​​전세계적으로 약 800여종의 공룡이 발견되어 보고 되어 있다고 하네요. 공룡발자국과 공룡알 및 거북알등 발견되어 실제 발자국을 볼수 있었으며 어떻게 해서 그 자취가 몇만년 동안 이렇게 생생히 남아있는지 무척 궁금합니다. 쥬라기 공룡의 실제모습같은 뼈대를 모형으로 봤습니다. 영화보다 더 리얼합니다. 아들녀석 장가들어 손자와 손녀를 데리고 할배되어 다시 오고싶은 생각이 듭니다.​​고성 공룡시장(:::)2010년 인정시장으로 등록 친절한 서비스 시장. 각 지방의 다양한 들이 한자리에 가득 모여있어서 눈이 즐거운곳!!! 먹거리, 볼거리가 가득해 다니는 내내 재미가 가득한 곳!​​전통시장 이긴 하지만 깨끗하게 다 정리 되어 불편함 없이 이용 가능하답니다.^ ^​집에 도착해서 쥬라기 공원 LD를 재생 해 봤습니다. 언제나 다시봐도 재미있습니다. 그때 엄청 비싸게 구입했던 기억이 납니다. 파이오니아 LDP! 아직도 쌩쌩하게 플레이 됩니다. 오토리버스 기능이 있어 편리합니다. 몆번이나 모아뒀던 LD를 버리지 않아 정말 다행입니다...ㅎ​  El pueblo unido jamás será vencido-민중은 결코 패배 하지 않을 것이다의 모티브 
첫 혼자 여행 💙이번 년도부터 매 달 갈 계획이었지만 코로나때문에 드디어 시작했어요 !​​​  고성행 첫 차 오전 6시라서5시에 출발했고 4시에 준비했어요일어난 시간은 없답니다.왜냐 설레어서 단 한 숨도 못 잤거든요 ^^​  날씨도 좋았던 이 날낙동강 벗어날 때 이뻐서 찰칵!하고바로 기절했습니다 ㅋㅋㅋ​  마산과 배둔 버스터미널에서 잠시 서고마지막 고성여객자동차터미널은 종점입니다.눈 3번 뜨니 도착했더라고요약 1시간 45분 걸렸습니다.​고성여객자동차터미널에는 시외버스 뿐만 아니라농어촌 버스 정류장도 같이 있어요운 좋게 배차시간이 긴 하이행 농어촌 버스를 바로 탔습니다.첫 목적지는 상족암 군립공원이에요​​​ 상족암 군립공원소개Open AM 00:00Close PM 24:00​​​​​ 입장료무료​​​ 위치상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명리 32  ​​​​​​ 내용상족암 군립공원에는 인스타에서 요즘 핫한 포토존이 있어서사람들 없는 시간을 피하기 위해첫 목적지로 정했습니다.​농어촌 버스의 배차시간이 길어친절하신 기사님께 돌아오는 버스 시간까지 확실히 알아내고 내렸습니다 !​  내리자마자 반겨주는 브라키오사우루스 🤍​   제전항 - 공룡화석 탐방로 - 상족암 몽돌해변 - 상족암으로 다녀왔어요​   제전항 입구부터 쥬라기 시대 느낌​  낚시하러 오시는 분들도 꽤 있었어요​   해안탐방로가 꽤 길게 있고중간중간에 화석산지와 설명들을 볼 수 있어요​   파식대에 있는 공룡 발자국들​  ​    가는 길이 이쁘고 볼 게 많아 상족암까진 금방 도착해요​  상족암이란 모습이 밥상다리처럼 생겼다고 하여 상족(床足)이라고도 하고 여러 개의 다리 모양과 비슷하다고 하여 쌍족(雙足)이라고도 부른다고 하네요  상족암 원래 길은 통제되었지만계단을 이용해 돌아가면 됩니다.​    어떻게 꽤 오래된 과거 모습을 이렇게 간직하고 있는 지 신기했던 상족암이였어요​   인스타에 보면 사람들이 많아서기다리고 찍었다는 글을 많이 봤지만일찍간 덕분에 저 혼자였어요 ㅎㅎ ㅎ ㅎ밀물이라 포토존에서 못 찍었지만 만족해요 !​​​ 고성 소개Open AM 09:00Close PM 18:00​​​ 입장료어른 3,000₩어린이 1,500원₩​​​ 위치고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82  ​​​​ 내용   전망대에서 보인 풍경상족암 군립공원에서 가보지 못한 상족암과 반댓길인 병풍바위가 보이네요​박물관이라 따로 촬영하진 못했고부모님과 아이들이 다녀가기에 딱 좋은 곳이였어요​  박물관 앞에서 이뻤던 꽃​​​ 고성공룡시장휴게소 고성 4가지 중생명환경쌀과 굴로만든 굴까스를 먹은 후기는따로 포스팅했어요 ! 😋 👇👇👇​ [경남 고성] 어서와 굴까스는 처음이지? 😋 한국인의 밥상 촬영지, 고성공룡시장휴게소​​​(고성 여행 포스팅은 조만간 올릴게요 💛) 고성 여행 첫 끼이자 마지막 끼니​고성인 네 가...m.blog.naver.com ​​​​​ 고성박물관소개Open AM 09:00Close PM 18:00월요일 휴무1월 1일, 설날, 추석 당일 휴관  ​​​​ 입장료무료​​​ 위치고성박물관경상남도 고성군 고성읍 송학리 475-1  ​​​​​ 내용 송학동 고분군 세계유산 등재 기원으로송학동 특별전을 하고 있어요​  탁본 체험도 하실 수 있어요  한 켠엔 백초월 스님에 대한 전시도 하고 있었어요일장기 위에 그린 태극기라 마음이 싱숭생숭했습니다.​​​ 고성 송학동 고분군소개Open AM 00:00Close PM 24:00​​​ 입장료무료​​​ 위치고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470  ​​​​ 내용  고분의 한 쪽 면에서는 일반 건물들과 함께 한 모습이 보이고다른 쪽 면에서는 자연과 함께 한 모습이 보여요​   날씨와 풍경이 다했던 이 날​   고분하면 저에겐 경주가 본 게 다였지만이제 업데이트 되었어요 ㅋㅋㅋ고성 송학동 고분군은 엄청 크고 엄청 넓어서보자마자 압도되었습니다.​고성 송학동 고분군의 세계유산등재를 진심으로 응원합니다 !​​​  걱정 반 설렘 반인 첫 여행이였지만지금 생각하면 걱정조차도 설렘인 것 같네요​다음 여행은 어디로 갈지 🤔행복한 고민입니당 🤍 
​하늘도 산도 온통 푸른 5월을 맞이하여 2022년 5월에는 전국에서 다양한 축제가 봇물 터지듯이 개최되고 있습니다.그래서 여행인플루언서 솔향기가  5월 가정의 달을 맞이하여  어린이날도 어버이날도 온 가족이 즐길 수 있는#5월축제가볼만한곳#5월축제 #5월축제일정 소개해 드릴게요. #쁘띠프랑스축제 #유럽동화나라축제 #아침고요수목원 #공주석장리박물관 #서울장미축제 #곡성장미축제#5월축제 에서는 전국 곳곳에서 다양한 프로그램으로 관람객들을 맞이합니다. 솔향기가  알려드리는 5월 축제 일정 확인하고아름다운 5월의 황금연휴를 온 가족들과 함께 즐겨보세요.알록달록 자연이 아름다운 곳에서사랑하는 가족들과 함께 5월 축제 일정과 프로그램을 알아보아요. 2022 경복궁 야간 관람 안내야간 관람 기간 : 2022년 4월 1일~5월 29일야간 관람 휴무일 : 월,화 휴무 없이 운영 야간 무료 관람 기간 : 5월 15일~5월 22일 (무료개방)야간 관람 시간 : 19시~21:30 관람안내 : 사전 예매 필수 ( YES24티켓) 경복궁  고궁 무료 관람2022년 5월 5일 어린이날 행사  - 무료입장왕궁 수문장 교대의식 - 온라인 신청 후 어린이 추첨 방식으로 진행함경복궁 홍례문 광장 광화문 파수의식 1일 2회, 숨은 수문장 찾기, 백호기 찾기 1일 2회 : 11시, 13시오전 10시, 오후 1시 - 광화문에서 수문장과 사진 촬영 이벤트어린이날 문화행사 장소 - 서울 경복궁, 국립고궁박물관, 금산 칠백의 총, 대전 천연기념물 센터, 목포 국립 해양문화재연구소  ​​한강 서래섬 유채꽃 축제매년 5월 중순에 축제 개최함유채꽃 만개 시기 - 5월 10일경 유채꽃 만개할 것으로 예측서울시 서초구 신반포로 11길 40 반포한강공원 서래섬 일원수도권에서 연인들 데이트하기 좋은 곳으로 추천반포한강공원 새빛섬 봄꽃도 즐길 수 있음​ 서울장미축제2022년 5월 5일~ 5월 22일#중랑장미공원중화체육공원 - 서울 중랑구 중하동 345-2 #면목체육공원 - 서울 중랑구 면목동 1031-41 겸재교 댄스 페스티벌 : 5월 14일 19시 온라인 댄스 영상 공모전 수상팀 공연#서울장미축제#겸재교 댄스페스티벌 축하공연 : 저스트절크, 플로우 엑셀김성환의 장미노래자랑 - 5월 15일 15시 중랑아티스트 공연, 구민 노래자랑 체험 프로그램 : 5월 14일 12시~, 5월 15일 08시~14시 - 장미꽃 키링 만들기, 페이스페인팅, 타투 스티커, 양말목 공예 체험 서울 재즈페스티벌5.27~5.29 개최재즈페스티벌 프로그램 5월 27일 - 백예린5월 28일 - 악동뮤지션, 고상지, 홍진호, 조민규5월 29일 - 선우정아,  에픽하이 아침고요수목원 봄나들이2022년 4.16~05,22주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내전화번호: 1544-6703이용 시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9500원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용 시간 : 11시 -21시까지 연중무휴#아침고요수목원 #봄꽃축제 아름다움을 느낄 수 있는 튤립꽃이 만개한 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳으로잣나무 산책길도 걷기 좋습니다.분재정원에는 100년 이상 된 분재 작품들이 전시되어 있어 눈길을 끕니다. 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 유럽 동화나라축제축제 기간 : 2022년 5월 1일~ 31일까지입장료 : 1만 원한국 안에 작;은 유럽 마을 ‘쁘띠프랑스’와 ‘이탈리아 마을 피노키오와 다빈치’에서  가정의 달과 이탈리아 마을의 개관 1주년 기념행사임주말과 공휴일에는 거대 피노키오와 비눗방울 이벤트 외에도  #쁘띠프랑스유럽동화나라축제피노키오와 다빈치 광장에서 화려한 베니스 가면 퍼포먼스가 펼쳐짐중세 유럽의 복장을 한 공연자와  거대 피노키오 인형이 함께함   비눗방울 퍼포먼스, 매직쇼, 풍선아트  이벤트 진행 쁘띠프랑스 공연시간표 -  5월 5일5월 5일 오르골시연 : 11시, 13시, 14시, 15, 16시, 16:405월 5일 버라이어티 퍼포먼스 : 11:40, 13:30, 15:30(서커스, 마임)  에버랜드 장미축제2022년 5월 13일~6월 12일경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199#에버랜드 어린이날 이벤트 5월 5일~5월 8일 에버랜드 온 오프라인 스토어 :  어린이 인기 굿즈 구매 시 추가 상품 할인 판매 이벤트 야외정원 : 5일~29일 스프링 온 스푼  푸드 페스티벌이색 해변 카페, 동물원 디지털 체험, 놀이시설, 유러피언 어드벤처, 주토피아, 매직랜드​ 벽초지 백만송이 봄꽃축제2022년 4.08~5.30경기도 파주시 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는 경기 10대 유망 관광지로 손꼽는답니다. 특히 2022년  축제 기간에는 #벽초지수목원  정원에는  튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등 다알리아와 수백 종의 야생화와 벽초지수목원을 관람한 관람객이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있습니다.스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기, 드라이플라워 액자 만들기 체험도  가능합니다.​​삼척장미축제삼척장미축제 일정 : 매년 5월 장미축제 개최(미정)입장료 : 무료삼척장미축제 주소 : 강원도 삼척시 정상동 오십천  삼척장미공원 일원13만그루 장미가 피어나는 삼척 장미공원에는 222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어있습니다. 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에는  분홍장미, 빨간장미, 등 형형색색 장미들을 만나볼 수 있습니다.​​유성온천문화축제일정 : 2022년 5월 6일 ~8일장소 : 유성구 온천로 일원·계룡스파텔·갑천변개막식 : 온천수신제·대북퍼포먼스·릴레이 버스킹 공연7~8일에는 아트버블쇼·뮤지컬 마당극·온천 대학가요제, 드론·레이저 퍼포먼스와 갈라쇼체험 프로그램 : 아트체험존·온천수 뷰티체험관잠시 여기, 힐링 유성 이라는 슬로건으로 온천과 이팝꽃,야건경관조명이 한데 어우러지는 이색적인 문화축제가 열립니다. ​청남대 영춘제2022년 4월 16일 - 5월 8일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 작품전시, 수목분재, 야생화 전시, 분재 전시  프로그램​​태안 세계튤립꽃박람회 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지태안 세계튤립꽃박람회 주소  : 태안 코리아 플라워 파크박람회장은 축구장 면적의 5배 크기에 해당하는 야외 공간에서 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외에  약  200여 품종의 튤립이 관람객들을 마중합니다.​  공주석장리 구석기축제2022년 5월 5일~5월 8일공주석장리박물관 일원온라인 그림그리기 대회 - 온라인 접수 (~ 5월 3일까지)우리가족 구석기 생존기, 구석기 음식나라, 사냥도구 돌창 만들어보기, 구석기 사냐군 배치 만들기 체험, 호모사피엔스 구석기 유물 특별전시, 경관조명​​2022 서천 광어 도미축제서천 자연산 광어 도미축제 일정 - 2022. 05.14~05.29축제장 찾아가는 길 : 충남 서천군 마량포구 일원어린이 광어 맨손 잡기 체험, 어부 아저씨 깜짝 경매, 성경 전래 기념공원 보물 찾기, 자연 생태학습 컬러링북 색칠 체험 프로그램 운영서천 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 마량 성경전래지 기념관, 국립생태원 관람도 추천합니다.​​​전주 한지문화축제 2022년 5월 5~7일비대면 행사와 대면으로 행사가 진행됨프로그램 -  디지털 쇼룸, 오프라인 쇼룸, 손품한지, 가족캠프축제 기간에는  전국한지공예대전이 진행됩니다. 남원 춘향제2022. 5.4~5.08입장료 : 무료전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑 이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제춘향국악대전, 춘향선발대회, 개막식 공연, 송연 예술제, 춘향사랑 가족 힐링 걷기, 불꽃놀이를 비롯하여2022년 남원 신관사또 부임행차 공연도 펼쳐집니다.어린이날 행사도 같이 진행되니 참고하세요.​​남원 바래봉 철쭉제2022년 4월 28일 - 5월 22일주소: 전북 남원시 운봉읍 바래봉 허브밸리 일원입장료 무료, 주차료, 체험비 유료남원 지리산 운봉 바래봉 철쭉제 관람시간 : 09시~18시국립공원 1호인 지리산에 자리한 바래봉은 아름다운 비경과 생태친환경 지역으로4월 말 - 5월 중순경 해발 500m에서 철쭉이 만개합니다. 청정 고원지대인 지리산 계곡과  운봉고원을 굽어보는 우리나라 제일의 철쭉명소로 황산대첩지와 피바위 등 유서 깊은 문화유적과 동편제 발상지입니다. ​ 김제 지평선추억 보리밭축제5.4~5.8온라인 으로 운영지역특산품을 경품으로 받는 온라인 이벤트 운영​ 부안 마실축제2022년 5월 5일~ 5월 31일온라인 /오프라인 진행장소 : 매창공원, 유튜브 부안축제마실살롱, 마실이 알고싶다, 마실뽐내기 콘테스트, 찾아가는 행복 공연 외에도관광객이 직접 찍은 영상으로 참가 가능한 부안, 랜선여행 공모전5월 5일부터 5월 말일까지 매창공원 별빛마실 야간 경관조명 운영 임실치즈테마파크 어린이날 행사 일정 : 2022년 5월 5일~5월 8일장소 : 임실치즈테마파크 음악 분수광장 일원특별공연과 군악대의 신나는 연주와 율동 외에도 #5월축제가볼만한곳  으로 추천하는 #임실치즈테마파크 에서는 유럽 의상 코스프레, 플리마켓과 공연, 포토존, 서바이벌 체험, 풍선 만들기, 다트 돌리기, 비치 백, 부채 꾸미기,천연비누, 페이스페인팅, 미니 솜사탕 체험, 슬라임 체험,그리고 온가족 참여가능한 이벤트와 보물 찾기도 참여할 수 있어요. 고창 청보리 축제2022년 4월 30일 ~ 2022년  5월 15일까지찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원2022 대한민국 대표브랜드 대상을 받은 고창 청보리밭 축제가 3년 만에 개최됩니다. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 관람차 체험, 트릭아트 길 체험, 차 없는 거리 조성. 농악 거리공연, 향토식품 홍보관 운영, 전통놀이 체험​ 담양 대나무 축제 - 취소매년 5월 초 담양 대나무 축제 찾아가는 길: 담양 죽녹원과 관방제림 일원2022 담양 대나무축제는 취소되었지만, 죽녹원, 관방제림, 소쇄원 등 볼러기가 다양합니다.​​곡성 장미축제 2022년 5월 21일- 6월 6일: 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 섬진강 기차마을 장미공원섬진강 기차마을로 유명한 전남 곡성군의 대표적인 축제입장료 : 대인 5천 원(곡성 상품권 지급)초대가수 공연 프로그램 운영 ​ 순천만 국가 정원 봄꽃축제2022년 4월 6일 ~ 5월 22일전남 순천시 국가 정원 1호길 47 순천만 국가 정원 동문 일원입장료: 일반 8천 원, 청소년 6천 원, 65세 이상 무료순천만 국가 정원 전화번호 : 1577- 2013대한민국 제1호 국가 정원인 순천만 국가 정원 봄꽃축제순천만국가정원 내 갯지렁이 갤러리5월 5일 09시~18시  대상 - 200가족 정원사 복장사진 촬영꽃씨배부- 선착순 200가족​순천만국가정원 내 한방체험 센터 :  5월 5일 09시~18시​국제습지센터 :  5월 5일 ~5월 9일 함평 나비축제~ 2022년 5월 8일까지주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27함평엑스포공원과 함평읍 시가지 일원입장료 :  7000원(대인)관람시간 : 09시~18시꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험 프로그램 운영, 농 전시, 판매엑스포공원 일원에 꽃과 함께 장식된 야간경관 조명 축제 기간 매일 오후 8시부터 9시까지 나비 모양 외벽에 상연하는 미디어 파사드와EDM 나이트, 추억의 GO GO 파티 진행  어린이날행사 : 2022년 5월 5일부터 8일특별기획 전시, 새 모이주기 체험,  공룡화석발굴체험새 모이주기 체험 : , 조류 체험장 오전 10시30분, 오후 2시5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼7일 마술쇼 및 불쇼8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼버스킹, 마술쇼 관람 시간 : 오전 11시30분, 오후 2시30분꽃단지 : 전통연날리기 행사 완도 청산도 슬로걷기축제2022년  5월 8일까지아시아 최초 슬로시티로 지정된 청산도에서 청산도 11개 슬로길 코스에서 진행유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출합니다.완도 연안여객선 터미널~청산도행 여객선 이용함완도 해변공원, 신지 명사십리 일원 - 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지) 개최함​​울산대공원 장미축제  울산대공원 장미축제 일정 :  2022년 5월 25일 ∼29일장소 :  울산대공원 장미원, 남문광장 일원프로그램 -  실감형 미디어 전시관, 초대형 장미 꽃다발, 장미 방향기(디퓨저)   울산대공원 개장 20주년 개장 기념행사-  외벽 영상(미디어 파사드), 드론 공연  개막 행사 -  로즈 밸리 퍼레이드(Rose Valley Parade), 개막 점등 드론 불빛(라이트) 쇼, 불꽃 및 미디어 퍼포먼스, 개막행사 - K 클래식,  폐막 행사 - K 국악 특별행사 -  K 재즈, K-POP 감성, K 트로트 울산 예술가의 기교(아티스트리인 울산), 장미 거리공연(로즈 버스킹), 어린이 뮤지컬 등의 공연도 열립니다. 체험 프로그램 -  오후 10시까지 장미원, 남문광장 장미계곡(빌리지), 장미(로즈) 스튜디오, 벼룩시장(플리마켓), 장미(로즈) 카페  ​2022 문경 찻사발축제2022 문경찻사발축제 일정 : 4월 30일~ 5월 8일까지 장소 : 경북 문경새재 야외공연장 일원과 온라인(www.sabal21.com) 으로 개최기획전시, 특별전시 -  한국 도예 명장의 찻사발, 전통 도자기 전시 - 문경새재 야외공연장사기장의 하루 - 하루 3회 야외공연장 주 무대문경찻사발 명장명품경매 - 야외공연장 주 무대  행사 기간 - 총 5회, 35개 요장 70여 작품을 대상으로 매회 오후 2시 이벤트 - 소셜미디어(SNS) 인증샷 이벤트랜선번개마켓 - 문경도자기 50％ 할인 구매 : 축제 홈페이지와 야외공연장 현장 가족 도자기체험 사랑방 -  도자기를 가마에 구워 축제 종료 후 받아 볼 수 있습니다.​ 영주 소백산 철쭉제2022년 5월 28일 ~ 5월 29일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 영주시 소백산 일원 소백산에는 해마다 5월 하순이면 철쭉이 군락을 이룹니다.충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선을 따라서 철쭉이 만발하여 꽃터널을 이루는 철쭉 명소입니다.비로봉 정상에서 국망봉, 신선봉, 연화봉으로 이어지는 부드러운 능선을 따라서 만개하며,소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km 구간입니다. 합천 황매산철쭉제 / 산청 황매산철쭉제2022년 4월 30일 - 5월 15일합천 황매산 찾아가는 길  - 경남 합천군 가회면 둔내리 산 219-24산청 황매산 찾아가는 길  - 경남 산청군 차황면황매산은 합천과 산청의 경계에 있는 산으로 바래봉, 소백산, 황매산 철쭉이 철쭉 3대 명산으로 손꼽히는 곳입니다.황매산 군립공원내 철쭉군락지에서 펼쳐지는 철쭉 능선 따라 이어지는 철쭉축제로덕만 주차장에서 철쭉 군락지를 따라 도보 1시간이면 철쭉을 구경할 수 있음산청 황매산 철쭉제에서는 철쭉 쁘티프로포즈 포토존, 느리게 가는 러브레터,  농,  판매행사와 산청 황매산 별빛 세레나데 콘테스트 (5월 7일) 진행됨​ 네이처파크 플라워 페스티벌2022년 4.02~06.06대구광역시 달성군 기장면 가창로 891입장료 : 18,000원(대인) 12만 평 부지에 식물원, 야외 동물원으로 구성꽃과 나무, 동물이 공존하는 전국 최초 교감형 생태 동물원입니다.어린이날 행사 - 간식 선물 꾸러미 증정,  붉은여우  50일 파티유산양, 토끼 포토타임 - 14시버스킹, 레크레이션 - 12:30, 14시​​부산연등축제 2022년 4.22~05.08부산시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 잔디광장 일원부처님 오신 날 맞이 연등축제로 시민들과 외국인에게 불교문화 체험 기회 제공봉축 상징물 점등식, 연등달기, 전통차 나누기, 무차만발공양, 봉축 연합대법회, 연등행진부산역 - 구덕운동장 - 광복동 연등행진 ​통영 트리엔날레 ~2022년  5월 일까지 진행현각스님 - 미디어아트계의 신성인 프랑스 작가뉴미디어 아티스트 모리스 베나윤 작품 전시 전혁림 특별전 - 통영 12공방의 장인,  현대 공예작가김성수 작가의 옻칠 특별전, 융복합 미디어아트 작품  난중일기  가파도 청보리축제매년 3월 ~5월 개최제주 서귀포시 대정읍 가파도일원가파도 선박 예약 - 아름다운 섬나라, 운진항 여객터미널(가파도까지 약 10분 소요) 사전예약 필수임1주일 전 예약 필수이며, 날씨 체크도 필요함.국토 최남단으로 봄 여행 다녀오기 좋은 가파도는 5월 초순까지 푸른  보리잎을 구경할 수 있음노란 유채꽃과 초록빛의 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움이 한가득제주 향토 품종 청보리밭 걷기, , 가파도 올레길 걷기로 즐거움을,가파도 청정 해산물과 옥돔구이로 가파도의 맛을 느껴보세요.   제주 휴애리 수국축제2022년 3월 25일~5월 31일까지 수국 온실, 수국 정원, 수국 올레길, 수국 오름 등 다양한 주제로포토존 - 신혼여행, 웨딩스냅, 우정 스냅 등 다양함체험 행사 - 감귤 따기, 흑돼지 먹이 주기 체험 휴애리는 제주의 향토공원으로  각 계절마다 각기 다른 꽃 축제가 개최됩니다.제주 휴애리 봄 수국축제는 전국에서 봄 수국을 가장 먼저 만날 수 있어요.​한라산 철쭉제매년 4월 말 ~ 5월 중순 이후에 영실, 어리목, 성판악 일대가 철쭉이 만발함.한라산 정상 일대는 분홍빛으로 물드는데, 한라산의 높은 지형 탓에 5월 말이 되면 꽃망울을 터트리는 한라산 철쭉입니다. 한라산 철쭉제는 우리나라의 가장 오래된 철쭉제로 손꼽힙니다.한라산 등산 코스는 성판악, 영실, 어리목, 관음사 코스로 여러 개의 등산 코스가 있습니다.한라산 철쭉 포인트는 어리목과 영실코스가  가장 화려한 철쭉 군락 포인트입니다.​​가정의 달 5월  황금연휴 동안  국내여행지를 찾아 떠나기 좋은 전국 5월 축제를 소개해 드렸으니  도움이 될 것으로 믿습니다.지금까지  알려드린 5월 축제 일정과 5월 여행지를 참고하여  즐거운 5월 어린이날, 어버이날, 부처님 오신 날까지 즐거운 5월 되세요.​  
(공감버튼 꾸욱~~ 부탁드려용♡♡)​안녕하세요~~끝나지 않을듯한 더위도 어느새 한발짝 멀어졌네요.하늘이 너무 예쁜 가을이에요^^이런날 집에 있으면 넘 섭섭하죠~아이들과 함께 #고성 으로 향해요~바다를 옆에두고,산길을 따라 달리고 달리니..느낌이.. 뭔가 쥬라기공원이 나타날듯했어요ㅎㅎ산주변이 다 바다뷰라 그냥 풍경은 마냥 좋아요!  차량 들어가는 입구에서주차권 및 입장료를 같이 끊어요.(성인)3000원, (어린이)1500원, 중형차2000원요로케 매표됐고,고성상품권? 1천원짜리 2장 주셨어요.이 상품권은 박물관앞에 천막에서 이것저것 팔던데 거기에서 천원 더 보태서 저흰 블루베리 구매했네요ㅋ   주차하고 길을 따라 올라가욧~에스컬레이터가 상당히 높네요.마냥 걸어올라갔으면 쉽지 않을 높이인데,이런 배려~~ 굿굿!!!ㅎㅎ   에스컬레이터에서 본 주차장이에요.오전 11시반정도였어요.다 구경하고 2시정도에 나왔었는데 그땐 주차장이 꽉차 있었음요~    브라키오사우르스? 공룡못.알ㅋㅋ조형물이에요ㅎㅎ머리부분은 차로 들어오는 길목에 보인답니다~   박물관 입구가 보이네용ㅋㅋ권투하는 공룡이들 귀욤~~~       체험 프로그램이에요~~저흰 여름휴가때 장흥쪽으로 을 다녀왔었는데요. 그때 이미 했어서ㅋㅋ오늘은 패스~~~     으리으리 하네요~   익룡이 날아댕기고~   어마하게 으리해요~막.. 당장이라고 걸을듯한 생동감이 넘침ㅎㅎ   먼저 1전시실로 향해보아요~공룡뼈들이 진열되있어요.   2전시실로 가는 길에 영화관람관이에요.   시간이 정해져있으니 참고하세요~저흰 12시30분꺼 봤는데요.3D영상이라 확실히 눈앞에서 아른대면서도내용이 잼있었어요~ ㅎㅎ공룡한테 먹힐꺼도 같고물고기도 잡을 수 있을듯하여저도 모르게 손이 올라감ㅋㅋ아이들이 정말 좋아했어요~   2전시실로~     공룡들의 발자취가 잘 보여져요.   3전시실 입구는~  보기만해도 으스스한...티라노의 입속으로...넘 무셔웠어용용~~어쩜 저리 잘 만든건지~ ㅎㅎ   티라노의 배(?)속은..공룡들이 살아 움직이는 곳이네요ㅋㅋ   이곳은 4전시실 이에요~   런닝속도에 따라 빛이 나오고,속도에 따라 공룡의 종류를 알려주네요.     공룡 퍼즐 맞추기인데요.우리 아이들.. 이런거 참 좋아하죠~~참 못하고요..ㅋㅋ   이곳은 5전시실이에요.촬영금지판이 있어서 입구만 찍어 올려요ㅎㅎ암모나이트나 화석 종류들을 만날수있어요.   내려오니 기념품점ㅋㅋ가시면 돈 나가시리~~~    기획전시실은 쉼터와 도서가 전시되있어요.길이 약간 햇갈리지만..왼쪽으로 가면 아래와 같이 주사위돌려서 이동하는 마블게임이 있었어요ㅋㅋ룰렛이랑 있긴하던데 망가진듯..우리 아이들 큰 주사위 돌리며 이동하는거 너무 좋아하던데.. 뭔가 제대로 안된 느낌이라 아쉬웠음.     오른쪽으로는~트릭아트가 있어요.   우리 아들램~ 공롱한테 풀줘요ㅋㅋ   큰딸.... 노젓다 가시미?  일어나요~~ 힘을내요~~ㅎㅎ그렇게 다 둘러보고,이젠 밖을 향해요~~밖에도 엄청청청 구경할곳도 많고놀곳도 많고, 쉴곳도 많았어요^^   드높은 하늘 아래~~뚜벅뚜벅 구경하러 가욧.   애기들이 탈 수 있는 놀이기구도 있곰~   아기자기 조형물들과 공룡빵과 아이스크림, 음료 등도 팔고 먹고 마실 수 있는 쉼터에요.   쭉쭉~~ 걸어보아요.가는길 옆으로 모두 바댜뷰에요.바위며 깨끗한 바닷물이 가을 하늘도 즐기니신선놀음이 따로 없네요ㅋㅋ   즐거운 놀이터가 나왔네요~~   무서운 티라노~이곳은 곳곳마다 흔들의자가 많이 비치되있어요.보통은 한개나 놓여져있어서 타기 눈치보이는데아주 맘껏 눈치 안보고 탔어용~~ㅎㅎ하지만 따사로움이 아닌 은근 뜨거운볕이 내리쪄서 몸에 땀이... ㅋㅋ   익룡이 당장이라도 날아갈듯~   가는길에 또 놀이터가 있어요.심지어 가다보면 또 나와요ㅋㅋ여기랑 다음곳에는 좀 어린 아이들이 많이 놀고 있었어요~~   멋진 조형물을 지나~~   듕가리 cafe에요.커피나 한잔 할까 잠깐 들어가봤어요.일단 중간에 쉬어가기 좋은곳임은 틀림없구요.뷰가.뷰가.. 와우~~~  끝내줘용~~~디저트는 판매하지 않구요.아메를 비롯 약 4천원에서~6천원정도까지 가격대에요.커피는.. 제가 고집하는 맛이 있어서...오로지 바닐라라떼만 마시는데시럽으로만 맛을 내는걸 좋아하지 않아서..그냥 패스 했어요~~   이동~이동~~~귀욤귀욤~ 조형물들이 또 나옴ㅋㅋ넓기도 하지만 산책길이 너무 잘되있어요.완전 칭찬!!!   제3의 놀이터 등장ㅋㅋ저흰 바닥분수로 가보아요~~   가는길에 힘쓰고 있는 아들ㅋㅋ힘 열심히 쓰더니...   분수에 결국 뛰어드네요..;;;;수건.. 여벌옷 전혀없음.. 무작정..ㅋㅋ분수옆으로 계단위에 간식을 즐길 수 있는 쉼터가 크게 있어요.사람들이 꽤 많아서 사진을 못찍음요.식사나 간식거리 들고 가서 먹으면 넘 좋을듯요!!   바로 옆쪽으로 숲속미로에요ㅎㅎ애들이 들어가보더니 은근 어렵다고 함~~​자...산책으로는 이곳이 거의 끝이라고 보심 되고요.문젠.. 이곳에서 다시 박물관쪽으로 돌아가야는거..아주 드높은 등산로(?)가 좋은길로 펼쳐져있어요ㅋ올라가는 순간부터 힘들어죽겠다며..아이들이 헥헥거리며 올라왔어욤ㅜ.ㅜ     그리하여 다시 돌아온 박물관옆 쉼터~~휴~ 애들이 지친터라 아이스크림 한개씩 사주고ㅋ이제는 주차장으로 고고~~   온길로 다시 내려가요~~혹시 왼쪽으로 은색길이 보이시나요?저기가 알고보니 주차장쪽으로 내려가는 미끄럼틀이라는 것ㅋㅋㅋ 신나서 내려가봐요~~   아들램은 벌써 출발..보시면 밋밋한 판으로 되있는게 아니라 롤러형 미끄럼틀이더라구용ㅎㅎ엉덩이로 타시면끝에서 간질간질 거리고요ㅋㅋ저는 치마를 입어서 발로 탔는데요.생각보다 잘 미끄러지고 재밌는데다리가 저려서 혼남.. ㅋㅋㅋ상황에 맞게 타보세요~꼭꼭 타보시길 추천드려용^^  가격대 아주 훌륭한 곳이였어요~서울로 보면 과천서울대공원?ㅋㅋㅋ그냥 제 생각일뿐이에요ㅎㅎ사천~ 남해 부근으로 아이들과 놀러갈곳을 찾으신다면,이곳. 고성 어떠실까요?예쁜 하늘 아래자연과 바다뷰가 어우러지는 이곳을 추천드려용♡  고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82  ​ 
﻿의 아침은 벌써 겨울이였어요ㅠ 옴마나 추운그~ㅠ (조류 박물관 포함) 입장료 ; 일반 4,000원                                                                       어린이 2,000원 단체 20인이상                                   주차; 무료                                                                       휴관; 매주 월요일(7월~8월 휴관 없음)                                      관람시간; 09;00~18'00부대시설; 4D입체영상실, 기획전시실,뮤지엄샴, 야외학습장, 트릭아트포토,전시실, 분수대, 휴게매점, 주차장*세계최초 익룡. 공룡. 물갈퀴 달린 새발자국 화석이 한 지역에서 발견된 유일한지역별마크 달린 대형 초식공룡 발자국 퇴적층에서 나타나는 뜯어내림 암편세계 최대 익룡 발자국 크기 20cm~35cm및 규모지금으로부터 약 8,300만년 전에 생성된 쿨갈퀴 새발자국 화석아시아최초 익룡 발자국 화석 1996년 발견 절지동물 생흔화석국내최초 익룡뼈 발견군. 황산면. 우황리 지명을 딴 학명이 세계학회에 보고됨이크누스 우항리엔시그 익룡발자국황산이페스 조아이 물갈퀴 새발자국우항리크누스 전아이 물갈퀴 새발자국​ 조류 생태 박물관은 의 갯벌과 생태계을 알기 쉽게 전시되어 있으며이나 조류 생태 박물관 편의시설도 잘되어 딨네요지칠때 잠시 쉬어가기 좋은 놀이방애들은 에너지 발산~어른들은 한숨돌리고~다양한 종류의 새들과 희귀종까지 발견되는 요지라네요아담하지만 알차게 꾸며진 조류 생태 박물관철새들의 모습도보고 소리도 들을수 있는 키오스가 설치되어 있는데 아아들의 관심끌기 참좋은것 같더라구요오감만족^^사파리존은 산책하기 좋은곳 이였는데 시간이 촉박 하여 다음 일정지로~ 공룡 박물관 앞으로 서너번은 더 다녀올듯 하네요ㅋ
﻿아이들과 꼭 한번 가보고 싶었던 경상남도 고성  여행기​​​​​​​쭌이의 공룡사랑은 애미사랑을 뛰어넘는다.공룡을 유달리 좋아하는 쭌이로 티비에서 나왔던 에 꼭 한번 데리고 가보고싶었는데....통영에 온김에 경상남도 고성은 통영에서 한시간거리인지라 코스를 고성으로 잡았다.쭌이랑 담원이는 공룡볼 생각에 벌써부터 신나하고.. 통영여행에서 걷고 뛰고 예쁜풍경을 많이 본후라 차에서는다시 재충전을 하고 있었다..​​나도 태어난 처음으로 가보는 곳이 많은 이번여행은통영,경상남도 고성,여수,전주 2박코스로 너무 빡시게 잡은게 아닌가 싶었지만 그래도 이곳 저곳 많이 볼수 있어서더욱 좋았던 여행이 아니였나 싶다.​아이들이 가장 좋아하는 곳 아이들과 꼭 가봐야할 곳 고성  여행기를 시작해보다​​​​아이들 데리고 다니는 여행은 빡시게 돌아다니는 여행을 한번 추천해본다.실컷 뛰어놀고 구경하고 체험하다보면 차안에서 충전하느냐 곤히 잠들고 ​ 도착하면 또 뛰어다니고 놀구..아이들한테 최고​로 좋은 여행일 듯싶네요. 단... 엄마 아빠라는 사람들은 완전 힘들다는거..ㅋㅋ그래도 내새끼들만 좋다면야 먼 일을 못하겠습니까??​​​​통영 미륵산케이블카에서 통영의 풍경도 맘껏 구경하고 한려수도의 장관도 눈으로 담으며통영의 여행을 마치고 드디어 담원이랑 쭌이가 좋아하는 으로 출발..경상남도 고성에 도착 후 늦은점심시간이라 이리저리 블로그를 찾아 검색하니.. 수구리국밥이 나온다..경상에서만 맛볼수 있다는 수구리국밥..여행 왔으니 그지역의 이나 음식을 맛보는것도 여행의 묘미이니..  가기전에 가까운 음식점이 있어 우선 들어가고​​​요것이 수구레국밥..수구레는 쇠가죽 아랫부분을 벗겨낸 꼬들꼬들한 살을 말한다고 한다.​장터에서 많이 볼수 있는 음식인것 같은데난 강원도 사람이라 수구레국밥을 한번도 못먹어봐서 그 맛이 궁금하기도 하였다.선지와 수구레고기를 뭉텅뭉텅 잘라서 파와 고추가루 양념들을 넣고 끊인 국이다.선지국이랑은 틀린맛인데 순대국도 아닌맛이 선지국도 아닌맛이 처음맛본거라 그맛을 표현하기가 참 애매모호하다.호불호가 많이 갈릴듯한 음식인것은 확실하다.. ㅋㅋ난 그냥저냥 먹을만 했다는거..​​​​​드디어 경상남도 고성의  도착.. 노래부르는 담원이와 재준이가 차에서 바로 일어나 박물관에 걸어가기 시작한다..주차장은 조금 거리가 있는지라 주차 후 을 본격적으로 구경하기 위해 아이들과 손잡고 걸어가고..​​​​​​에 도착하니 벌써부터 공룡모형들이 눈에 많이 띄인다..가까운곳에 있었으면 진작 와보거나 자주 왔을텐데.. 공룡을 보니 우리 준이 뛰어다니고 난리났다..​​​ 웬일로 본인이 사진찍어달라고 하는 쭌이..포즈도 열심히 취하고 이 너무 좋은가보다..아이들이 정말 가보고싶어 했던 이였는데 이제서야 오다니... 한국에 있는 을 죄다다녀보는것도 아이들한테 기억에 많이 남겠다는 생각이... 올여름방학에도 아이들과 다른 에 한번 다녀와봐야겠다.   ​공룡이름은 하나도 기억이 안나는데..저질기억력의 소유자인걸 알면서도 공룡이름을 안찍어왔다니..ㅜ.ㅜ​​​  공룡모형도 크고 사실적으로 만들어 놓은지라 아이들이 더 좋아하는 듯 하다..아이들과 여행하는 곳으로 고성 꼭 가보라고 권해주고 싶다.   고성 에는 야외에는 공룡모형이 전시되어 있고 작은 놀이터도 있어 아이들이 공룡구경하고놀이터에서도 놀고,,공연도 구경할 수 있어 잘 만들어있다는 생각이 든다.놀이기구는 가격이 좀 있어서 놀이기구는 비록 타진 않았지만 하루종일 놀거리가 풍부한고성 이다.  나무도 캐릭터로 만들어져있고.. 이리저리  구경하는 재미가 어른인 나한테도 재밌다..   ​아이들은 공룡과 기념사진 찍느냐 정신없이 돌아다니고..애미인 나는 사진찍느냐 정신없다 ..여행에서 남는 건 사진뿐이니... ​  실제 공룡을 본 듯한 공룡모형에 우리쭌이가 가장 신났다..   아이들이 타고 놀수 있게 작은 공룡시소처럼도 만들어있는 고성 .이리저리 타고 놀고 사진도 찍고 아이들한테 공룡에 대한 호기심과 궁금을 풀어줄 수 있는 고성 이다.  실내에서는 공룡에 대한 설명들과 공룡에 대해 더 자세히 알수 있는 체험관도 따로 준비되어있다.  공룡으로 만들어진 놀이터도 있다..어른들은 잠시 쉴 수 있는 공간이기도 하다 ㅋㅋ\애들하고 여행다니려면 충전하는 곳은 있어야 하는데 놀이터가 있어 아이들놀게 해주고 어른들은 잠시 쉬고..입장료만 내면 모든사용이 무료이기에 더 없이 좋다..   공룡기념품을 사는곳에 우리 쭌이랑 담원이 역시 그냥 지나칠리가 없다..손에는 하나씩 기념품들을 사서 들고 다니고..푸군은 애들이 사달라고 하면 다 사준다.. 이론...    아이들과 여행하기 좋은곳 고성 의 규모는 생각보다 엄청 크다..돌아다니느냐고 다녔는데도 체험관 전시관들이 우리가 다닌것보다 많은데 다음코스로는 여수로 가야하는지라겨우겨우 아이들을 달래고 다음에 또 오자고 약속아닌 약속을 해버렸다..  티비에서만 보던 고성 에 직접 와보니 안갔으면 후회할뻔했다.아이들도 좋아하고 어른들도 좋아하는 고성 ..경상남도 여행에 추천코스로 넣을 수 있는 코스이기도 한 것 같다. 고성은 코스별로 관광이 가능하다..미리 검색좀 하고 알아보고 갈걸... 고성 가기전에 미리 체크하고 가는 센스 잊지 마시길..   이렇게 많은 코스가 있는줄도 모르고.. 우린 과 공룡공원만 보고왔으니..   이제 여수로 떠나볼까나??  고성 <b> </b> 부지면적 : 7,400㎡ 건축면적 : 3,441.77㎡ 전시면적 : 1,447.58㎡ ﻿고성 연중 휴관일은 1월 1일과 매주 월요일입니다.(단, 월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관)6세 이하 어린이는 보호자를 동반하여야 합니다.관람시간하절기 (03월 ~ 10월) 09 : 00 ~ 18:00동절기 (11월 ~ 02월) 09 : 00 ~ 17:00관람권 발행 시간 : 관람시간 종료 1시간 전까지﻿
   덕명리경상남도 > 고성군 > 하이면기간:2013.05.17 ~ 2013.05.17 (1일)컨셉:아이들과 함께 가족여행    지구상에서 더 이상 볼 수도, 만날 수도 없지만 세월의 속에 묻혀 있던 지층 속에서 오랜도록 잠자고 있던 공룡의 화석이 다시 우리 앞에서 공룡이 누렸던 그 시대의 위용을 떨치수 있게 되어 있습니다. 우리나라에서 공룡의 발자국과 흔적을 만날 수 있는 한국의 쥬라기파크, 고성 공룡발물관을 소개해 드립니다.아들녀석이 공룡을 무척이나 좋아하여....대부분의 아이들은 자동차 또는 공룡! 둘 중에 하나를 무척이나 좋아하는데 그나마 공룡을 좋아하면 완구 세트 하나와 책을 사주면 다행이지만, 자동차를 좋아하게 되면 각각의 차량 모형을 다 사주려면....@@ 가격도 만만치 않아 입장곤란할 때가 많이 발생하기도 합니다.공룡을 좋아하는 아들녀석 덕분에 각 여행지를 돌면서 행여나 공룡을 소재로 한 공원을 만나게 되면 한번씩은 방문하게 되는데...대개는 머리와 꼬리가 움직이는 모형의 공룡들! 그렇지만 모형의 공룡이라는 느낌이 첫눈에 들면서 조잡스러운 느낌과 제일 공감가는 항목은 단연 입장료 가격은 비싸다! 조잡스럽게 보이면서 가격만 비싸다는...아이들도 한두살 먹다보면 보는 눈과 느끼는 바도 남 다른데...그렇지만 한국의 쥬라기파크! 고성의 고성은 가격도 저렴하면서 실감나는 크기의 공룡과 사실감이 있는 채색으로 다소 공감대 형성이 높은 곳입니다. 다만 찾아가는 길이 다소 멀지만 우리가 살고 있는 이곳 한반도내 고성에서 공룡 발자국의 발견된 곳을 기념하면서 만든 박물관인 만큼 공룡과 관련된 볼거리는 많이 있습니다.참고로 이곳을 방문할 경우 도시락을 별도로 준비하시거나 인근 인 충무김밥과 같은 먹거리를 준비하여 아이들과 함께 소풍하듯 즐기면 한결 더 재미나게 될 것입니다.* 박물관 휴관일 : 매년1월1일 / 매주 월요일 (단, 월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관)* 관람시간 : 하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00 / 동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00   ※관람시간 종료 1시간 전까지 관람권 발행* 주차료 : 이륜차 500원 / 승용자 & 15인승 이하 승합차 & 1톤미만 화물차 2,000원                  / 15인승 초과 승합차 & 1톤 이상 화물차 3,000원* 관람료 : 어른 3,000원 / 군인,청소년 2,000원 / 어린이 1,500원    ▲ 고성 ▲ 한번 따라서 포효을... ▲ 공룡 화석 재연 ▲ 공룡 화석 재연 ▲ 고성 ▲ 공룡만들기 퍼즐 ▲ 이게 공룡 알! ▲ 야외 공룡테마파크 ▲ 미로공원 ▲ 야외 공룡테마파크 ▲ 야외 공룡테마파크 ▲ 야외 공룡테마파크 ▲ 출렁다리 - 해안 탐방로로 이어지는 길 ▲ 출렁출렁이는 출렁다리 ▲ 숲속 산책로 이곳저곳에 공룡이 숨어서 기다리고 있습니다 ▲ 공룡 조각상 ▲ 고성에서 마지막으로 떠나는 길에는 이렇게 미끄럼틀을 타고 가세요!    아이들뿐 만 아니라 어른들도 좋아하 합니다!    치마를 입은 분들은 잠시 계단을 이용하시는 것이 제일 좋은 듯... ▲ 공룡발자국 탐방로를 이용하여 제전마을 방향으로 탐방해 보려 하였지만 탐방로 몇군데 도로가 파손되어 출입금지된 상황으로 박물관 뒷편의 청소년수련관 앞 바닷가에서 잠시 산책을... ▲ 청소년수련관앞 바닷가 산책을 즐기며... ▲ 청소년수련관앞 바닷가 ▲고성 인근의 풍경 ▲고성 인근의 풍경 ▲ 제전마을로 향하는 공룡발자국 탐방로 - 중간중간에 탐방로가 파손되어 있습니다 ▲ 전망대!     묵찌빠의 꿈 꾸는 Marsopla 
			전라남도  			기간 2009.12.19 ~ 2009.12.20 (1박 2일)컨셉 트래블아이와 함께 여행경로 		우항리  → 대흥사 템플스테이 → 두륜산 → 땅끝마을  		여행비용5 만원여행숙소대흥사 현월당특별히 좋았던 곳설경 속 대흥사 템플 스테이여행팁아듀! 2009 진정한 나를 찾아서 떠나는 트래블 아이와 함께 한  여행저렴한 경비에 넘 감사^^ 한국관광공사에서 진행하는 트래블 아이 체험단에첨으로 당첨되는 행운이 나에게도..맛난 간식과 점심에군청에서  인 맛난 김도 주셨다.       세계에서 유일하게 공룡, 익룡, 새발자국 화석이 한 층준에서 발견된  우항리 공룡화석산지인우항리 다양한 공룡들에 아이들이 마냥 신났지만난 어려운 이름의 공룡보단 둘리가 더 좋다.                  
세째날 화개장터, 고성곡성에서 고성으로가는 길에 화개장터를 지나가는 길이라 잠시 들러 각종 을 구입하는데 10만원을 쓰고 모든게 국내산이라 그것도 지리산 산골 먹거리라며 뿌듯해하면서 마지막일정 고성으로 향했다    기대만큼 볼만했다  산책로는 조금 힘들었지만 무사히 구경 잘 하고 나와서 너무 쁘듯했다2박 3일동안 계획한대로 모든게 너무 잘 맞아져서 정말 즐거운 여행이었다   아이들이 이제는 조금 힘든길도 참고 잘 다니는걸 보면서 정말 너무 고맙고 대견하게 느껴진다  힘들어도 아이들을 위해서 여행을 많이 다녀야할거같다  
 ﻿<경남 고성  / 상족암 공룡박자국 화석지>﻿   ﻿﻿고성 공룡 박물관 , 상족암 공룡발자국 화석지..   고성은 상족암 군립공원 내에 고성의 대표적인 공룡 이구아나돈의 몸체를 형성화하여 건립된 국내 최초의  으로서,  지하 1층, 지상 3층 규모의 공룡화석 등을 전시하고 있으며, 광장에는 세계최대 높이 24m의 공룡탑과 전망대 등이 있는 국제수준의 관광명소랍니다..  또한, 상족암 군립공원에는 해면의 넓은 암반과 기암절벽이 계곡을 형성한 자연경관이 아름다움의 극치를 이루고, 석보 상족암과 중생대 백악기에 살았던 공룡들의 발자국 과 선녀탕, 촛대바위, 병풍바위가 한려해상국립공원 과 어울러져 절경을 더하고 있습니다..     고성 공룡 박물관에 입장하면 이곳의 상징인 공룡탑이 멋지게 서있어요.. 에스컬레이터도 설치되어 있어서 편하게 올라올 수 있구요.. ﻿﻿공룡세계에 들어선 게 실감이 나는 공룡 조형물들이 여기 저기 설치되어 있어  아이들이라면 넘 좋다고 마구 뛰어 다닐거 같은데....     어른인 저는 그 옆으로 펼쳐져 있는 한려해상국립공원 에 더 눈이 가요.. 시원하게 탁 트인 저 남해 바다를 보는 순간 좋아서 팔짝 팔짝 심장부터 뛰는 거 같았죠...  저기 바다에 떠있는 두개의 붙어 있는 섬이 여성의 가슴을 닮았다하여 유방섬이라고 하는데 못 들으신 분을 위해 관계자분이 자꾸 반복해서 말씀하실때마다 무안함이...;;;;; ﻿  야외공룡 공원도 가보고, 공룡 발자국 화석지도 어서 보고 싶지만 그 전에 고성 공룡 박물관에도 꼼꼼히 구경해야겠군....하면서 바라보던 이정표...      이제 고성  으로 들어가 보아요...  " 하늘이 내린 빗물, 공룡을 깨우다" 란 주제로 상족암 군립공원 일대에서 펼쳐지는 이 엑스포는 지구 최대의 생명체였지만 지금은 사라진 "공룡의 신비"를 테마로 한 축제라는 슬로건이 여기 저기 걸려져 있는걸 볼 수 있어요..  야외 공룡 공원은 무료 개방 이고 여기 공룡 박물관 에만 어른 3,000원, 아이 1,500원의  입장료가 들어갑니다.. ﻿  제 1전시실 - 공룡의 수도  실물크기의 공룡 골격화석과 부분 골격화석, 공룡의 계통도 등  공룡에 관한 내용을 알 수 잇도록 전시되어 있어요..  ﻿  실제크기의 티라노사우르스의 골격들을 보면 아이들이 놀라서 고개 올려 쳐다볼만 하고... ﻿﻿  제가 제일 무서워 하는 공룡인 벨로키 랩터.... 쥬라기 공원 영화에서 얘만 나오면 진짜 진짜 실감나게 무서웠어요... 실제로 만난다면 차라리 티라노사우르스가 낫지 영악한 랩터를 만나면 어디 숨지도 못하고 금방 잡아 먹힐 거 같구요...ㅠㅠ  ﻿﻿﻿   중앙홀 에도 거대한 골격의 공룡이 보이는데 목이 긴거 보니 제가 좋아하는 초식 공룡일거 같네요...    2층 로비에 알을 품고 있는 오비랍터류.. 다른 초식 공룡의 알도둑으로 소문난 공룡이죠..    제 2전시실 - 고성의 공룡발자  고성에서 발견된 공룡발자국의 종류와 형태, 크기 등을 통해 당시 공룡의 생태를 추측할 수 있으며  고성지역의 공룡발자국 분포를 알 수 있도록 전시되어 있습니다..  제 3전시실 - 백악기 공룡 ﻿  공룡이 번성했던 백악기 시대의 공룡들의 삶을 디오라마로 설치하여   초식공룡과 육식공룡의 습성을 알 수 있도록 전시...      저리 큰 암모나이트 화석 은 처음 봐요~~ 일본인들이 방문하면 희한해서 제일 시선이 멈추는 곳이라는 설명이 있더군요..   제 4전시실- Dino Land  보고 듣고 만지는 체험을 통해 공룡을 쉽게 접할 수 있는 곳으로 공룡과의 속도를 견주어 보거나 거대한 용각류 공룡의 다리 골격과 키를 맞추어 보면서 공룡을 보다 가까이 느낄 수 있도록 전시하고 있어요..  제 5 전시실 - 과거의 흔적 ﻿  화석 전시실로 각 시대 (선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대)로 나누어 각각의 시대를 대표하는 화석을 전시하여 고대의 지구 생물들을 화석 으로 만나볼 수 있도록 전시되어 있습니다..      공룡의 화석들을 저렇게 발굴하고 있으셨을 발굴현장 모형을 보니 그분들의 노고가 더욱 행생하게 전해지면서 어떤 인형은 제가 아는 분과 너무 닮아 희한해서 마구 쳐다보다 웃음이 나기도 했어요..      옥외 공룡 체험장..  공룡 박물관을 나와 공룡 공원으로 조금만 걸어 내려오다 보면 ﻿가족단위 관람객들을 위한 체험 행사 공간도 한 건물에 따로 마련되어 있었는데 아이들이 많이 찾는 만큼 이런 체험존에서의 시간도 즐거울 거 같아 호기심에 들어가 보았죠...  ﻿ 공룡탁본 뜨기 와 공룡 만들기, 공룡 비누 만들기, 공룡 찰흙 찍기 등.. 다양한 체험이 마련되어 있어 아이들과 함께 놀아주기도 참 좋겠네요.. 아이들이 교감할 수 있는 다양한 체험학습 프로그램으로 창의력과 상상력으로 학습동기를 높히는 신나고 즐거운 체험학습 공간이었답니다..  약간 의외는 어디서나 거의 탁본뜨기 정도는 무료로 종이를 여유있게 배치해 놓곤 했는데 여기서는 따로 열장에 2천원을 주고 사서 아이가 탁본을 뜨더군요.. 종이 한장도 자원적으로 적지 않은 돈이 들어가서인지 몰라도 탁본 뜨기는 늘상 재미삼아 해보던 저는 열장까진 살 필요가 없어서 참고 보기만 했어요..﻿﻿     이젠 젤로 보고 싶은 상족암 공룡발자국 화석지를 찾아 공룡 공원 으로 내려가 보아요.. ﻿  한려해상 국립공원의 바다가 펼쳐져 있는 가운데 저렇게 벗꽃과 유채꽃이 드리워져 있으니 봄의 기운이 만연해 기분이 참 좋아집니다..  이런 공원은 모든 시민에게 무료개방이므로 많은 가족분들이 나와 즐거운 휴일 시간을 보내고 계셨어요..  ﻿﻿﻿  야외 박물관 개념으로 조성된 공룡 공원은 10여점의 공룡조형물과 함께 어린이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공룡 놀이터, 소동물원, 편백숲이 조성되어 있습니다..  ﻿  드디어 상족암 공룡 발자국 화석지 가 나오려나 봅니다.. 이곳은 공룡들이 집단으로 서식하면서 발자국이 남았다가 그 위로 최적층이 쌓이면서 암석으로 굳어져 오랜 세월 바람과 파도에 의해 퇴적층이 침식되어  공룡발자국이 드러난 것으로 보인다는 설명이 쓰여 있네요.. ﻿   공룡 발자국 화석지를 보려면 저 아래로 내려가야 한다고 하는데 저기 해변 어디에 공룡 발자국 이 있다는 거죠..??   ﻿저기 보이세요..?﻿﻿ 제가 동그라미를 그린 원 안에 검은 점들이 공룡 발자국 화석지 랍니다..  가까운 곳에서 보려고 얼른 내려가 보아요..  ﻿﻿   상족암 탐방로 로 내려가는 길이예요.. 조심 조심..그리 가파르거나 계단이 많지 않아 다행이기도 하지만 다시 이 계단을 올라오지 않아도 되게 주차장이 다른 평지로 이어져 있어 반가웠지요..      상족암 군립공원..  하이면 덕명리에 자리한 상족암 군립공원은 절경인 한려수도를 한눈에 바라볼 수 있고 해변의 넓은 암반, 기암절벽과 계곡을 형성한 자연경관의 수려함이 극치를 이룬 천혜의 자연보고 입니다..  특히 석보 상족암과 중생대 백악기에 살았던 공룡발자국과 선녀탕, 촛대바위, 병풍바위가  한려해상국립공원과 어우러져 절경을 더하고 있어요..     ﻿﻿﻿병풍바위..  지형이 밥상다리 모양 같다하여 상족(床 足), 여러개의 다리 모양 같다고 하여 쌍족(雙 足) 또는  "쌍발이" 라도도 불리워지는 상족암 군립공원의 해변가 바위 위에는  세계 최다 공룡발자국 화석 2000여 개가 선명하게 잔존해 있어  학생들의 자연학습장으로 이름 난 곳이며  공룡 발자국 화석은 천연기념물로 지정 되어 있답니다..     관계자분께서 설명 주신건데 저기 동그라미 원에 새겨진 것도 공룡의 발자국 화석 이래요.. 고개를 올려 봐야 하는거라 일반인들은 보질 못하고 지나치는 일종의 희귀한 화석인 셈이예요..  ﻿﻿﻿  이게 바로 아까 위에서 바라보던 공룡 발자국 화석 이예요.. ﻿﻿﻿ 공룡 발자국이 이렇게 바다로 향하고 있으니 옛날 공룡들이 전부 바다속으로 걸어 들어간 거 같은 상상의 나래가 떠올라 신비감이 들면서 혹시 지금도 바다 속 깊은 심해에 자기들만의 세계를 만들어 바다속에서 숨쉬면서 인간들에게 지상을 양보하고  살아가고 있는 건 아닐지... ﻿﻿﻿  궁금해서 총총히 다가가보니 이렇게 해삼과 멍게 를   한 접시에 15,000원에 회를 떠주고 있던... ﻿   바닷가에서 방금 떠준 해산물을 이렇게 먹는 게 정말 맛있죠.. 일행들과 다음 일정이 없었더라면 철푸덕 앉아서 하릴없이 바다 보며 맛난 바다향 나는 해삼과 멍게를 원없이 먹었을거예요.. 하지만 저녁 식사가 봄도다리 회에 멍게가 나온다니 일단 꾸욱 참고 돌아서던...  ﻿   선녀탕 이 있는 동굴같던 곳... 여기 바닥에도 공룡의 발자국이 있었는데 곳곳에서 발견되는 공룡 발자국에 자꾸만 어디선가 나타날 거 같고, 방금 어제까지만 해도  어슬렁 공룡들이 돌아 다녔을거 같고...ㅎㅎ     이런 탐방로를 돌아서 나오다 보면...  ﻿﻿   한 아이가  초식 공룡인 용각류 발자국 을 따라 같이 걷고 있네요.. 아이들이 참 좋아할 코스라는...    저 길을 따라 주차장으로.... 자..이제 저희 일행은 본격적으로 고성 공룡세계엑스포 특별행사장 으로 발걸음을 옮깁니다..﻿﻿ 공룡 엑스포 입장권 소지자는 , 고성 탈박물관, 엄홍길 전시관을 무료 입장 할 수 있습니다.. 통영 미륵산 케이블카(11.1%)와 장사도해상공원(20%), 거제지역 유람선, 경남 일원 호텔, 음식점 등지에서도 할인 혜택을 받을 수 있다 해요.. 자세한 안내는 밑에 사이트를 클릭 하시기를...  경남 고성 공룡세계엑스포 http://www.dino-expo.com/﻿   고성군청에서 지원하고 고성군수가 보증하는 농수산  쇼핑몰﻿ http://www.edinomall.com/    고성 공룡 박물관   http://museum.goseong.go.kr/﻿     ﻿      
미소 쇼핑몰 11주년 고객감사 이벤트 실시농수축산물 최대 50% 할인, 구매고객 숙박 무료이용권 등 증정안녕하세요. 공식 블로그 지기입니다.​ ​군은 미소 직영 11주년을 맞아 6월 20일부터 7월 10일까지우수 농수산물을 최대 50%까지 할인 판매하는 고객감사 이벤트 행사를 진행합니다.​ ​이번 행사는 최고의 품질을 자랑하는  쌀과 잡곡, 초당옥수수, 미니밤호박,아이스 군고구마 등 총 50여개 상품을 특별 할인해 판매합니다.​또한 기간동안 최다(최대) 구매한 고객을 대상으로 구매왕, 행운왕, 후기왕을 선발해여행 숙박권과 식사, 관광지 무료 이용권,  농수산물 등을 제공합니다.  ​이벤트 경품은 올 12월 말까지 이용가능한땅끝오토캠핑장 캐러반(4인기준, 1박2일), 펜션 숙박권(2인기준 1박2일) 30명,가족과 함께 의 맛을 즐길 수 있는무료 식사 이용권(2인기준, 1회) 30명,대흥사와 우수영 관광지,  등 주요 관광지 무료 이용권을 50명에게 제공합니다.또한 구매고객과 쇼핑몰 이용 후기를 작성한 고객 140명에게는 돼지고기 실속세트,친환경 쌀과 잡곡, 유채유 세트, 고구마말랭이, 고구마아이스떡 등  농수을 증정합니다.​이벤트 결과는 7월 22일 미소 쇼핑몰 홈페이지를 통해 게시하고 개별 문자를 발송합니다. 군 직영 쇼핑몰 미소 를 이용해주고 사랑해 주신 고객 덕분에지난해 매출 200억원 달성의 성과를 올릴 수 있었으며,앞으로도 최고의 품질과 최상의 서비스로 고객 만족 향상에 노력해 농어민의 소득증대와 농수산물 경쟁력 강화해 나가겠습니다.  ​미소는 농수 판매경로 확대 및 농어민 소득증대를 위해군 공무원이 직접 운영하는 온라인 쇼핑몰 #미소 로,현재 의 우수 농수을 생산·가공하는 473개 농어가, 1,600여개 상품이 입점해 있습니다.​감사합니다.  ​ 군민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 등이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 하여주시기 바랍니다.​★ 코로나19 이겨내자 ★* 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행 ** 생활위생 실천하고 소독 생활화 *​ 
 노란장미 군 농수 써포터즈일산 농협고양하나로클럽땅끝 농수 특판전 다녀왔어요~♬       정말로 좋고 맛난 제품들이 올라와신선한 농수산물을 현지 직겨래 가격으로 살 수 있는 절호의 기회였답니다.    고양하나로 마당에서 열린땅끝 농수 특판전   특히 이번 특판전은 김장때라맛난 배추가 가장 인기가 많네요~산지보다 더싸게판매했어요~나중엔 경매로 그냥 거저로 주다시피했구요~        고구마,참다래, 쌀,고추가루,잡곡,함초,고구마떡,조청.....대부분 제가 체험해본 품목이네요~   새롭게 쌀국수도 볼수 있었꾸요~기관지가 약한 딸내미에세 도라지 조청도 관심사였네요~   에서 직접 농사지으신 물건을 가져오신농어업인들뽕잎차고구마,떡등  무료시식코너도 운영했답니다.      지주식돌김,땅끝마늘,더덕,약도라지,세발나물직접 먹어본거라옆에서 막 좋다고 권하기도 했네요~ㅎㅎ    현지 구입고객은미소 가입하면 이벤트로 선착순 4000명에게쌀 1Kg,또는 고구마700g를 주었답니다.        군 홍보 부스 , 두륜산....      땅끝 농수 특판전 군수님등 현지 인사들이 올라오셔서기념식도 있었구요     한켠에선 배추 김장담그기 체험장,시식코너가 준비중이었어요~  절임배추와 김치양념이 준비되어있네요~ ㅎㅎ 저도 올핸 절임배추와 양념으로 김장합니다.군수님등 군 인사들이 직접 절인배추로 김장을 담구었답니다.담군 김장으로 편육과 함께 시식회도 있었구요~맛난 배추는 그냥 먹어도 고소하고김치로 막 담군것도 어찌 그리 맛나던지요~저도 사람들 틈을 비집고 수육과 김치를 맛보았답니다.  직접 떡메를 쳐서 인절미도 나누구요~ 우리땅에서 나는 질좋은 신토불이 우리 농수산물정말로 좋은 걸 다시한번 느끼고필요한 마늘,고추가루..사가지고  왔네요~        
 “지질·자연사 교육의 보고, 가능성 무궁무진”-(사)한국지구과학회 발전방안 심포지엄 개최 안녕하세요.군 공식 블로그 지기입니다. 군이 # 활성화를 위해 국내 최대 규모의 지질·고생물 연구단체인(사)한국지구과학회(회장 김정빈)와 손을 잡았습니다. 천연기념물 제394호로 지정된 ‘우항리 공룡 익룡 및 새발자국 화석산지’는세계에서 가장 큰 익룡 발자국과 보 행렬, 현생 오리류의 조상으로 추정되는세계에서 가장 오래된 물갈퀴 새발자국,그리고 세계에서 가장 정교한 1m 크기의 대형 초식공룡 발자국이 남아 있습니다.​불꽃 구조·연흔의 희귀 지층, 새가 먹이를 먹은 부리 흔적, 절지동물 흔적 등세계적 학술가치를 가지고 있는 곳이기도 합니다.지난 2007년 개관한 은 알로사우루스 실물 화석을 비롯한 공룡 실물화석 45점 등500여점의 전시물을 보유한 국내 최대 규모 공룡 전문박물관입니다.  ​군은 일반인들에게는 잘 알려지지 않은 공룡화석지의 가치를 널리 알리고,박물관의 활성화를 위해 지난달 22일 한국지구과학회와 함께 활성화 및 중장기 발전방안 심포지엄을 개최하였습니다.​김찬종 서울대 교수의 “포스트코로나 시대의 지오투어리즘과지구과학과 지구과학교육의 중요성”기조강연을 시작으로 박물관 운영방안, 전시 해설사 양성과교육프로그램의 방향, 교사 연수 프로그램 도입, 가상현실 기반 관람 프로그램,서남권 자연유산원 분소 건립 추진 등 5개 주제에 대하여 심도 있는 논의가 있었습니다.  ​심포지엄에서는 공룡화석지 가 국가 브랜드는 물론 지질 및 자연사교육,문화콘텐츠의 보고로서 최적의 조건을 갖추고 있어 발전가능성이 높다는 평가와 함께,박물관 건립 목적에 맞게 많은 가치를 전달해야 한다는 데 의견이 모아졌습니다. 또한 코로나 시대에 가족 관광객이 증가하고 박물관을 방문하는 관람객에게 전시물에 대한지식 전달의 필요성이 점차 커지고 있어 안내 해설이 박물관 발전과지속 가능성에 있어 중요한 요인이라고 보았습니다.우항리 지역에서 흔히 볼 수 있는 지층 구조도 매우 중요한 학술적 가치를 보유,중고교 교육과정에 소개되고 있는 만큼, 화석지 에 맞는 교육 연수 프로그램 도입과교육기관에 자료를 제공하는 방안도 심도 있게 논의되었습니다.​화석지 관람 시 기존의 나열식 전시보다는 AR·VR등 가상현실을 기반으로 한 콘텐츠를 제공해어린이들에게 공룡발자국에 대한 흥미를 유발시키는 콘텐츠가 적극 도입되어야국내 최고의 으로 거듭날 수 있다고 제시됐습니다.최근 논의되고 있는 국립자연유산원과 관련하여 서남권 분소 설치가 필요하다는 의견도 있었습니다.자연유산원은 동물, 식물, 지질, 광물, 동믈 화석 등에 대한 연구수행기관으로,국민의 환경보존 및 문화재 향유에 대한 관심이 증대되고기후변화와 자연유산 개체 수 양상 등을 체계적으로 관리하게 됩니다.  ​군은 학술세미나에서논의된 내용을 적극 검토해  활성화 방안을 모색하는 한편향후 한국지구과학회와 손잡고 순차적으로 공룡화석지 발전방안을 논의해 나갈 계획입니다.지난 2007년 개관한 은 장기발전 전략에 따라오는 2023년부터 전시시설 리뉴얼을 추진합니다.현재 대형공룡발자국이 산출된 보호각 내에 실감영상 콘텐츠를 제공하여 관람객이마치 공룡 앞에 서있는 듯한 느낌을 받을 수 있도록 XR 영상 콘텐츠를 제작 중에 있습니다.​노후화된 조류생태관도 국내 최초의 어린이 공룡과학관으로 리모델링을 눈앞에 두고있고구 매점 공간도 디지털 방문객 센터로 재단장을 준비하고 있습니다. 전 세계적으로 공룡이 발견된 지 200년이 되는 뜻깊은 해에 열린이번 심포지엄이 공룡화석지 가 지역을 넘어, 세계로 널리 알려지는 첫 걸음이 되길 바라며,앞으로 국내 연구단체 및 지구과학 전공자들의 적극적인 협력과 도움을 바랍니다.한편  우항리 공룡화석지는 올해 2월 과학기술정보통신부주관 국가중요과학기술자료 자연사 제2호에 선정되어 천연기념물로서의 희귀성은 물론후대에 보전해야 할 과학기술유산으로서 그 가치를 더하고 있습니다.​감사합니다.  군민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 등이용을 자제하고 개인위생수칙 준수를 하여주시기 바랍니다.​★ 코로나 19 이겨내자 ★＊ 방문자는 마스크 착용을 의무화, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행 ** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템 도입 ** 생활위생 실천하고 소독 생활화 * 
전남 여행지   출동안녕하세요 둥이맘 그레이스예요 :)요즘 아이들 방학시즌이라 엄빠들이 여기저기 많이들검색해보시더라고요.날씨가 너무 더워서 시원한 에어컨이 틀어진 실내로찾아보게 되는데요.울 아들들은 차에서도 잘 자서 차안에서 낮잠을 재우고바로 노는게 좋아서 어느정도 거리가 있는 곳도 가고있어요.그 중 한 곳이 바로 전남 여행지  이에요!개인적으로 남편이랑 저랑 여태 갔던 공룡 박물관 중에서 가장 잘 되어 있다고 생각한 곳이 바로 여기네요.​매일 09:00~18:00 (월요일휴무,7월8월은 19:00까지어른 5천원 (입장료의50% 사랑상품권으로 환급)어린이 3천원 (5세이상 12세이하)​남편이랑 저랑 두명만 내고 입장하는데5천원 사랑상품권을 주시더라고요.그걸로 안에 있는 식당에서 밥 사먹었어요 ^^​ 전라남도 군 황산면 길 234 날씨 진짜 끝내주죠.저는 어디 가기만 하면 날씨가 이렇게 좋아지더라고요비도 그침 ㅋㅋㅋ​이날은 주말이었는데요.안쪽에 있는 곳까지 가려면 거리가 은근 있어서버스를 운행한다고 해요.​주말이랑 공휴일만 운행하니 참고하세요. 근데 우리는 안에 구경하고 싶어서 버스 안타고아이들은 트라이크 태우고 우리는 걸어서 갔어요!​ 은 아주 의미있는 곳이에요.공룡발자국이 최초로 발견된 곳인데요. 우항리 공룡 익룡 새발자국 화석산지 이곳은단순한 화석지로서만의 가치 뿐만 아니라 지질사의 무수한 수수께끼를 간직하고 있는 소중한자연유산이라고 해요.이 자연유산을 자라나는 청소년들에게 보여주고체험할 수 있는 공간을 만들곳이라 더 의미있죠! 이렇게 넓은 곳에 공룡 하나하나 다 세워두고멋지게 꾸며놓으니 정말 와볼만 하더라고요.자연속에서 뛰어놀게 하기 딱 좋은곳이라고 해야할까요.울 아들들 더운 여름이지만 본인들이 걸어가겠다고..ㅋㅋㅋ 그래서 결국 내려서 걸어갔답니다. 여기는 내부도 좋은데 외부가 진짜 기가막히게 좋아요그래서 아이를 키우는 집이라면 무조건 꼭 한번쯤은가볼만한 곳이더라고요!​요즘 울 신랑이랑 저는 애들이랑 어디가서 뭘 보여주고경험하게 해줄까 매일같이 찾아보는데요.실내도 있고 실외도 있는 이곳이 딱이더라고요.그리고 안에 식당까지 있어서 밥까지 해결할 수 있으니넘나 편했네요 >.< 진짜 공룡들의 크기 그대로 표현해서 엄청나게 커요!울 아들들은 보자마자 우와 우와 ㅋㅋㅋ보성에도 있는데 거기보다 여기가 훨씬 더 다양하고구경할게 많아서 다음에 또 오고싶더라고요.이때까지 갔던 곳 중 가장 흡족스러운 곳이에요! 둘이 하도 다른곳으로 가서 ㅋㅋ 다시 트라이크 태우고출동!!​ 저 멀리 보이시나요 *.*운행하는 버스를 타고 왔다면 진작 도착했겠지만우리는 그것보다 하나하나 다 보고싶어서 천천히 갔어요​코로나만 아니면 진짜 마음 편하게 실컷 뛰어놀게 하고싶은데 아쉬운대로 마스크 쓰고 다녔네요 ㅠㅠ 짠 !! 안에 들어가자마자 보이는 공룡뼈.. *.*울 아들들은 어마어마한 크기에 놀라고요 ㅋㅋㅋ여기 트라이크를 보관할 수 있는 곳이 있더라고요.근데 결국 가져가자고 해서.. 계속 갖고 다녔어요. ​ 자고 일어나서 배고플 시간이라 밥부터 먹으러 갔네요.엘베가 있어서 이동하기 간편하구요!​공룡식당이라고 있는데요.여기에는 비빔밥이랑 돈까스 등등 다양하게 판매하시더라고요.작은 편의점처럼?? 과자랑 다른 종류들도 많아서아이들 간식거리를 안챙겨왔다면 여기서 겟하면되겠던데요!​우리는 비빔밥이랑 돈까스 주문해서 먹였어요.김은 진짜 필수잖아요.김 챙겨가서 밥에 싸서 먹였네요 ㅋㅋㅋ비빔밥 나물들도 작게 잘라서 주셔서 아이들 먹이기편했답니다.​맛있게 먹이고 구경하러 출동! 여기는 공룡 도서실이에요.안에서 책도 볼 수 있게 테이블까지 마련되어 있는거있죠!근데 여기 바로 앞이 작은 실내 놀이터처럼 되어있어서울 아들들은 바로 놀이터로 출동했어요.어릴땐 실컷 뛰어 놀아야 재밌으니까요 ㅋㅋㅋ 빠방이도 있고 나무로된 미끄럼틀도 있고티비로 영상도 틀어져 있어서 아이들 아주그냥다른곳 안가고 여기서만 있겠던데요 *.*울 둥이들도 다른데 안가고 여기만 있겠다고 ㅋㅋㅋ​혹시 가시는 분들은 코스를 잘 짜셔야겠어요.일단 공룡부터 다 보고 좀 질려하면 여기 데려와서놀게하면 아주 순조로운 하루가 되지 않을까 싶네요. 혼자서 둘 데리고 나가면 저는 정말 땀범벅,, ㅋㅋㅋ그래도 꼭 데리고 나가게 되는거 있죠.저도 나가는걸 좋아해서 오늘도 둘 데리고 키카 갔는데둘 다 제 손 잡고 서로 다른곳을 가자고 해서 약간곤란했지만 ㅠㅠ 그래도 잘 놀다왔답니다.​이렇게 멀리갈땐 남편이 쉬는 주말에 같이 가기 >.< 어느새 둘이 이렇게 많이 컸는지 *.*예전에는 둘이 앉아있어도 좁아보이지 않았는데이제는 진짜 좁아보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ궁디들도 은근 커졌나봐요 귀염둥이들​보통 매표소에서 출발하면 바로 조각류공룡관이랑익룡, 조류들 보고 나서 여기로 오는데요.저는 식당을 바로 가서 코스가 꼬였어요.​ 앞쪽에 보면 작은 놀이터?처럼 또 있어서 활동하기정말 좋답니다.에어컨을 어찌나 빵빵하게 틀으셨는지 저는 좀 춥더라고요 ㅋㅋㅋ​울 아들들 어디갈때는 무조건 검정옷 입혀요.자꾸 넘어지고 땅에 그냥 앉아버리고 하니까밝은 바지는 항상 더러워져서 ㅠㅠ 그냥 검은옷이편하더라고요.​​ 아 그리고 해양파충류실이라고 있는데 제가 사진은못찍었네요 ㅠㅠ거기 진짜 아이들이 엄청 좋아했어요!!​국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던해양파충류가 다양하게 전시돼 있는데요.그들의 실체를 확인하고 과 생태를 파악할 수 있었는데요.영상까지 나오니까 아이들이 정말 신기해하고 좋아하더라고요!​​여기는 거대공룡실 !또 새의출현실, 지구과학실 등등초딩정도 더 큰 아이들이 와서 보면 많은 도움이 될거같아서 아이들이 더 크면 또 한번 오려고요.전남 여행지   넘 괜찮은데요? 앞에 보면 공룡들이랑 공룡알이랑 ㅋㅋㅋ귀엽게 해놓으셨더라고요.​날씨도 더운데 운동화 신은 우리 아들들,발이 더웠는지 신발 벗고 양말까지 벗고 돌아다니길래앉아있으라고 했네요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 또 안쪽으로 들어가면 중생대재현실이랑 익룡실이있어요.하나하나 정말 잘 표현한 곳이라 마음에 쏙 들었네요.​ 짠!! 여기는 약간 어둡게 되어 있어요.움직이기도 하고 해서 처음엔 놀래더니 결국 만져보겠다고.. 들어가겠다고 해서 또 말렸네요.​  남편이 가보자고 해서 온건데역시 초이스 잘했다며 극찬했답니다!전남 여행지로 추천이에요.아이가 있다면 꼭 한번 가볼곳이네요. ​ ​ 
안녕하세요. 장보고입니다. 어제 예고해드린대로!!!경남 고성 에 대한후기를 씁니다^^   지난 주말에 공룡을 엄청시리 좋아하는딸을 데리고 다녀왔는데요.오래된 공룡발자국과 함께이름도 어려운 공룡들을 만날 수 있는좋은 곳이었습니다. ​ 고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82  원래대로라면 경남 고성 공룡엑스포가열렸을텐데, 코로나로 인해 9월로 연기.공룡이라면 자다가도 일어나는 딸래미의열화와 같은 요청에 못이겨서고성 에 다녀왔습니다.​경남 고성은 제전항 일대를 비롯해서여러곳에서 공룡 발자국 등이 발견되어대한민국 공룡 관광의 중심지로알려진 곳인데요. 지리적인 위치 때문인지그리 많이 알려지지는 않았어요. 저도 처음 고성이라고 했을 때는강원도 고성을 먼저 떠올렸으니까요.강원도 고성에 있는 박포수 막국수가떠오르는군요 ㅠ.ㅠ 맛났는데...​다시 고성 으로 돌아옵니다.정신 차리고 글을 써야겠네요.​ 경남 고성  입장정보휴무일 : 1월 1일, 설날, 추석매주 월요일​관람시간 : 3월 ~10월 9시 ~ 6시11월 ~ 2월 : 9시 ~ 5시​입장요금 :어른 : 3,000원어린이(만 3세 이상 ~ 12세) : 1,500원주차요금 : 15인승 이하 2,000원​경남 고성 주민은 어른 1,000원, 어린이 500원​저희는 어른 2명, 어린이 1명 주차 1대 해서9,500원을 냈는데요. 요즘은 방문객에게고성사랑 상품권을 성인 1인당 1,000원씩주는 모양입니다. 2,000원 상품권을주셔서 나중에 편의점에서 사용했습니다.(고성  내에서는 사용 안됨)  주차장에 주차를 하고나면 위로 올라가는에스컬레이터가 보입니다. ​주차꿀팁. 오전에 일찍 오시면 주차장에태양광집열판 밑에 주차하는 자리가있습니다. 집열판 아래 주차하는게가장 좋더라고요. 그늘이져서 구경하고 나와도차 안이 그렇게 뜨겁지 않더라고요.   기나긴 에스컬레이터를 타고 올라가야합니다. 딸래미는 이미 흥분수준 최고조!!평소 좋아하는 공룡을 볼 수 있다고 하니당연한결과겠죠. 그래도 아빠한테손잡이 꼭 잡으라는 잔소리를 빼 놓지않습니다. 잔소리만 늘었어요. ​  에스컬레이터에서 내리면 가장 먼저 눈에 들어오는 조형물입니다. 고성 을 상징하는 브라키오 사우르스!!제가 어릴때도 이렇게 공룡이름을 열심히외우진 않았는데, 요즘 딸래미 땜에공룡이름을 따로 외워야하네요.맞장구를 쳐줘야 더 좋아하니까요. ​  박물관에 들어가기 전 부터많은 공룡들을 만날 수 있습니다.본격적인 공룡들과의 만남은 입구 앞에서부터시작인셈이죠. 떼를 지어 사냥하는공룡들을 볼 수 있습니다. ​  초등학교 4학년 이상의 가족이라면공룡의 숲 체험 프로그램에 무료로참가하실 수 있습니다. 저희 딸랑구는 아직 어린관계로해당사항이 없네요. 아쉽~~​  입구에서 체온을 재고, 마스크 착용을 확인합니다.마스크가 없으면 입장을 할 수 없어요. 요즘 어디든 실내 관람하는 곳에선마스크가 필수죠. 필수.​  오비랩터류가 알을 낳은 모습입니다. 쥬라기 공원 영화를 보신 분들에게는랩터라는 공룡이 익숙할텐데요. 무리를 지어서 사냥하는 을 가진작은 육식공룡입니다. 영특하고 빠른무서운 공룡이죠. ​  메인 홀에는 거대한 공룡뼈가전시되어 있습니다. 브라키오 사우르스인가?(일단 목이길고, 크기가 크면 브라키오...)​  사실 공룡이름은 너무나 어려워요.제가 알고있는건 티라노 사우르스 정도인데,뭔 사우르스와 톱스 등등이 그리 많은지..​  실내 전시관에는 공룡뼈와 화석 위주로전시가 되어 있는데, 공룡을 좋아하는아이들에게는 정말 보물창고더라고요.어쩜 저리 어려운 이름을 틀리지도 않고술술 외워대는지..  공룡입 안에 들어와봤습니다~~ 캬웅~~공룡에게 먹히면 이런 그림을보게 되겠군요. 물론 그 전에 공룡 위장으로넘어갈테지만요. ​공룡 입으로 들어오면 아이들에게 친숙한공룡 3가지를 만날 수 있는데요.   랩터에게 공격을 받고있는 트리케라톱스입니다.공격받는걸 보고는 가슴아파하는 딸을보는 제 마음이 더 아프네요.약육강식의 세계를 이렇게 알려주게 되다니.​  박치기 공룡인 파키케팔로사우루스입니다. 이름 외우기 힘들었어요. 여기 공룡들은 움직이는 공룡이라생동감을 느낄 수 있습니다.​  중간 중간 실제 공룡뼈를 전시해놨습니다. 잘 아시겠지만, 박물관에서는 플래시를터트리면 안됩니다. 전시물에 빛에 의한손상이 있을 수 있기 때문이지요.​  고성  관람을 끝내고 야외로 나왔습니다. 박물관 뒷편에는 매점과 카페, 식당 등이있고, 공룡공원과 전망대가 있습니다.​  아래로 내려가면 상족암 군립공원으로연결되어 있죠. 전체적인 소요시간은 2시간 정도라고하는데요. 아이를 데리고 내려갔다오시려면 체력이...​  공룡공원으로 가는 길에 있는 벽화입니다.티라노사우루스. 제가 자신있게이름을 외우는 공룡이죠.어릴 적 똘이장군 만화에서봤던 공룡입니다.^^​  정식 명칭은 백악기 공룡테마파크입니다. 공룡 놀이터예요. 아이들이 좋아하는 곳이죠.   실제 공룡처럼 생동감있는 공룡의 모형이공원 여기저기에 놀이기구와 함께배치되어 있어서 아이들이 참 좋아합니다. ​  미끄럼틀도 공룡모양으로..저 안으로 들어가면 암모나이트 화석이나각종 화석 모양을 직접 만져볼 수 있습니다. 물론 플라스틱으로 되어있지만아이들에게는 직접 만져보고 동굴에서발견해보는 재미가 있는 곳이예요. ​  표정이나 질감이 사실적이죠?딸아이가 정말 공룡이라고 믿더라고요. 왜 안움직이냐고~~아빠가 이놈 해줘서 못 움직이게 했다고말해줬습니다. 이놈~~~~​  너도.. 이놈~~~ 그대로 멈춰라!​  중간 중간 그네의자가 있어서공원을 산책하다가 잠시 쉬었다가가기 참 좋았습니다. 바다도 보이고시원한 나무 그늘에 앉아있으니평온하더라고요. ​  멀리~ 상족암으로 가는 데크가 한 눈에보입니다. 시원한 바닷바람과 풍경이잠시 쉬는 곳에서도 느껴지니가족이 함께 아이와 함께방문해보기 좋은 고성 입니다.​  토피어리 광장과 전망대를 둘러보면 탐방은 끝이나는데요. 전망대에서 커피 한 잔 시원하게 하며땀을 식히고 다시 주차장으로...​  어릴 때는 푸테라사우루스로 알았는데정식 이름은 푸테라노돈이라는군요. ​박물관 관람을 마치고 차를 가지고제전항으로 이동해서 딸아이를 데리고공룡발자국을 보러 갔습니다.   밀물이 들어오는 시간이라공룡발자국은 못 봤지만, 많은 분들이아이들과 바닷가에서 작은 게를 잡으며더운 여름을 즐기고 있더라고요. ​  초등학교 아이들에게는 지층을 직접 볼 수 있는 교육의 기회도 되고어린 아이들에게는 공룡의 신비와 함께공룡 발자국을 볼 수 있는 곳.고성 이었습니다. ​  상족암을 가실 때는 햇빛을 가려줄뭔가가 필요하니 모자나 양산을 챙기시는게좋습니다. 가급적이면 모자를...데크가 좁은 편이라 양산을 피고 가시면마주오는 사람들과 비켜가는게힘들 수 있거든요. ​고성 은 공룡을좋아하는 아이들에게는참 좋은 체험의 공간이었습니다.다만, 조금 큰 아이들은 실망하거나심심해 할 수 있어요~​ 
 ​쯀이의 최애 장난감.. 상어와 공룡!그중... 오늘 공룡을 보러 간다는 말에들뜬 표정을 감추질 못하는 쯀이!!​ 박물관 입구 및 주차장 ​우리 동네 양주에서 1시간가량을 달려 도착한 파주 VR 공룡 박물관!!알고 보니 헤이리마을 안에 있구나!!박물관 입구 바로 우측에 주차장이 있어서편리하게 이용할 수 있었다.​  ​둘이서만 신나서 선글라스까지...나만 외톨이ㅜㅜ​입장료는 성인과 유아가 ​8,000원 동일하고바닥에 붙여진 발자국을 따라 이동하며관람하라고 안내를 받아 2층으로 이동하였다^^​ 2층 입구 ​2층 박물관 내부가 생각보다 알차네!!공룡 모형이 움직이면서 소리까지 내고~~아주 실감 나~~~~!!!​ 2층 내, 외부 ​발자국을 따라가면 외부로 나가는 길도 나오는데커다란 공룡을 종류별로만나볼 수 있다!!​  ​마스크 때문에 가족사진 실패ㅋㅋ​ 2층 내, 외부 ​3D 안경을 쓰고 체험하는 곳도 있는데무섭다고 아빠한테 안기는 쯀이~ㅎㅎ엄마는 어지러워~~~​ 1층 내, 외부 ​1층으로 내려오면 마지막 공룡 모형을 만나고​ VR 체험 공간 ​동전을 넣어 이용하는 탈것과VR 체험하는 공간이 있다!VR은 4살인 쯀이도 체험할 수 있다고^♡^엄마도 처음 해보는 체험인데 넘나 신기방기!!​ 1층 체험 공간 ​1층은 체험할 수 있는 활동들이 다양하게 있는데꽤 많아 시간이 제법 잘 갔다^^공 넣기, 공룡 뼈 맞추기,고리 던지기, 화석 발굴하기 등...​  ​진짜 진짜 마지막으로~~~ㅎㅎㅎ영상 체험까지!!!잠깐 앉아서 쉬기도 하고..너무 좋당^^근데 아들아...이제 그만 보고 가자ㅜ​  ​엄마, 아빠랑 따로 또 같이!!​  ​그런데!!!직업 과 아들 덕분에 꽤 많은을 다녀봤지만...정말 신기한 것은...이곳!!파주 VR 공룡 박물관은장난감 가게가 없다는 것이다!!!우리 부부는 맞벌이다 보니웬만하면 아들이 사달라는 건무리하지 않는 선에서사주려고 하는데 가끔 집에 비슷한 게 있는데도 사달라고 조를 때가 있다ㅜ그럴 땐 공공장소에서 울리자니 신경 쓰이고ㅜ참.. 난감한데..여기는 그럴 일이 없어 너무 좋았다!!이런 곳!! 좋아좋아~♡  ​ Previous imageNext image ​오늘 방문한 VR 공룡 박물관은 초등학교 저학년까지는너무 즐겁게 즐길 수 있는 곳인 듯!!오늘 선택 굿~♡좋아하는 공룡 만나서 기분 최고인 쯀이!!날씨가 더워 구슬 아이스크림까지 먹고장난기 가득한 표정^^다음에는 아들이 젤로 좋아하는 상어 보러 가자~♡​ VR경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83  ​ 
#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #땅끝마을가볼만한곳# # #박물관#우항리공룡화석지 #우항리공룡화석지#공룡화석지 #공룡발자국​​​1. 관람시간 ​​매일 09:00 ~ 18:00​※ 7월, 8월은 토, 일, 공휴일에 한하여 1시간     연장 운영 ( 19:00까지 )​※ 관람종료 1시간 전까지 입장 가능​​​2. 휴관일 ​매주월요일 (7,8월은 매일개관)​​​3. 입장료​※ 나이 계산 기준 : 관람년도 - 출생년도​※ 유료 입장객에게 입잘료의 50%를 사랑상품권으로 환급합니다. (1회 총 결제금액 기준)​     단, 환급액이 천 원 미만인 경우 상품권을 지급하지 않습니다.​※ 입장료징수근거: 군 우항리 공룡화석지 자연사유적지 운영 조례​ 공룡에 빠진 첫째😁에 도착하자마자 커다란 공룡을보고너무좋아하더라구요😎 입구에서 입장권을 끊고 입장~체온체크, 출입자 명부 작성하고 입장하면 됩니다!! 전체 코스안내를보면 엄청넓고 볼거리가 많아보였어요!주차장에 주차를하고 걸어올라가야하니더운날에는 양산이나 모자가 필요해요👆 곳곳에서 볼수있는 공룡들 🦕 ​ 입구에서 찰칵✌️ 우항리실​백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알아보고, 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴 볼 수 있는 곳이였어요 공룡실​알로사우루스 진품화석트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 시대를 대표하는 동물 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴보고 아시아 최초로 공개되는 '알로사우루스' 진품화석을 만날 수 있어요! 여러종류의 공룡화석들을볼수있어서 좋았답니다 중생대 재현실​중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대표적인 초식공룡인 '에드몬토사우르스'를 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하여 당시 공룡의 생과 사를 알 수 있어요!  움직이는 공룡들 🦖   아이들이 신기해했답니다🦕​​해양파충류실​국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던, 해양파출륭가 다양하게 전시돼 있고 그들의 실체를 확인하고  및 생태를 파악할 수 있는 곳이였어요! 새의 출현실​공룡에서 새로 진화하는 과정을 볼 수 있고 공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 진화하는 과정을 보여준답니다😊 지구과학실​지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화과정을 암석을 통해 이해할 수 있는 곳이예요 이밖에도 많은곳들이 있었으나..만삭이였던 제가 힘들어서 집으로 왔답니다😂공룡좋아하는 아이가있다면 꼭 가보세요볼거리도많고 시간가는줄모르고 좋은시간보내고 왔답니다👍  
하루종일 아이들과 함께 시간을 보낼 수 있는 남도 일일여행 추천지​ 청명한 하늘아래 거대한 공룡 두마리가 반겨주는 이곳은 우리나라 최남단 '땅끝 '의 입니다. 은 세계 최초로 공룡과 익룡, 새 발자국이 동일한 지층에서 발견된 지역으로써 지질학적으로 매우 중요한 곳이지요.​4월 29일에 JTBC 차이나는 클라스 '화석으로 본 한반도 공룡이야기'에서 방영되었던 수천만년전의 공룡의 자취가 살아있는  으로 여러분을 초대합니다.​ 전라남도 군 황산면 길 234주차장전라남도 군 황산면 우항리 주소 : 군 황산면 길 234​전화 : 061-532-7226​관람시간 : 09:00 ~ 18:00(7,8월 토,일,공휴일은 19:00까지 연장운영)​휴관일 : 매주 월요일 (7,8월은 매일 개관)성수기가 아니고서는 주차 걱정은 하지 않아도 될 정도로 대규모의 주차시설이 완비되어 있습니다. 출입구 이외에 메인 박물관동 앞에도 대형버스 주차시설이 완비되어있으니 미리 확인하시기 바랍니다.​ 요즘 웬만한 문화시설에는  전기차 충전기가 구비되어 있네요. 제주도에서는 이미 전기차가 많이 상용화되기도 했는데 점차 전기차 수요가 늘어나면 더 많은곳에 설치되긴 하겠지만 얼마전 전기차 밧데리 폭발사건을 뉴스로 접하고서는 아직은 시기상조가 아닌가? 싶기도 합니다.​ 주차장 주위에는 각종 운동기구도 설치되어 있네요. 인근지역에 거주하시는 분들이라면 편하게 산책하러오셔도 좋을것 같습니다.​ ​ 의 관광8경이 소개되어 있는 관광안내표지판입니다. 연봉녹우, 두륜연사, 고천후조, 명량노도, 우항괴룡, 육단조범, 달마도솔, 주광낙조 등 관광명소 8군데를  각각의 에 맞게 사자성어로 풀어놓았네요. 박물관 구경이 끝나면 해변경관과 낙조는 꼭 보시길 권해봅니다.​ ​​ ​ 방문 전에 미리 홈페이지라도 확인하고 왔어야하는데 솔직히 이라해서 대부분의 박물관들 처럼 한 건물로 되어있는 박물관으로 생각했었는데 정말 큰 실수를 하였네요. 한두시간이면 관람이 끝날거라고 생각했었는데 조급하게 다녀도 3시간은 훌쩍 지나버렸습니다. 추후에 방문예정이리시라면 두개의 코스로 나뉘어진 코스안내도에 따라 미리 코스를 짜놓고 방문하신다면 효율적인 박물관 관람과 휴게시간을 보내실 수 있을것입니다.​ ​ 매표소 앞에 놓여진 양심우산을 보면서 이용객들을 배려하는 마음을 받고 더욱 강력하게 추천드리는 바입니다.  ​  ​ 우연히 얻어걸린 꿀혜택이었는데요. 2020년이 ' 방문의 해'로 지정되어서 박물관 입장료 50%를 지역상품권으로 환급해주는 이벤트가 진행되고 있었습니다.  사랑상품권으로 짜장면 사먹으려했는데 그냥 들고 와버렸네요. 5년 이내에 을 한번 더 방문하겠죠? 하필 방문의 해에 코로나19로 방문하기 힘들었으니 21년에도 이벤트를 이어가면 참 좋겠네요.​ 아이들이 좋아하는 공룡들이 쉴새없이 반겨주는  이야기를 시작하겠습니다.​  주말나들이로 방문하시면 전기로 운행되는 친환경 공룡버스를 타고 이동할수도 있습니다. 다리가 불편하신 노약자분들이나 유아와 동행하셨다면 이용하는것도 좋을것 같네요.​ ​ ​ 야외공연장의 모습을 하고있는 빅풋​  바르셀로나 구엘공원의 타일도마뱀을 연상시키는 타일공룡이네요. 물론 구엘공원 가본적은 없지만요.  ​  화단을 공룡 발자국모양으로 만들어놓았네요.평소 하얀색이나 노란국화만 보다가 붉은국화는 이곳에서 처음보는거 같습니다.​  첫번째로 보이는 공룡은 알라모사우르스입니다. 백악기 후기 북아메리카에서 발견된 길이 22미터의 초식공룡입니다. ​이외에도 아이들의 시선을 한방에 사로잡는 공룡모형이 박물관 이곳저곳에서 아이들을 기다리고 있습니다.​  야외에는 다양한 시설들이 갖추어져있는데요. 벌써부터 봄을 기다리는 나란 녀석...​ 미로처럼 만들어져있는 디너가든의 미스터리서클​ ​ ​ 디노가든, 미스터리 서클, 꿈꾸는 언덕 등 의 각종 시설들에 대해서는 종합안내도를 꼼곰히 확인하세요.   보다는 발자국 화석이 더 궁금해서 좌측으로 이동합니다.​  ​  산책로 방향으로 발걸음을 움직이면 뛰어놀 수 있는 드넓은 들판이 나옵니다.​ 중간중간에 벤치도 설치되어 있어서 아이들뿐만 아니라 오래 걷기 힘드신 부모님들과도 함께 나들이 오기 적당한 장소입니다.  천연기념물 제394호로 지정된 우항리 일대의 고생물 화석군 및 퇴적층군이 위치해있는데요. 이와 더불어 우항리 공룡화석산지는 초식, 육식 공룡발자국 화석 514점을 비롯하여 익룡발자국화석, 새발자국화석, 나무화석, 절지동물 흔적화석과 연혼 등의 퇴적구조를 함께 볼 수 있어서 세계적으로도 가치가 높은 공룡발자국화석지입니다.​ ​ 중생대 백악기 동안 공룡은 육지나 호수의 하천 주변에 살았는데 오늘날 하천이나 호수 주변에는 자갈, 모래 , 점토와 같은 퇴적물을 볼수 있습니다. 그래서 공룡발자국이 발견되는 암석은 퇴적물이 퇴적암으로 변한 역암, 사암, 세일과 같은 암석이 나타나며 대개 공룡발자국은 세일층에서 발견된답니다. (밑줄쫙 동그라미 후 별표 3개입니다.)​ ​ 아래 지층에서 동물이 기어간 흔적이 보인다는데 현장에서 아무리 찾으려 노력했지만 저는 실패했네요. 공룡의 흔적을 찾아 가실 분들은 꼭 눈으로 직접 확인하실수 있기를 바래봅니다. ㅎㅎ​ ​  ​ 세계에서 가장 오래된 물갈퀴를 가진 새발자국을 보고 있다고 알려주는데 이거 역시 내눈에만 안보이는건가봉가?  ​ 여기 선명하게 찍혀서 제 눈에도 확실하게 보이는 이 흔적은 우항리에서 처음 발견된 공룡발자국입니다. 수백만년전 이곳에서 공룡이 살았던것도 신기하고 그 발자국을 이렇게나 선명하게 볼 수 있다는것도 정말 신기하네요.​ 이 퇴적층을 발굴하면 더 많은 공룡발자국을 찾을 수 있을것이라는데 지자체 뿐만아니라 국가에서 대대적인 지원을 해서라도 빠른 발굴과 보존을 할 수 있기 바랍니다​ 실제 공룡의 발자국이 무더기로 발견되어 관찰 할 수 있는 조각류공룡관으로 이동합니다.​ ​​  초식공룡의 긴 목을 형상화한 조각류 공룡관은 공룡발자국화석이 발견된 지층을 보존하기위해 만들어졌습니다. ​  조각류공룡관에 들어서면 공룡발자국화석의 발견 및 보존에 관한 영상이 바로 시작됩니다.​ ​ 99%의 조각류 발자국과 1%의 소형 수각류 발자국 등 총 263개의 공룡발자국을 확인할 수 있는데 찾아보는 재미도 쏠쏠하네요. 하지만 시력이 약하신 분들은 찾기 힘드실수 있으니 돋보기라도 미리 챙기시길 권합니다.​  ​  공룡발자국이 표시된 위치를 확인하면서 하나씩 찾다보면 오늘 안으로 끝날지 모르겠네요.  ​ 상상하기도 힘든 1억만년전의 공룡 발자국을 이렇게 가까이에서 직접 확인할수 있는것에 마냥 신기하고 감동적입니다.​ ​ 선명하게 찍힌 육식공룡의 발자국과 탄화목은 수억년전의 것이라고 하기에는 너무 생생하네요.  탄화목 (Wood fossils)​식물 줄기가 퇴적층 안에 쌓인 후 오랜 시간동안 화석으로 변하여 남은 것으로 나무화석 속의 생김새가 그래도 보존되어 있을때에 그 나무의 종류를 알 수 있으며 기후를 추정할 수도 있다. ​ ​ 너와 나의 사이의 시간은 1억만년 인가봉가?  공룡의 생김새와 번식방법 그리고 피부에 대한 정보를 제공해주는 공룡뼈와 공룡알 피부등이 전시되어 있으니 함께 관람하세요.​  ​  진짜일까? 가짜일까? 진짜라면 이렇게 전시되어있지 않겠죠?​ ​  ​  가짜라고 하기에는 너무 리얼하고 진짜라고하기에는 허접하게 전시되어있어서 박물관에 전화해서 문의할 수도 없고 난감하네요 ㅋㅋ​ ​  조각류 공룡관 관람 후 메인 전시동인 으로 향합니다. 조각류 공룡관 옆에는 제2보호각인 익룡공룡관과 제3보호각인 대형공룡관으로 이어지는데 익룡공룡관과 대형공룡관은 다음에 찾아오기로 하고 바로 위쪽으로 향합니다.​ ​  세개의 뿔을 가진 얼굴이란 뜻을 가진 '트리케라톱스'​ 공룡하면 바로 떠오르는게 바로 티라노사우루스인데요. 백악기 후기에 살았던 육식공룡인 티라노사우루스과인 타르보사우루스입니다.​ 쥬라기공원을 보셨다면 이 녀석 눈알을 움직이며 살아날것만 같지 않으신가요?   공룡들 사이에 뱀형상을 한 미끄럼틀도 보이네요​ 나이를 생각해 미끄럼틀로 내려오진않고 살짝 앉아만 보았습니다.​ ​ 곳곳에 마련된 놀이터는 아이들이 지루할 틈이없게 해줄것 같습니다. 대신 부모님들은 아이들을 쫓아다니기에 힘든 하루가 되실수도...​ 메인 전시실 뒤편의 공룡 조형물들을 지나면 조류박물관이 있습니다. ​ ​ 새 먹이주기 체험도 가능하지만 현재는 코로나19로 인해 휴관 중이니 참고하십시오.​ ​ 공룡이 벽을 뚫고 나오는것과 같은 외부형태가 흥미로운 메인 전시관인 입니다.​ 건물벽을 뚫고 나오는 공룡의 모습이 리얼하게 표현되어 있네요.  날씨걱정은 노노!! 곳곳에 설치된 양심우산으로 비를 피하고 마지막에 반납만 잘하시면 됩니다.​ 휴대용 음성안내시스템도 운영중이니 참고하세요.​  아이들이 좋아할만한 체험인거 같은데 코로나19가 빨리 사라지고 모든 시설을 이용하면 좋겠습니다.​  ​​ ​ ​어떻게 찍어야 리얼한 사진을 담을 수 있는지 예시 사진 붙여놓으면 더 좋을텐데  ​  부모님 지갑털이범들이 한곳에 모여있군요.​  ​  어차피 한개는 사주셔야한다면 미리 가격 확인하세요.​ ​ ​ 기획전시실에서는 지역사진전이 열리고 있습니다.​  사진 잘찍는 분들이 어찌나 많은지... 저도 멋진 사진으로 출품한번 해보고 싶어지는군요.​ ​ 상여​장례의 발인 절차에 따라 상여꾼들이 망자의 시신을 장지까지 운구하는 도구.네이버 지식백과 ​  왜 전시되는지 알수는 없지만 전시실 가는길목에 자리한 다양한 전통그릇들  ​ 이제서야 전시실 입구에 도착했네요. 집에 갈 시간인데 밖에서 너무 오래있었습니다. 전시실은 직접 보시는게 좋을것 같으니 사진 몇장으로 분위기만 보여드리겠습니다.​ ​ ​ 아마 아이들도 전시실 내부보다는 박물관 외부에서의 시간을 더 좋아하지 않을까 생각됩니다. ​  세계 최초의 신룡 발자국인 이크누스 우항리엔시스 (이름 왜이래? ㅋㅋ)​ ​ '박물관은 살아있다' 영화가 갑자기 생각나는군요.​ 지하 전시관으로 이동​<스크롤 쭈~~욱 내리셔도 됩니다. ^^>​​  ​​  ​ ​ ​ ​ 아시아 최초로 공개되는 알로사우루스 진품 화석도 에서 만나볼수 있답니다.​​  ​  ​  ​  미술관이나 박물관 관람을 좋아하시는 그분   지정 포토존에서 추억사진 남기세요.​ ​  나가는 길에 있는 크로마키 포토존입니다.   ​  크로마키포토존 사용법에 따라 배경선택하고 촬영하시면 디지털배경과 함께 인증사진도 남길 수 있습니다. 하지만 개인적으로는 직접 돌아다니면서 찍은 사진이 더 좋은 사진이 아닐까 생각되네요.​  각 층에 수유실이 마련되어 있어서 젖먹이 아이가 있어도 걱정하지않으셔도 됩니다.  ​ 어린이 공룡나라는 도서관, 정보검색용 컴퓨터, 놀이기구 등 아이들을 위한 모든 것들이 준비되어 있습니다.​  ​  ​  🎶비가와도 좋아 눈이와도 좋아🎵   ​  우천시에 방문하더라도 전시실 관람과 공룡나라에서 시간을 보낸다면 충분히 즐겁지 않을까 생각됩니다.​ ​ ​ ​ 아이들의 급락,급등하는 텐션을 따라가기에 역부족인 어르신들이 쉴수있는 벤치가 이곳저곳 다양하게 마련되어있어서 더욱 마음에 듭니다.​ ​ ​ 웬 악어냐? 했는데 이 녀석도 '사르코수쿠스'라는 공룡이었네요. ㅎㅎ​ ​  이상한나라 앨리스의 토끼와 병사들 아닌가요?​ ​ 여전히 우항리 일대에서는 문화재 보호와 발굴을 이어가고 있기에 위험한 시국인 지금 너무 서두르지마시고, 코로나19가 종식되고 아이들도 마음껏 뛰어놀 수 있을때는 잊지말고 방문해보십시오. 제주 보다 볼거리며 놀거리가 다양한  우황리 이 더 좋네요. (주관적인 견해입니다.)​  ​#전남#갈만한곳# 
​​​ ​공룡 발자국 찍기 미술 놀이​공룡 박물관을 다녀와서 아이와 하면 좋을엄마표 미술놀이에요.​권장연령3세 이상의 아이라면 모두 좋아요.같은 활동이라도 나이에 따라 결과물이 달라져요. ​슈에뜨아르떼는 여러분의 작품이 궁금하답니다.'슈에뜨아르떼'를 태그 해주세요.  유인물 다운로드슈에뜨아르떼가 직접 만든 도안이에요.모든 자료는 저작권 보호를 받고 있으니상업적으로 이용하시거나 무단 재배포 하면 안돼요.​마음껏 다운 받으시고 공감 꾹 눌러주세요💛​ Previous imageNext image ​타입1 첨부파일공룡 발자국 버전1 두개.jpg파일 다운로드 A4사이즈에 공룡 발자국이 두 개 들어 있어요. 발이 아주 작은 아이가 사용하면 좋아요. 첨부파일공룡 발자국 버전1 한개 .jpg파일 다운로드 A4사이즈에 공룡 발자국이 한 개 들어 있어요. 발이 조금 큰 아이가 사용하면 좋아요.​  타입2 첨부파일공룡 발자국 버전2두개.jpg파일 다운로드 A4사이즈에 공룡 발자국이 두 개 들어 있어요. 발이 아주 작은 아이가 사용하면 좋아요. 첨부파일공룡 발자국 버전2 한개.jpg파일 다운로드 A4사이즈에 공룡 발자국이 한 개 들어 있어요. 발이 조금 큰 아이가 사용하면 좋아요.​Tip) 꼭! 유인물의 사이즈가 아이의 발에 작다면 본을 뜰 때 발 사이즈를 임의로 키우시고 발목이 들어가는 부분을 더 넓게 잘라주세요.  공룡 발자국 모양의 신발을 만들 때부터 아이가 너무 재밌어할 활동이에요. 크래프트 판처럼 단단한 종이나 집에 많이 있는 택배 상자를 이용해서  공룡 발자국을 만들면 되는데, 뽁뽁이나 물풍선을 이용해서 물감을 찍는 활동부터 아이들이 정말 신날거에요. 특히 물풍선에 물감을 묻혀 찍을때는 어른인 저도 너무 재밌고 촉감이 미끄러운게 신기하더라구요.​매직 페이퍼의 물이 묻으면 그림이 그려지고 마르면 다시 새종이로 돌아오는 때문에 물감을 이용할 때 보다 편리하게 활동을 즐길 수 있었어서 좋았어요. 그리고 재료가 간단하다는 장점 때문에 야외 활동에서 이용하기에도 좋구요 ​손과 발에 뽁뽁이를 감싸고 종이 위에서 물감을 마구 찍는 활동을 자주 하고 싶은데, 물감이 주변에 묻거나 튀는게 걱정되서 쉽게 도전 못했었다면 매직 페이퍼를 이용해서 한번 도전해보세요. 물론 물감을 이용해서 즐겨도 좋아요!​​ 미술놀이 매직 페이퍼 with 니키 드 생팔매직 페이퍼 주문 방법. 아래 링크된 주소를 클릭하시면 주문서에서 자세한 사항을 확인하실 수 있습니다. ...blog.naver.com 매직 페이퍼 구매 링크( 9월 14일 주문 마감합니다.)  ​ ​재료 ​공룡 발자국 유인물 / 크래프트 판 / 폼폼이나 물풍선 등 / 물감 / 붓 / 매직 페이퍼 또는 종이​● 크래프트 판 대신 단단한 종이나 택배 상자를 이용해보세요.● 매직 페이퍼가 없다면 물감을 이용해서 즐겨도 좋아요.​ ​1. 폼폼이나 물풍선 등 다양한 도구를 이용해서 물감을 크래프트 판에 찍어주세요.​ ​2. 공룡 발자국 유인물을 가위로 오린 후 크래프트 판에 본을 뜨고 칼을 이용해 잘라주세요.​Tip) 꼭! 유인물의 사이즈가 아이의 발에 작다면 발목이 들어가는 부분을 더 넓게 잘라주세요.​ ​3. 공룡 발을 끼운 후 뽁뽁이로 발을 감싸 주세요.​ ​4. 매직 페이퍼 위를 마구마구 밟아 주세요.​  ​빠르게 미술 정보를 얻고 싶다면!​ 슈에뜨아르떼(@chouette.arte) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 362명, 팔로잉 34명, 게시물 55개 - 슈에뜨아르떼(@chouette.arte)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
 에 사용된페데스탈 데크 정보 공유 및 시공 후기페데스탈코리아에서   데크 시공을 맡아서장기간 보수 기간에 바닥 공사를 하고 왔는데요.​에도 사용된 바닥재,바로 페데스탈 데크였습니다.​페데스탈 시스템에 대해서간략하게 소개해드리고 시공 후기 남겨볼게요.​​​  ​ 페데스탈 공법이란? ​​※ 페데스탈 공법은...접착 방식인 습식 공법의 단점을 보완하기 위해 개발된 혁신적인 건축 자재로 전세계 바닥재 시공 분야에서 채택되고 있는 비접착 친환경 시공법​입니다.​​  ​페데스탈은 지면에서부터 바닥재가 뜰 수 있게 지지해주는 지지대역할을 해주는 기둥입니다.​​​20mm 두께의 고강도 포세린 타일을 받쳐주려면정말 튼튼한 페데스탈 자재가 필요하겠죠?​​​그래서 페데스탈코리아는이탈리아 페데스탈, DPS Solving 사와 독점권 체결로프리미엄 페데스탈 데크를 시공하고 있습니다.​​​  ​​ 페데스탈 시스템의 장점고강도 포세린 타일이란?​​ 포세린 타일은 일반 타일과 달리 1300ºC 이상의 고온으로 소성 과정을 거친 고밀도 포세린 스톤입니다. ​따라서 수분 흡수율이 낮으며 강도와 내구성이 월등한 을 지니고 있어 목재와 석재의 완벽한 대체 소재입니다.​또한 저온, 고온에도 상관 없이 모든 열에 강하여 안전성을 갖춘 신소재로 전세계적으로 떠오르고 있는 차세대 마감 자재입니다. ​​ 고강도 포세린 타일의 장점​ ​​    1관, 2관, 3관시공 사진을 소개해드리겠습니다.​​​   1관​ ​​​​   2관​​​   3관​​​​  시공 사진들잘 보셨나요?​​​​ 면적이 넓은 편이라1,000㎡ 시공을 했습니다.​​​​페데스탈코리아에서는 이탈리아, 프랑스 프리미엄 브랜드 타일을본사와 직접 협약을 맺고 직수입합니다.​자체창고운영으로 프로젝트 발주 물량 외 최대 물량 공급 가능합니다.​​​​​  페데스탈코리아 회사 소개 및 취급 브랜드​​ 페데스탈코리아 시공 이력​​​​​- 연간 시공 완료 건 : 180회 이상( 현 국내 최다 시공)​​- 연간 시공 면적 : 20,000㎡ (6,000평 이상)​​- 연간 스톤 사용량 : 7,200개 (컨테이너 20대 분량)​​- 연간 페데스탈 사용량 : 약 80,000개 이상​​​​​​​ 페데스탈 시공 관련 자주하는 질문​  www.pedestalkorea.com 주식회사 페데스탈코리아 홈페이지입니다.세계 1위 브랜드만 취급, 고강도 포세린 20mm 전문 기업. 이탈리아 페데스탈 시스템 DPS solving 독점권 체결www.pedestalkorea.com 페데스탈 코리아 홈페이지에 오시면 ​더 많은 이탈리아, 프랑스 세계 No.1 브랜드의 ​20mm 포세린 타일 제품과 관련 정보를 확인하실 수 있습니다.​​  www.a-skorea.com 페데스탈 시공 전문 A&S코리아 홈페이지국내 최다 페데스탈 시공 A&S코리아입니다. CAD제공으로 투명한 시공비. 페데스탈 시공은 A&S코리아와 함께...www.a-skorea.com ​페데스탈 코리아 자회사인 에이앤에스 코리아는 ​전문 시공팀을 운영하며​A&S 코리아 홈페이지 오시면 더 많은 시공 관련 정보를 얻으실 수 있습니다.​​​​​​​​문의전화1599-6397 (대표번호)010-4014-8250 (영업부 1팀)010-7651-5802 (영업부 2팀)​​​​+ 페데스탈코리아 시공팀에서 팀원을 모집합니다.010-2995-4261 (시공팀 인사담당 팀장님) 
​코로나19이후로, 오랜만에 고성에 다녀왔어요!​계속 고성 휴관하다가​6월 이후로 재개관 했어요!​​​https://blog.naver.com/skylove2050/221781326656 소소형제나들이  #1탄 경남고성 안녕하세요^^​지난 주말 나들이 갔었던 경남 고성 박물관 입니다!!​​너~!~~!무 자주가서 더이상 가고 싶...blog.naver.com ​예전에 포스팅 한적 있는데, 이때도 참 좋았지만!​요즘같이 갈 곳없는 시대에 정말 반갑더라구요~//​특히! 우리 첫째아들은 공룡빠돌이라 !​아침에 유아셀프파마하고! 힘들었지만 아이들을 위해 다녀왔어요!​​ 고성경상남도 고성군 하이면 덕명리 82  ​​입구에있는 공룡 조형물!​보이시나요? 너무 좋아하죠? 찐으로 행복해 보여요!​들어서자마자! 공룡들을보고 좋아서 뛰어 가요!​이녀석! 안대리고 왔음 어쩔뻔 했나요 ㅋㅋ​겨울 이후론, 제대로된 은 처음이니 좋아할법도 하긴 해요 ㅋ​​  ​​겨울엔 타기 무서워하던 공룡에도 척척! 앉아서 포즈도 취하고!​​​​  ​​공룡이 노래 부른다고! 마이크 잡는 흉내도 내고!너무 귀엽당! 우리아들 너무 이쁘네용//​​  ​​ 입구에서 조금만 들어가면 보이는 뼈 조형물!​한참을 바라 보네요!​겨울엔 그냥 " 브라키오사우르스예요!" 스쳐 가던 곳인데,이제 제법 관찰을 하고, 엄마한테 설명도 잘해줘요!​이렇게 애들이 자라나 봐요!​   ​아빠한테도 설명을!!​이젠 그냥 공룡모습을 보고 이름만 아는게 아니라, 초식, 육식, 공룡의 까지 설명하는데,  오~ 저도 몰랐던 사실까지 자세히 알려줘요!​  ​엄마 아빠가 열심히 대리고 다닌 보람이 있어요!​역시! 애들은 경험에서 나오는게 제일 좋은가봐요!!​​  ​​가까이에 이쓴 모형도 무서워하지 않고 척척~!!!만지지도 못한 아들이 모형을 쓰담쓰담! ㅋㅋ​​  ​아빠가 보여주는 영상도 눈을 때거나, 산만하지 않고 잘 봐요!​아들! 자주 대리고 올께!  이렇게 좋아하는거 오랜만에 봐요!덩달아 둘째도 형이랑같이 잘 보고 다니쥬?​  ​박무로간 나오면 있는 모형에도 관심을 ㅋㅋ​하나 하나 전부 만져볼 작정인가봐요//  후덜덜;;그래.. 원없이 놀거라 !​  ​​이곳은 박물관 내부를 지나, 외부 전시관 나가는 길목에 있어요!이곳은 평지고! 주변에 먹을거 파는 곳이 많아서, 애들이 킥보드도 타고! 맛있는거도 먹고, 휴식을 취할 수 있는 공간이예요!​이 곳을 지나 외부 전시관을 가다 보면은!큰 놀이터가 나와요!​이곳엔 벤치그네가 있는데!둘째아들 신세계인가 봐요!​지겨운 유모차에서 내려서 벤치 그네를 타는데!​계속 밀어라고 ㅋㅋ​  ​​제 손 꼭 잡고 있는거 보이시나요?​앉아 있긴 하고! 밀어주면 좋고! 그런데 무서워서, 제 손을 놓진 않더라구요!​손을 놓으니, 꼭 잡는데!​이 모습이 왜이리 귀엽슴니꽈!​고슴도치 엄마는 오늘도 둘째한테 푹빠져들고 말았어요​  ​  ​​손 놓는게 무서운지, 눈치보기도 하고!​귀엽죠?  몸은 힘들고, 날씨도 덥지만.,오길 잘한거 같아요!​​코로나19는 조심하면 된답니다!마스크필수!마스크쓰는거 통하지 않는 둘째는 쪽쪽이 필수!유모차필수!​입으로 들어가는거 막고!코는 안되니, 차양막으로 가리고 다녀 봅니다 ㅠ​아직 청정지역이니! 이정도면 괜찮겠쥬?​​주말에 집에만 있지말고, 주변 전시장에 놀러 다녀 오세요!​ 
- 숲체험 프로그램, 덕명리 화석 산지 탐방프로그램 고성이 코로나19로 인해 실내 활동이 어려운 상황에서 오는 12일, 19일 야외 콘텐츠를 활용한 겨울 프로그램을 운영할 계획이다.(상족암)<사진제공=고성군>(고성=경남뉴스투데이) 고성(소장 한영대)이 코로나19로 인해 실내 활동이 어려운 상황에서 오는 12일, 19일 야외 콘텐츠를 활용한 겨울 프로그램을 운영할 계획이다.​오는 12일은 숲체험 교육이 열릴 예정이며, 연령 제한 없이 가족이 함께 참여해 숲해설가를 따라 박물관 야외공원 곳곳을 누비며 겨울나기를 준비하는 나무들의 이야기를 들어보고 자연 놀이와 만들기 체험을 할 수 있는 프로그램이다.​19일 예정된 덕명리 화석 산지 현장 탐방 프로그램은 오후 1시부터 4시까지 3시간에 걸쳐 진행되며 19세 이상 성인 15명을 대상으로 한다.​제전항 입구에서부터 상족암에 이르기까지 덕명리의 지질학적 과 퇴적구조들을 살펴보고 공룡 발자국 현장 관찰도 계획돼 있다.​모든 프로그램은 참가비가 없으며 숲체험 교육의 경우 선착순 10팀에 한해 네이버 예약을 통해 참가 신청을 받고 있고, 현장 탐방 프로그램의 신청 및 문의는 고성으로 전화(055-670-4454)하면 된다.​김유진 기자  webmaster@knnewstoday.co.kr​<저작권자 © 경남뉴스투데이, 무단 전재 및 재배포 금지> 경남뉴스투데이정치, 경제, 사회, 문화, 지역 축제 뉴스 수록.www.knnewstoday.co.kr 경남뉴스투데이저희 경남뉴스투데이를 방문해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 종합인터넷신문 경남뉴스투데이가 산고 끝에 드디어 닻을 올렸습니다. 뉴미디어의 환경은 빠른 속도로 변화하고 있습니다. 경남뉴스투데이는 ‘시대가 원하는 뉴스’ ‘시대의 변화를 선도하는 뉴스’라는 캐치프레이즈를 걸고 뉴미디어 환경변화에 순응토록 노력하겠습니다. 경남뉴스투데이는 보수와 진보, 양...www.facebook.com ​ 
안녕하세요! 콜미엘리예요❤ 5살 작은아이는 공룡을 좋아하는데요! 주말 공룡카페에 가기로 약속을 했었어요. 미사리 근처 공룡카페를 가볼까 했는데 신랑이 을 찾아서 이번엔 인 우석헌자연사박물관에 다녀왔어요!​ 우석헌(愚石軒)은 '어여쁜 돌의 집'생동하는 교육현장, 특화된 자연사 박물관, 휴식과 여가활동의 박물관을 목표로 2003년 12월 개관 우석헌자연사박물관경기도 남양주시 진접읍 금강로 1095 자연사박물관 ​ 우석헌자연사박물관우석현자연사박물관은 남양주 진접읍에 위치하고 있어요. 휴일 오후 2시정도에 도착하였는데 주차장 자리도 넉넉하고 관람객도 붐비지 않고 제법 한산하고 여유있게 볼 수 있었어요.  계획은 일요일에 다녀오려고 했으나 휴무여서 토요일에 부랴부랴 다녀왔어요.​tip 휴무는 일요일, 월요일이예요!  ​자연사박물관 외에도 우석헌자연디스커버리센터도 있어요. 건물은 2개동이 있어요. 주차장도 비교적 넉넉한 편이라 크게 걱정하지 않아도 될 것 같아요.    ​​ 우석헌자연사박물관 입장 박물관 입장하는 로비예요. 로비가 있는 2층은 로비를 중심으로 좌측에 기획전시관, 우측에 상설전시관이 있어요.  ​관람을 하기 위해 우선 관람표를 구매해요. ​관람 이용 요금 대인                                       6,500원소인                                       4,000원3인가족 할인(대인 2, 소인 1) 16,000원4인가족 이상 10% 할인 ​저희는 대인 2, 소인 2에 4인 가족이라 10% 할인 받아서 18,900원으로 이용 요금을 지불하였어요!  ​대인 2명은 노란색 스티커, 소인 2명은 핑크색 스티커를 주시는데 옷이나 팔 등에 스티커를 붙이면 되요! ​tip대인용 노란색 스티커는 커피를 교환할 수 있는 스티커예요. 1층 shop에서 스티커를 보여주고 컵 보증금 500원만 내면 커피한잔을 마실 수 있으니 꼭 분실하지 않게 챙겨두세요! ​우석헌 자연사 박물관 팜플렛도 챙겨서 천천히 읽어보세요!  ​2층 상설전시관 앞에 로봇이 있어요. 이름은 '헤이 토키'하고 부르고 '안녕', '화장실', '공룡' 등의 단어를 얘기하면 로봇이 대답해줘요.  저희 아이들은 이 로봇과 이야기 하는 게 더 재미있어 하더라고요😍 ​ 상설전시관(2F)상설전시관이예요. 고생대 표준화석인 '삼엽충', '암모나이트' 등을 비교 관찰 할 수 있어요. 공룡화석을 가까이에서 볼 수 있고, 광물을 실물로 보면서 광물의 각 을 알아볼 수 있어요.   ​공룡뼈예요. 공룡뼈 주위엔 공룡 똥화석도 있는데 정말 똥처럼 생긴 화석이더라고요. 아이들은 똥 화석을 보자마자 역시 깔깔깔 웃네요. 한창 똥 좋아할 시기.. 흐흐  ​바다 공룡을 만나러 갈 수 있어요. 파란색 조명이 깊은 바닷속에 있는 착각을 갖게 하는데 아이들은 이 바다방에서 매우 찬찬히 오랜동안 들여다 보았어요.    ​자연사 박물관이라 광물에 대한 수집과 정리가 굉장히 잘 되어 있어요. 각 광물마다 특징이 매우 자세하게 되어있고, 광물을 아직 배우지 않은 7살 큰 아이도 하나하나 보며 광물로 만들어지는 제품에 대하여 알려주면 금방 이해하더라고요.   ​상설전시관 동영상이예요   상설전시관에 화석, 공룡, 광물, 바다 등 볼거리가 굉장히 많아요. 아이들이 초등학교에 가고 자연사에 대해 좀 더 익숙해 질때에는 현장학습으로 더 자주 오면 좋겠어요! ​ 기획전시관(2F)상설전시관 바로 맞은편 기획전시관이 있어요. 이번 기획은 '날다,비행 오디세이'예요. 인간의 비행, 새로운 비행, 비행의 시작에 대해서 전시가 되어있어요.   ​새로운 비행의 주인공은 날개달린 도마뱀 '익룡'이예요. 실물로 보면 굉장히 커요.  ​하늘을 바라보는 생물들에서는 '에뮤'가 주인공이예요. 실물로 보면 엄청 커요. 깜짝 놀라요! ​인간의 비행에서는 프로펠러식 비행기와 제트 비행기 모형이 전시되어 있어요.   ​위에 익룡과 에뮤를 제외 한 나머지 새들과 동물은 전부 박제된 실물이예요. 제가 사진에는 없는데 박쥐를 박제해둔 것을 보고 아이는 인형이다라고 해서 전시관 선생님께 여쭈어보니 실물이라고 하셨어요. 날개 달린 날치라는 물고기가 매우 정교하게 박제가 되어있는데 박제 장인 일본에서 어렵게 구해온 전시품이라고 하셨어요.  날치 박제는 우석헌 자연사 박물관에만 있다고 하네요! 아래 사진의 왜가리 등도 다 박제된 실물이예요.   ​기획전시관에는 중간중간 테이블이 마련되어 있어요. 잠시 앉아서 쉴 수도 있어요!  ​ 쥐라기 파크(3F)2층 기획전시실에서 엘리베이터를 타고 3층으로 가면 쥐라기 파크로 갈 수 있어요.   ​쥐라기 파크는 야외에 있어요. 오늘 제법 쌀쌀한 날씨였지만 아이들은 야외에 펼쳐진 공룡들을 보고 엄청 신나 했어요.  ​스테고사우르스예요.  ​머리에 뿔이 세 개인 트리케라톱스예요. ​목이 긴 브라키오사우르스예요.  ​날개달린 공룡 프테라노돈이예요. ​알로사우르스예요. 가까이에서 보면 진짜 공룡이라면 이런 모습이겠구나 싶을 정도로 많이 본 공룡의 모습이예요. 아쉽게도 공룡이 움직이지는 않아요. 가끔 움직이는 공룡카페에 가는데 꼬리를 흔들고 입을 벌리면서 소리도 내는 공룡들이 가짜인 줄은 알지만 그래도 실감났었는데 여긴 박물관이라 공룡의 모습을 재현하는데 더 중점을 둔 것 같네요!   ​작은 터널을 지나면 공룡들의 생활을 살짝 엿볼 수 있어요. 미니어처 같은 느낌인데 굉장히 아기자기하고 귀엽게 잘 꾸며져 있어요.   ​공룡모양의 풀 덩쿨이 매우 인상적이었어요! 여기가 포토존인듯 아이들이 앞서서 사진 한 장씩 찍더라고요. 기발한 발상에 매우 유쾌한 벽이었어요!  ​3층에는 체험학습실과 교육실이 있어요. 체험을 할 수 있는데 초등학생 아이들이라면 무조건 해보면 좋을 듯 해요! 공룡영화도 짧지만 관람할 수 있어요!  ​ 야외 테라스(4F)4층은 야외 테라스가 있어요. 아직 날씨가 쌀쌀하여 앉아 있을 수는 없지만 봄이 되어 날씨가 더 따뜻해 진다면 멀리  풍경을 바라보면 잠시 쉬었다가 가기 좋을 듯 해요.  ​아이와 그네 잠시 앉아보고 내려왔어요.  ​ 기념품 SHOP & 스낵바(1F)2층, 3층, 4층을 천천히 다 둘러보고 1층으로 내려왔어요. 아까 받은 노란색 스티커를 사용할 때예요! 노란색 스티커를 보여주고 커피를 주문했어요. 스티커는 아메리카노만 500원 추가이고 다른 메뉴는 1,000원이예요(1,000원이어도 매우 저렴함!!!!)​엘리's pick아메리카노 1잔    500원카페모카  1잔    1,000원핫 초코    2잔   2,000원초코과자  2개   3,200원총 6,700원이예요!   ​간단하게 스낵과 음료를 주문하고 간식을 먹었어요. 음료 한잔에 최소 3,000원정도 인데 4잔 다해서 3,500원이어서 가격이 매우 마음에 드네요!! 덕분에 따뜻하게 잘 마셨어요👍😍 ​진행 중인 다른 전시일정에 대한 포스터예요. 관심있으신 분들은 참고하세요! Previous imageNext image ​ 기획전시실(별관)이제 집으로 가려고 나서려는데 별관에 기획전시실이 있다고 안내해 주셔서 별관으로 다시 발걸음을 옮겼어요. 기획전시실에서는 지구 환경, 쓰레기의 주제로 전시가 진행 중이었어요.   ​바닷속에 버려진 쓰레기들로 인해 많은 바다 생명체가 위협을 느끼는 시점에서 아이들에게 바닷속 쓰레기 낚시라는 체험이벤트를 진행하고 있었어요. 아이들도 직접 쓰레기를 건져올리면서 바다에 쓰레기를 버리면 안된다는 의식을 갖게했어요.  ​오늘의 공룡영화도 잠시 시청해요. 공룡이 사라진 이유에 대한 영상인데 화산이 폭발하고 화산재다 뒤덮힌채로 공룡가족은 꼬옥 껴안은 채로 화석이 발견이 되면서 영상은 끝이 납니다. 저도 영상을 보면서 공룡가족에 감정이입이 되더라고요.  ​ 우리 지구의 가장 큰 위협은 '누군가가 구해주겠지'하는 믿음이다. -로버트 스완(탐험가) 우석헌 자연사 박물관 추천해요!    Comment​생각보다 규모도 크고 볼거리가 풍부해서 놀랐어요. 자연사박물관 이름답게 상설전시관의 볼거리가 매우 많았어요. 광물, 화석, 바다, 공룡 등 상설전시관에서 꼼꼼히 보면 좋을 것 같아요. ​기획전시관도 알찼고, 쥐라기 파크는 워낙 아이들이 공룡을 좋아하니 아이들의 핫스팟이예요. 공룡카페에 가려고 준비했는데 공룡도 보고 다양하게 관람할 수 있어서 매우 흡족한 시간이었어요. ​특히, 사람이 많이 붐비는 곳을 가기가 꺼려지는데 사람이 붐비지 않고 여유있게 관람할 수 있어서 쾌적했어요. 2층, 3층, 4층에 테이블과 의자가 군데군데 놓여져 있어서 관람하면서 잠시 쉬기에도 매우 좋았어요. 날씨가 추워서 야외 관람은 오래 하지 못했지만 따뜻한 봄이 되면 야외 관람와 야외 테라스 이용을 하면 좋을 것 같아요. ​아이들은 공룡도 보고 화석도 보고 돌도 보고 매우 즐겁고 내일 또 오자면서 약속을 했어요. 공룡카페 간다는 약속을 지켜줘서 고맙다고 하네요! ​총 관람은 2시간 정도 소요 되었고, 아이들과 천천히 보면서 편안하게 관람할 수 있었어요. 무엇보다 전시관 선생님들께서 친절하게 설명을 잘 해주세요! 모르는 것이 있으면 부끄러워말고 선생님께 물어보시면 좋을 거 같아요👍​저도 따뜻한 봄이오면 또 가봐야겠어요감사합니다❤ 
2022년 1월 17일,  가야 문명 중,  아라가야에  대해 궁금해서 함안으로 여행을 떠났어요.   말이산 고분 옆으로  산책할 수 있게  길이 잘 조성 되어 있어요.   아라가야는 경상남도 함안군에 있었던 가야 중에 하나이다.남쪽으로 바다와 접한 지정학적 위치로 인해 일찍부터 금관가야와 함께 일본과 왕래가 잦았다. 말이산고분군은 아라가야의 국세가 얼마나 강대했는지를 말해주는 귀중한 유적이다.(네이버 지식백과 참조) 출토유물 사진 함안박물관 뒤로 이어진 길을 따라 올라가면 크고 작은 고분들이 있다.  일제강점기인 1940년에 산 정상을 경계로 같은 산자락에 걸쳐 있는 도항리와 말산리로 구분해 도항리고분군과 말산리고분군으로 나누어 2개의 고적으로 지정했다. 1963년 우리 정부가 사적으로 전환했으나 일제의 관념을 그대로 답습하다가, 2011년에 역사성과 을 고려해 2개의 고분군을 하나로 통합해 '말이산고분군'으로 명칭을 변경했다. 말이산  13호분 천문개석.아라가야 왕의 무덤으로 추정되는 고분에서 '별자리' 그림이 발견됐다. 무덤 천장 한복판 덮개돌에 새긴 별자리다.옛 아라가야인의 천문사상을 엿보게 하는 획기적인 자료로 평가된다.  가야는 낙동강 유역의 김해 평야를 중심으로 6가야(대가야, 금관가야, 아라가야, 소가야, 고령가야,성산가야)가 연맹체를 이룬 국가였다. 고구려,백제,신라 세 나라는 강력한 중앙 집권 국가로 성장 했지만, 가야는 작은 영토를 차지한 소국들이 연합한 연맹 국가의 한계를 넘지 못했다.  결국 562년 신라 진흥왕 때에 신라의 장군 이사부의 지휘 아래 가야 땅의 대가야가 멸망 했고 점차 가야 전체가 약화되어 신라에 흡수 되었다.  함안박물관 무진정무진정은 1542년 조삼선생 (1473~1544)이  후진 양성을 하고 여생을 보내기 위해 지은 정자. 함안낙화놀이조선 중엽부터 시작되어 매년 초파일에 무진정에서 열리는 함안낙화 놀이는 우리나라 무형문화제 가운데 불놀이 문화로는 최초로 문화제로 지정된 행사이다. ​ 소가야는 경상남도 고성군에 있었던 가야 중 하나이다. 김해의 금관가야, 고령의 대가야, 함안의 아라가야, 고성의 소가야, 성주의 성산가야, 진주의 고령가야 등 여섯 나라가 있었다.   고분들 사이로 산책 할 수 있는 길의 모습. 현재 이곳에 모습은 주민들이 산책도 하고 운동도 할 수 있게  공원으로 잘 조성 되어 있어요. 경상남도 고성군 하이면 덕명리 해안에 있다. 1983년 11월 10일에 군립공원으로 지정되었으며, 면적은 5,106㎢에 이른다. 1억 5천만 년 전에 호숫가 늪지대 였던 이곳은 공룡들이 집단으로 서식하여 발자국이 남았다가 그 위로 퇴적층이 쌓이면서 암석으로 굳어졌고 그 뒤  지층이 솟아오르면서 퇴적층이 파도에 씻기자 공룡 발자국이 드러난 것으로 보인다. [네이버 지식백과] 상족암군립공원 공룡 발자국 앞에서 인증샷~ 지형적으로 해식애에 해당한다. 파도에 깎인 해안지형이 육지쪽으로 들어가면서 해식애가 형성되었으며, 그 앞에 평탄하게 있는 암반층은 파식대이다. 상족암 앞의 파식대에는 공룡 발자국이 선명하게 찍혀 있다.[네이버 지식백과] 상족암군립공원 고성 공룡 박물관 공원 내에 공룡들이 많아요. 아이들과 함께 오면 좋을 것 같아요. ​ ​ ​ 상족암 바닷가는 한려해상국립공원에 속한다. 보리암은 신라 신문왕 3년(683)에 원효대사께서 창건하고 수도 하시던 절로서 금산의 한복판에 관음봉을 기대고 위치한 유서 깊은 절. 유명한 절이라 많은 사람들이 찾는 곳 이에요. 보리암은 해발고도 681m 절벽위에  있어서  전망이 좋아  멀리 해안가가  내려다 보이고 경치가  좋은 곳입니다. 남강가에 자리잡고 있는 아름다운 진주성은 임진왜란 때 왜적의 호남 진출을 철통같이 막아낸 성이다. 진주성 공북문 주차장도 있고  이곳에서 표를 구입해 입장 할수 있어요. 이곳 진주성에서는 임진왜란 때 두 번에 걸쳐 큰 싸움이 벌어졌는데, 그 가운데 1차 전투가 임진왜란 3대첩의 하나로 손꼽히는 진주성싸움이다. 김시민 장군 전공비김시민[1554~1592]은 조선 중기의 무신으로, 임진왜란 당시 진주목사로 있으면서 임진왜란의 3대 대첩 중 하나인 진주성전투를 승리로 이끌었다. [네이버 지식백과] 김시민 장군 전공비  촉석루 의암촉석루 바로 아래 남강가에 작은 섬처럼 떠 있는 바위로 논개의 충절을 기려 의암이라 부르게 되었다. 멀리 보이는 "서장대"진주성 서문(西門)의 지휘장대이다.  진주성 내에 있는 종. [제작경위] 1980년 12월에 선조들의 거룩한 호국의 얼을 계승, 선양하기 위하여 진주시민들의 뜻을 모아 제작하였다.  
주말 아이와 함께하는 공룡 박물관 추천 Best6 [서울·경기] 영화 쥬라기공원에서 나오는 살아있는 공룡은 만날 수 없지만 아이들에겐 언제나 공룡에 대한 꿈이 있다. 어느 녀석이 제일 크고 어떤 녀석이 제일 잘 싸울지 생각만으로도 항상 궁금하고 아이들은 약 2억 5000만 년 전부터 6500만 년 전까지 지구를 지배하던 과거 타임머신 속의 공룡 이야기에 푹 빠져들 수밖에 없다. 물론 어려운 공룡 이름도 스스로 외구고 있다. 어른이 돼도 그 공룡 이야기는 언제나 흥미롭고 재미있다.그 옛날 지구에 소행성의 충돌로 지구에 커다란 변화가 와서 공룡이 사라졌는데 어떤 변화와 혼란으로 공룡이 사라졌는지는 사실 정확하지는 않다.  공룡의 구분공룡을 구분하는데 제일 먼저 식성에 따라 초식공룡과 육식공룡으로 구분할 수 있다.그리고 육지에서 사는 공룡과 물이나 바다 밑에 사는 어룡 그리고 하늘은 날아다니는 익룡으로도 구분한다.​아이들이 좋아하는 공룡 박물관 하지만 최근에는 코로나 사태로 인한 사회적 거리 두기로 박물관 관람이 사실상 어려운 곳이 많다. 조속히 전염병 사태가 진정되기를 바라며 주말 아이와 함께하는 공룡 박물관 추천 Best6 [서울⦁경기]를 정리해 본다.  1. 국립과천과학관 자연사관 국립과천과학관 자연사관(Natural History)에는 고생물의 다양한 실물 자료와 그 위에 덧입혀진 증강현실(AR), 미디어파사드, 고화질 와이드 영상 등 표본과 첨단 기술이 어우러진 융합형 전시 콘텐츠로 구성되어 있는데 특히 전시관을 가득한 공룡 모형들은 공룡에 푹 빠진 아이들의 호기심을 충분히 충족시킬 만하다. 자연사관의 진화의 장 코너는 천장에도 익룡의 화석이 달려 있다. 수많은 공룡 화석들이 어린 호기심과 동심을 자극하기 충분하며 보성에서 발견되었던 공룡 골격 화석이 이곳에 전시되어 있다.  사진·자료 / 국립과천과학관 사이트 캡처기본 관람 코스 어린이 탐구체험관 기초과학관 한국과학문명관 자연사관 첨단기술관 미래상상SF관 창작카페 사진·자료 / 국립과천과학관 사이트 캡처 관람시간 오전 09:30 ~ 오후 5:30 *발권 마감: 오후 4:30정기 휴관매주 월요일(1.27 제외) 신정(1.1), 설날(1.25), 추석(10.1)대체 휴관 설 연휴 다음날(1.28)관람료어른 4,000원 (단체 3,000원) 초·중·고 청소년 2,000원 (단체 1,500원)유아 7세 미만 무료경로우대자 65세 이상 무료장애인, 국가유공자 및 기초생활수급자 무료20인 이상 단체의 인솔자 1인 무료(20명당 1인, 단 유치원 등 7세 미만 유아 단체의 경우는 10명당 1인)경로우대자, 장애인, 국가유공자 및 기초생활수급자는 증명서 필히 지참장애인(중증): 본인과 동반 1인 무료 장애인(경증): 본인만 무료다자녀사랑 카드 보유자: 단체할인 요금 적용(카드 소지자에 한함)매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날로, 개인 요금의 50% 할인 적용됩니다.(개인, 단체 불문) ​아쉽게도 코로나 사태로 박물관은 폐쇄 상태이다. 따라서 과학관 동쪽에 있는 공룡동산에서 영화 쥬라기 공원에 나오는 티라노사우루스와 아이들에게 인기가 많은 뿔 달린 공룡 트리케라톱스 등 7개 공룡 조형물이 실물 크기로 전시돼 있는데 산책 겸 나들이로 야외 공룡 전시물로 아이들의 공룡의 열망을 달래는 게 좋을듯하다. 아~ 그리고 공룡동산에서 가장 크기가 큰 조형물은 몸길이가 15m에 달하는 오메이사우루스이다. 과학관이 문을 닫아 빼려 했지만 그래도 주말 나들이 겸 공룡 사진 찍을 만한 곳이라 선정했다. 국립과천과학관경기도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  2. 화성 고정리 공룡알 화석산지 아이들의 생생한 자연학습장으로 천연기념물 제414호로 지정된 공룡알 화석산지는 약 1억 년 전 중생대 백악기 공룡들의 집단 서식지로 공룡알 화석과 파편 200여 개, 그리고 식물화석이 발견되었다.뻘로 덮여 있는 부분에는 더 많은 화석이 숨겨져 있을 것으로 추정되고 있다. 사진·자료 / 화성시 문화 관광 사이트 캡처​드넓은 갯벌과 갈대밭을 지나 화석산지로 향하는 화성 지질공원 산책로는 데크로 이어져있는 아기자기한 산책길로 그늘은 없어 양산 등을 준비하는 게 좋다. 특히 낙조가 아름답다. 사진·자료 / 화성시 문화 관광 사이트 캡처- 입장 전 손 소독, 발열 체크, 전자출입 명부(KI-Pass) QR코드 인식- QR코드 없을 시 수기로 작성 후 입장 - 유증상자 입장 제한: 발열(37.5℃ 이상), 호흡기 증상(기침, 목 아픔 등)- 관람 중 2m 이상 거리두기 - 마스크 착용 유지(마스크 미착용 입장 불가) - 문화 관광해설 미운영, 방문자 센터 건물 출입은 불가(야외화장실 이용)사진·자료 / 화성시 문화 관광 사이트 캡처 ​주소 : 화성시 송산면 공룡로 659문의전화 : 031-357-3951(공룡알 화석산지 방문자 센터)이용 시간 : 9:00~17:00 (동절기 10:00~17:00 월요일 휴무) 공룡알화석지입구경기도 화성시 송산면 고정리  3. 남양주 우석헌 자연사박물관 ​남양주 우석헌 자연사박물관은 중생대의 지배자인 공룡을 만날 수 있는 곳. 모형이 아닌 진본 화석과 광물들이 다양하고 짜임새 있게 전시되어 있으며 20여 마리의 공룡 모형을 통해 초식 공룡과 육식공룡의 특징을 비교해보고 당시의 환경과 공룡들의 생존을 위한 을 이해할 수 있다. 사진·자료 / 우석헌 자연사박물관 사이트 캡처 ​ 입장 전 손 소독, 발열 체크마스크 착용 유지(마스크 미착용 입장 불가) ​1층- 뮤지엄숍 : 귀금속, 광물, 화석, 공룡 장난감 등을 판매한다.- 체험학습실 : 광물, 화석과 관련된 상설 체험 가능하다.2층- 상설전시실 : 화석, 광물 등의 표본 등을 볼 수 있답니다.- 특별전시실 : 기간 한정하여 새로운 주제의 전시가 열린다.3층- 쥐라기파크 : 공룡 모형을 만날 수 있답니다.- 교육실 / 체험학습실 : 수업하거나 체험하는 공간이다4층-숨터 : 커피, 음료, 스낵을 이용할 수 있는 공간​ 흔들의자에 앉아 휴식을 취할 수 있다.사진·자료 / 우석헌 자연사박물관 사이트 캡처 ​우석헌 자연사박물관 관람안내 개관일 화-토 10:00~19:00 (입장은 18:00까지) ​​일, 월 휴무 (단, 월요일이 공휴일인 경우 개관)사진·자료 / 우석헌 자연사박물관 사이트 캡처 우석헌 자연사박물관 관람요금 개인대인(만 19세~64세) 5,000원 / 소인(만 4세~18세) 3,000원단 체​대인(만 19세~64세) 3,500원 / ​소인(만 4세~18세) 2,500원​입장료 가족할인 혜택4인 가족(대인 2+소인 2) 13,000원3인 가족(대인 2+소인 1) 11,000원​장애인 단체요금만 65세, 36개월 미만 무료(개인에 한함)우석헌자연사박물관경기도 남양주시 진접읍 금강로 1095 자연사박물관  4. 덕소 자연사박물관 사진·자료 / 덕소 자연사박물관 사이트 캡처​덕소 자연사박물관은 경기북부 덕소에 위치하며 전시실은 여섯 개로 구성되어 있다. 진본 공룡 5점, 화석 500여 점, 광물 350여 점, 어패류 2,200여 점, 동물 박제 90여 점, 곤충 1,200여 점, 액침표본 100여 점, 신생대 포유류 골격 50여 점을 분야별 전문가의 자문을 받아 학술적으로 전시하였으며 유치원생과 초등생의 최대 관심사 중 하나인 공룡 전시관은 국내 최고의 움직이는 공룡관(애니매트로닉스)로 꾸며 중생 대숲의 모습을 재현하여 박물관 관계자 및 전문가들로부터 좋은 반응을 받고 있다. 사진·자료 / 덕소 자연사박물관 사이트 캡처야외 주차장 옆에도 야외 공룡 전시물이 있다.  입장 전 발열 체크마스크 착용 유지(마스크 미착용 입장 불가) 사진·자료 / 덕소 자연사박물관 사이트 캡처​ 입장료성인 7,000원 (단체 6,000원)어린이, 청소년 6,000원 (단체 4,000원)만 65세, 24개월 미만 무료3인 이상 가족 1인 5,000원덕소자연사박물관경기도 남양주시 와부읍 석실로 46-11  5. 미호박물관 미호박물관은 자연사박물관으로 인류 탄생과 현재에의 이르는 모습이 전시되어 있으며 특히 2층의 DINO PARK는 공룡화 석관과 동물 표본관에서 다양한 공룡 화석을 만날 수 있다. 취미로 시작한 유물 수집의 규모가 커져서 박물관을 개관한 곳으로 아기자기한 맛이 있는 자연사 박물관이다. 현재는 화석관, 광물과, 카페, 야외 공룡 산책로의 이용이 가능하며 공룡 모형은 야외에만 전시되어 있다. 사진·자료 / 미호박물관 사이트 캡처​ 입장 전 발열 체크마스크 착용 유지(마스크 미착용 입장 불가) 사진·자료 / 미호박물관 사이트 캡처 ​ 운영시간 오전 10시~오후 5시 30분이용요금 어른 7000원, 어린이 6000원미호 자연사박물관 / 경기도 남양주시 고산로126번길 15-2 미호경기도 남양주시 고산로126번길 15-2  6. 서대문자연사박물관 ​서대문자연사박물관은 지자체에서 만든 우리나라 최초의 자연사 박물관으로 서울시 서대문구 안산의 산자락에 위치하는데 규모는 작지만 티라노사우루스와 스테고사우루스 등의 공룡들이 전시돼 있으며 박물관에 들어서면 커다란 육식공룡 아크로칸토사우루스의 골격 조형물을 볼 수도 있다. 공룡의 모습을 3D로 볼 수 있는 증강현실 체험도 마련되어 있는데 아쉽게도 아직은 코로나로 폐쇄 상태이다. 이곳은 코로나 가 진정되고 재개관 때 들르기로 하자. 사진·자료 / 서대문자연사박물관 사이트 캡처운영시간 오전 9시~오후 6시이용요금 어른 6000원, 어린이 2000원서대문자연사박물관 / 서울특별시 서대문구 연희로32길 51 서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 [네이버 인플루언서 검색] 로라의 행복한상상로라의 행복한 상상입니다.팬하기 꾹~~~ 부탁드려요.in.naver.com ​ 
​후쿠이현 가쯔야마시에 있는 공룡전문 박물관이다. 개관한지 꾀 되었는데 이제야 방문이다. 참으로 이런 훌륭한 박물관에 대한 예의가 아니구나 하는 생각을 가면서 했다. 여튼 조사출장차 후쿠이를 방문하면서 오랜 로망이던 곳을 보너스로 얻었으니 너무 설레고 기뻤다.이 뮤지엄은 시의 외곽에 위치하고 있어 후쿠이 역에서도 다시 로컬 기차를 타고 가야한다. 그래서 가는 길도 꾀 낭만적(?)이고 약간은 시간을 거슬러 여행을 하는 기분도 들어서 좋았다.내가 간 날은 일기가 그리 좋지 못했다. 기차가 달리는 중간에 소나기도 퍼부었고 그 덕에 저멀리 보이는 산의 실루엣에 안개가 걷히고 햇살이 드리우는 풍경이 정말 공룡이 살던 원시시대로 들어가는것만 같았다.​이 박물관의 건축은 숲속에 심플하고 거대한 원형의 형태로 구축되었다. 멀리서 보면 딱 공룡알 하나가 가츠야마시의 숲에 떨어져있는 형상이다. 이전에 소개한 오사카시의 어린이박물관 빅뱅이 우주선이 착지한 모습을 모티브로 했던 것처럼 사이트의 분석과 건축의 조형에서부터 일본의 남다른 스토리텔링이 돋보이는 또 하나의 사례라 하겠다. 그리고 뮤지엄의 동선은 입구에서 에스컬레이터로 지하까지 깊숙히 진입한후 한층씩 올라오며 관람을 하도록 되어있다. 드라마틱하다.​ 후쿠이역에서 까지 가는 팩키지 요금이 있다. 일본은 이런 상품이 참 잘 되어있는데 왕복기차에 환승버스 입장료까지 포함된 팩키지를 이용하면 보다 편리하다.(더구나 감동적인 기억은...티켓을 사면서 여행경비가 왕창 들어있던 엔화 봉투를 칠칠맞게 흘린줄도 모르고 후쿠이행 기차에 올랐다. 가츠야마에 도착하니 미리 유선으로 연락을 받은 그곳 스탭이 나에게 다가와 후쿠이역에 돈을 흘리고온 사실을 알려주면서 도착하면 찾아가라고 알려주었다. 그때까지 돈을 잃어버린줄도 모르고 있었다 ㅠ)   ​​워낙 외곽이라 뮤지엄으로 가는 길이 정말 공룡시대로의 시간여행같았다. 한적한 시골여행 좋다~ 기차에서 내리면 바로 환승버스가 역에 있다. 오지이면서도 교통연계가 좋으니 방문이 편리하다. 오지에 뮤지엄을 만들면서 운영하면서 이런 세심한 배려가 인상적이었다. 일본답다는 느낌 ^^ 공룡알의 형상을 한 뮤지엄이 멀리 보이기 시작하다 막 설레었다.워낙 세계 의 대표자같은 곳이라 개관때부터 화제였고 국내 자연사 혹은 공룡테마 박물관이 생길때면 무조건 벤치마킹 1순위 박물관이라 궁금하고 꼭 한번 오고싶던 곳이기도 했다. 이런곳을 무려 이제야 오다니.... ​ 입구에 친절해보이는(?) 공룡박사님이 관람객을 맞는다. 어린이관람객들은 여기서부터 막 기념사진 찍기 시작한다. 아무렴...나도 찍었는데 ^^ ​ 전시공간은 안내도에서 보이는것처럼 이렇게 생겼다. 로비에서부터 무언가 압도적인 느낌이... 독일의 BMW뮤지엄과도 비슷하나 (물론 비슷한거지 다르지만) 여튼 공룡의 알같은 건물속으로 들어와 에스컬레이터로 지하 깊은 곳으로 들어가는 기분이 무언가 더 태고적이고 더 원초적인 은밀한 곳으로 가는듯해서 짜릿하다~ 공룡 박물관이 이 외진곳에 지어진 것은 당연히 이곳에서 공룡화석이 발견되었기 때문이고 고생물학적인 연구가치가 있는 사이트의 이 반영된 거라는건 짐작이 될터이다. 세계에 많은 자연사박물관과 이런 고고유물 또는 고생물을 다루는 뮤지엄들이 있는데 이런 곳들이 지어질때 실제 출토유물이나 화석을 갖고있지 않은경우 대여를 하거나 레플리카(복제물)를 만들기위해 드는 로열티도 어마어마하다. 뮤지엄플래너의 입장에서 보면 이러한 자연유산 보유도 세계적으로 알려진 회화나 조각같은 예술품 못지않게 자국의 자산이 되는 셈이다. 티라노사우루스의 무빙 모형인데 사실적으로 아주 잘 만들었다. 어린이관람객들은 진짜 공룡을 만난듯한 짜릿한 전율이 있을것이다. 역시 듣던대로 후쿠이 이다. 깊고 방대한 연구자료에 전시를 구현하는 규모 기술까지 더해져서 감탄이 절로 나온다.  이 재현된 거대한 원시림은 진짜 공룡의 세계로 들어온듯하다. 다양한 화석 등의 공룡시대를 이해하는 자연사 유물들과 설명들도 충실하다. 단순히 눈요기만을 시키는 뮤지엄이 아니라 전문 박물관으로서 어린이에서부터 전문가들까지 모든 계층을 두루 섭렵하는 콘텐츠의 구성이 훌륭하다. 거기에 더해 공간도 이렇게 멋지다....아유 부러우면 진다했는데 십수년전에 지어진 뮤지엄이 최근에 지어진 곳들과 비교가 안된다. 사실 세계의 뮤지엄들은 오래될수록 훌륭한곳이 많기도 하다지만 깊은 조사연구와 수집품없이 졸속으로 지어지는 뮤지엄에 대해서는 다시한번 깊이 생각을 해보게 한다. 뮤지엄의 역할과 필요성과 연계해서 말이다. 어린이를 위한 다이노랩. 귀엽귀엽~~~ 다시 후쿠이시로 돌아오는 기차.가츠야마의 기차역에는 공룡특화 도시답게 역구내에도 귀여운 공룡발자국이 프린트 되어있다. 기분좋게 관람을 마치고 기차를 기다리며 작은 역사내의 카페에서 커피와 몽블랑 케잌을 먹는데 그 고급스러움이 다시한번 감탄을 하게했다. 마지막 순간의 관람경험까지도 완벽하게 완성시키는 공간공간의 디테일들...멋지다! ​www.dinosaur.pref.fukui.jp/〒911-8601 福井県勝山市村岡町寺尾51-11 かつやま恐竜の森内TEL : 0779-88-0001 FAX : 0779-88-8700휴관: 매달 2・4주 수요일（그외 휴관일은 홈페이지 확인 필요)개관 시간: 오전 9시-5시 (입장마감 4:30)관람료: 중학생 이하 260엔, 고등학생 410엔, 성인 720​​ 신디의박물관여행https://blog.naver.com/hellocindy74​ ★신디의 박물관여행지★https://blog.naver.com/hellocindy74/220011735095★신디의 디자인여행지★https://blog.naver.com/hellocindy74/222075310764 
  땅끝마을 가볼만한곳, 우항리 에서 1억년전 공룡을 만나다. 땅끝마을 까지 멀고 먼 여정이었지만 1억년전 공룡을 만난다는 생각에 설렜다.국내최대규모의 체험학습장으로 꾸며진 외부의 공룡테마파크부터 발자국화석, 공룡솨석 보호각, 실내의 에 이르기까지특히 공룡을 좋아하는 남자아이가 있는 집에서라면 동화나 과학책에서나 보았던 공룡을 실제와 흡사한 크기의 공룡 모형들이 외부에서부터 반겨주니 하루종일 이곳에 풀어놓아도 시간가는줄 모르는 곳이기도 했다.  공룡테마파크로 이루어진 야외는 '위대한 발자취 - 빅풋 (Big Foot)' 을 주제로 국내 최대규모의 체험학습장으로 꾸며져 있다.공룡테마파크는 Time-cube, 미스터리 서클, 꿈꾸는 언덕, 디노가든, 공룡 플레이존, 생명의 어울림, 모래속 공룡 이야기, 공룡 몸속체험, 공룡사파리 등 다향한 체험시설을 갖추고 있다.  위험이라는 푯말의 공룡은 너무나 귀엽지만 실제로 공룡을 본다면 정말 위험할지도. 우항리 의 벽을 뚫고 나오는 충격적인 비주얼의 1억년전의 공룡들맘모스 복제에 성공하면 1억년전의 공룡들도 다시 부활하게 되는 것일까?우항리 은 우항리실부터 공룡과학실, 공룡실,중생대재현실, 익룡실, 해양파충류실, 거대공룡실, 새의 출현실, 지구과학실, 지공룡도서실로 구성되어 있고 외부에 공룡화석 보호각과 발자국화석이 있다.오스트랄로피테쿠스부터 호모사피엔스까지 사람의 두개골 변천사도 다양하다.▲ 우항리실백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알아보고 발자국 흔적 화석을 한 눈에 살펴볼 수 있다.공룡발자국은 지금까지 우리나라에서는 고성, 의성, 함안 등 경상도 일대에서 공룡발자국화석이 많이 발견되었는데우항리에서는 호남에서 최초이자 세계에서 가장 정교한 초식공룡과 육식공룡 발자국 등의 화석들이 발견되었다.▲ 흔적화석▲ 익룡실중생대에 살았던 익룡의 골격을 통해 익룡의 특징을 확인하고 초기 익룡과 후기 익룡의 골격 차이를 통해 진화과정을 이해할 수 있다. ▲ 공룡과학실공룡에 대한 상식과 온혈과 냉형에 관한 연구, 초식공룡과 육식공룡의 차이를 알 수 있다.  ▲공룡실(알로사우루스 진품화석트라이아스기, 쥐라기, 백악기 각 새대를 대표하는 공룡 골격과 각 시대별 환경과 공룡의 특징을 살펴보며 아시아 최초로 공개되는 '알로사우루스'의 진품화석을 볼 수 있다.  ▲ 중생대재현실중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우르스가 대표적인 초식공룡인 에드몬토사우루스를 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하였다.▲ 해양파충류실국내에서 최초로 전시되는 해양파충류실은 육지의 공룡과 하늘의 익룡이 함께 바다를 지배했던, 해양파충류가 전시되어 있다.해양파충류들의 실체와  및 생태를 파악할 수 있다.▲ 새의 출현실공룡에서 새로 진화하는 과정을 볼 수 있다. 공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 진화하는 과정을 보여준다. ▲ 거대공룡실세계에서 3번째로 전시되어 있는 '조바리아'는 아프리카, 나이지리아, 니제르 지역에서 발견된 공룡으로 화석공룡의 진화과정을 밝혀주는 중요한 화석이다.▲ 지구과학실지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지의 변화과정을 암석을 통해 이해할 수 있다. 몇 편의 영화에서 실감나에 보았던 다양한 1억년전 공룡과 실제 진품 화석들을 보며 푹 빠져 있다보니실제 우항리 공룡과 익룡, 새발자국 화석지가 있는 곳을 놓치고 말았다.우항리  근처에 있었다고 하는데 다시 내려가기도 먼 땅끝마을인데...발빠른 이라면 우항리을 보기 전에 실제 우항리공룡화석지부터 먼저 살펴보고 오도록 하자.우항리공룡화석지는 다음을 기약해본다.   땅끝마을  우항리      
2014.08[ 공룡 박물관]  역쉬나 여름휴가중 보슬비는 내리고 딱히 야외활동도 어렵고물놀이는 더욱더 어렵고 해서 대충지식인으로 폭풍검색후 찾은 공룡 박물관 세상이 참 너무도 좋아서 인지 블로그에 자세히 나온데로한치의 오차도 없이 애들도 좋아하고 어른들도 좋아할 정도로 잘만들어졌다.호기심 가득한 어린이들 특히 남자애들한테는 아마도 천국아 아닐까 한다.대도시 근교도 아니구 이라는 지리적 에도 불구하고 왠만한어리버리한 박물관 및 체험관보다 훨씬 맘에 들게 해놨다.비가와서 아름다운 조경이 이루어진 야외박물관은 둘러보지 못했지만알찬 구성을 보니 못내 아쉬운감은 없었다.혹시 남도여행을 꿈꾸는 가족이 있다면  공룡 박물관 꼭 한번 들려보시길...시간이 여유가 되었다면 천천히 둘러보면서 안내도 좀 받구 하면 좋을껀데역쉬나 공부는 나에게 좀 무리인 듯 싶다.          
 [ 전남  ] 우항리 (Dinosaur Museum) - 공룡! 어디까지 아니??     우항리는 국내에서는 최초로 척추고생물학이라는 학문을 전파시킨 지역으로우항리를 소개할 때에는 " 세계 최초 " " 세계 최고 " " 세계 최대 "라는 수식어를 몰고 다니는 세계적인 화석지이다. " 세계 최초 "  익룡 · 공룡 ·  새발자국 화석이 한 지역에서 발견되는 유일한 지역별마크 달린 대형 초식공룡 발자국퇴적층에서 나타나는 뜯어내림 암편 " 세계 최고 " 약 8,300만년 전에 생성된 물갈퀴새 발자국 화석 " 세계 최대 "  익룡 발자국 크기(20~35cm) 및 규모 " 아시아 최초 "  익룡 발자국 화석(1996년 발견)절지동물 흔적화석 " 국내 최초 " 익룡 뼈 화석 발견군 · 황산면 · 우항리 지명을 딴  학명이 세계학회에 보고. 이쿠누스 우항리엔시스(익룡 발자국). 황산이패스 조아이(새발자국). 우항리크누스 전아이(새발자국) 익룡, 공룡, 새 발자국화석이 동시에 확인 된 것은 지구상에서 첫번째이며,익룡 발자국 발견은 아시아에서 처음이고 세계에서 7번째라서 더 의미있는 우항리 !!  하면, 2004년에 개관한 경남 고성에 있는 만 알고 있었는데...2007년에 개관한 전남 에 우항리 이 있었다.이번 여행을 통해 알게되었는데.. 정말이지 규모도 크고 잘 조성되어 있었다.    천연기념물 제 394호  우항리 공룡 익룡 새발자국 화석산지로국내 최대 규모의 인  우항리 공룡 박물관!!      1코스 : 매표소 → 조각류공룡관 → 익룡 · 조류관 → 대형공룡관 → 2코스 : 매표소 →  → 대형공룡관 → 익룡 · 조류관 → 조각류공룡관코스가 있을 정도로~규모가 컸다.      과학시간에 외웠던...지구의 탄생, 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 빙하기, 신생대,... 순으로 전시되어 있었다.^^      오호~ 벽에 붙어 있는 공룡화석!      정면모습! 찾아내고~ 배열하고~ 그 노력이 대단하다.      지상1층  우항리실 - 백악기시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서 발견되는 다양한 변화과정을 디오라마를 통해 알라보고발자국  흔적 화석을 한 눈에 살펴 볼 수 있다.      ' 흔적화석 ' 정말 신기할 뿐이다. 어쩜 저리 선명하게 남아있을수 있을까??      ' 불꽃구조 ' 사암의 하부에 이암이 놓여있을 경우 두 암석의 물리적 과 고화속도가 달라서하부의 세립질 층의 일부가 쐐기모양으로 솟아 올라있는 형태를 말한다.이 구조의 발달은 퇴적층들이 매우 빠르게 퇴적되었음을 뜻한단다.      정면 벽의 ' 연흔 ' 지층 표면의 물결모양으로서, 지층의 퇴적 당시에 형성되거나 해안, 하천 바닥의 모래땅 표면에서도 볼 수 있다. 바람, 유수(流水)에 의해 만들어지는 것은 비대칭적인 수cm~10여cm의 물결모양을, 파랑(波浪)에 의해 만들어지는 것은 대칭적인 십cm~수m의 물결모양을 나타낸다.      층과 구조들을 돋보기를 통해 자세히 볼 수 있도록 전시되고 있었다.      캐리리크니움 조각류 발자국 화석으로 주로 이구아노돈 내지는 하드로사우루스 종류 공룡에 의해 생긴 발자국이다.발자국도 다른 공룡들.. 모든게 신기하기만 하다~~        우항리 공룡의 크기와 빠르기를 느끼게 해준다!      저리 큰 공룡들이 내 옆에서 달리고 있다면 어떤 느낌일까??  ㅠㅠ      지상1층에서 내려다 본 지하1층 전시장의 모습이다.      위에서 내려다 봐야  그나마 저리 제대로 볼 수 있을만큼 공룡도 컸고, 전시장 규모도 컸다.      지하1층 - 공룡과학실, 공룡실, 중생대 재현실, 해양파충류실, 익룡실, 새의 출현실, 거대공룡실, 지구과학실로 구성되어 있었다.  공룡과학실 - 공룡의 분화석, 공룡의 알과 둥지화석, 공룡의 분류등 공룡을 관찰하기전 공룡에 관한 기초적인 지식을 얻을수 있다.공룡실 - 시대를 대표하는 공룡의 골력을 전시하고 각시대별 환경과 공룡의 특징을 설명한다.중생대 재현실 - 우항리 공룡화석 발자국이 형성된 백악기에 번성했던 공룡을 재현한다.해양파충류실 - 중생대 바다를 지배했던 거대 바다 생물들의 골격을 전시하고 그 실체를 확인한다.익룡실 - 익룡의 골격 관람을 통해 실체를 확인하고 초기와 후기의 골격의 차이을 이해한다.새의 출현실 - 공룡에서 새로의 진화 과정을 소개하고 공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 번성하였음을 보여준다.거대공룡실 - 거대공룡인 조바리아의 단독전시를 통해 공룡의 거대함을 실감케 한다.지구과학실 - 군의 지질과 광산에 대한 이해와 한반도 지층 및 암석을 전시한다. 내부 사진은 공룡이 너무 크고... 전체적으로 어두워 담지 못함이 아쉽지만,사진을 통해서가 아니라 실제로 가서 보시면 더 좋을듯합니다!! ^^      공룡에 관심 많은 아이들을 위한 공간으로 영상과 도서로 공룡에 대한 관심과 궁금증을 풀 수 있게 마련되어 있었다.특히나 남자 조카들 보면 공룡 인형이며 공룡그림책.. 공룡이름을 어찌나 잘 외우던지~방학을 맞아 아이들과 함께 가면 여러모로 많은 도움이 되지 싶다!!^^      옥외 전시장으로 가는 길에 야외 학습장도 마련되어 있다.지금은 춥고 눈이 와서 야외 행사가 없지만, 평소엔 야외에 파충류들을 직접 기르며 관찰할 수 있게 꾸며놓는다고 한다.       옥외 전시장은 익룡 · 조류관과 조각류공룡관, 대형공룡관으로 구성되어 있었다.      예전엔 바다였으나 지금은 호수를 끼고 있어서 멋진 자연경관까지 정말이지 우항리 은 볼거리가 많았다.      대형공룡관  마멘치사우루스는 코끝에서 꼬리끝까지 전체길이가 21m, 목길이 11m, 몸무게는 27t이다.1957년 중국 스촨성에서 발견되어 중국 베이징 박물관에 전시되어 있으며,우항리 지역의 발자국과 공룡의 크기를  추정하여 관람객의 이해를 돕고자 전시하고 있다.      세계에서 유일하게 발자국내 " 별 " 모양의 내부구조가 확이되며, 발자국 크기가 52cm ~ 95cm등 다양하게 발견되고 있다.       익룡 조류관 세계에서 가장 오래된 물갈퀴 달린 새발자국으로 지금까지 약 8,300만년전에 형성되었다. 익룡의 앞발은 사람의 귀모양과 같고, 익룡의 뒷발은 사람의 발모양과 비슷하게 생겼으며,우항리 지역은 세계에서 가장 큰 익룡발자국이 발견된 곳으로 미국,영국, 스페인등에 이어 세계에서 7번째, 아시아에서는 최초로 발견되었다.       호숫가에 솟대들이 마치 새처럼 보인다.       장승과 함께 있는 솟대들..       눈이 내렸다 그쳤다를 반복하는 날씨~ 눈이 잘 내리지 않는 에 이런 많은 눈이 내리다니..이건 아마도 선물인듯하다!!^^       단순한 화석지로 만의 가치뿐만 아니라 지질사의 무수한 수수께끼를 간직하고 있는 소중한 자연유산"  우항리  " http://uhangridinopia.haenam.go.kr/   관람시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00( 3월 ~ 10월말까지 토요일 · 일요일 · 공휴일은 1시간 연장운영)휴관일 : 매년 1월 1일, 매주 월요일, 군수가 정하는 휴관일    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.공감하셨나요? 그렇다면.. 손가락 버튼도 꾸욱 눌러주세요~ ㅎㅎ 
﻿[여행]땅끝 가볼만한곳 우항리​​​세계최초로 공룡과 익룡, 새 발자국이 한 지층에서 발견된 유적지에 조성된 박물관으로 전라남도 군 우항리에 위치해 있습니다.한반도에서 살았던 공룡들을 재현해  2007년 4월 27일 을 개관하여 이크누스를 비롯하여 육식·초식공룡들을 전시하고 있습니다.​​​​​​​​주차장이 굉장히 넓어서 초보운전자도 부담없이주차할수 있답니다.ㅋㅋ 입장료와 관람시간입니다.휴관일은 월요일이네요~(7~8월은 제외) ​​​공룡테마공원은 총면적이 약 9,096㎡의 넓은 규모로매표소에 들어서면 우항리 화석 퇴적층을 형상화한 Time-cube를 지나공룡시대로의 시간여행이 시작됩니다.​​​​​​​​​​은 공룡발자국 700여점,공룡화석 450여점등다양한 공룡관련 자료들이 전시되어 있습니다.​​​​ ​​​​​​​공룡발자국을 형상화한 디노가든이 펼쳐집니다.​​​​​​​공룡발자국을 따라 미로공간의 흔적을 찾아가는 상상과 호기심의 공간이기도 합니다.​​​​​​​​박물관으로 가는 길목에 연꽃군락지가 있습니다.8월경에 가시면 활짝핀 연꽃들을 보실 수 있을것 같더라구요.​​​​​​​​​​​​​​으로 들어가 봅니다.​​​​​​​​​트릭아트포토존입니다.​​​​​​​​공룡과 내가 같은 공간에 있는 것만같은 착각을 들게 했던것 같습니다.​​​ ​​​4D입체영상관입니다.​​​​​​​​4D입체영상시간과 요금은 3,000이네요.공룡의 시대로 들어가 보겠습니다.​​우항리실은 백악기 시대 우항리지역의 지층형성과 퇴적층에서발견되는 다양한 변화과정을 알아보고 발자국 흔적 화석을 한눈에 살펴볼수 있습니다​​​​​​​ ​​​​​​​​​​공룡실은 각 시대를 대표하는 공룡의 특징을 살펴볼수 있었습니다.​​​​​​​​​​​​​중생대재현실은 중생대를 지배했던 공룡의 제왕인 티라노사우루스가 초식공룡을 공격하는 장면을 작동모형으로 연출하여 보여주고 있었습니다.​​​​​​​​​​​​​​해양파충류실은 육지의 공룡, 하늘의 익룡과 함께 바다를 지배했던 다양한 해양파충류들이 전시되어 그들의 과 생태를 파악할 수 있었습니다.​​​​​​​​지구과학실은 지구의 생성에서부터 현재에 이르기까지 변화과정을 암석을 통해 이해하는 코너입니다.​​​​​​​​​​​​​​​새의 출현실은 공룡에서 새로 진화하는 과정을 소개하고공룡이 멸망하지 않고 현생의 새로 진화했다는 사실을 보여줍니다.​​​​​​​​​​​​​​소중한 추억을 담아갈수 있는 즉석 사진촬영장입니다.​​​​​​​​어린이 공룡나라에는 도서실과 게임랜드가 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​박물관 뒤쪽에 세워진 사파리존은 거대한 공룡시대를 체험할수 있는 곳입니다.​​​​​​​​​백악기 우항리 지형을 축소한 이곳에서는 거대한 공룡들이 곳곳에서 자리잡고 있으며공룡을 소재로 한 미끄럼틀등 놀이터도 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​금호호를 자세히 볼 수 있는 망원경도 설치되어 있더라구요.​​​​​​​​​조류생태관입니다.​​​​​​​이것은 사진을 찍어놓은 것입니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​조류생태관 2층은 작은 어린이 도서관도 있고,​​​​​​​​금호호를 더 훤히 바라볼수 있게 조망도 좋더라구요.​​​​​​​​화석지탐방로입니다.​​​​​​​​​한반도 최초의 중생대 공룡발자국 화석들이 집중적으로 발견된 곳이 바로 여기  우항리 해안가였다고 합니다.​​​제1보호각 조각류 공룡관에서는초식공룡인 조각류 발자국화석을 보실 수 있습니다.​​​​​​제2보호각 전시관에 있는 지층에서는 세계최초로 익룡발자국과 물갈퀴가 있는 새발자국,공룡발자국 화석이 같은 지층에서 나오고,세계에서 가장 긴 익룡의 보행렬도 관찰되었다고 합니다.​​ ​​우항리 퇴적층의 지질구조도 볼 수 있었습니다.제1전시관 길목의 퇴적층은 흰색과 푸른색,검정색을 띠고 있는 지층을 입체적으로 볼 수 있습니다.주말을 이용해 아이들과 함께 공룡시대로의 시간여행을 떠나보시는건 어떤가요?​​​ 
 최푸름 글/라울 마르틴 외그림 | 초록아이  ﻿﻿중생대 놀라운 공룡부터 신생대 검치동물과 인류의 탄생까지1억 8천만 년 동안 지구를 지배하다 어느 순간 사라진 공룡,내셔널지오그래픽의 그림으로 생생히 되살아난 놀라운 공룡의 세계!   <책소개>​지금은 볼 수 없지만 어린 아이들에게 최고의 인기 동물인 신기하고 무서운 공룡! 《》은 중생대 지구를 지배했던 공룡과 공룡이 사라진 뒤에 나타난 신생대 포유동물의 이야기를 생생한 그림과 함께 사실적으로 담아낸 지식그림책입니다. 이 책은 아이들이 정말 궁금해 하는 다양한 공룡들의 종류와 을 유아의 눈높이에 맞추어 흥미진진하게 풀어내고 있습니다. 생생한 사진 이미지와 세밀한 화보로 되살린 공룡들의 생활상부터, 공룡이 멸종되고 신생대가 시작되며 나타난 검치동물이나 매머드 등 현재 포유동물들의 조상들, 그리고 인류의 탄생까지 화려하고 생동감 넘치는 그림은 보는 재미를 더욱 배가시켜 줍니다. 아이들은 《》으로 지구에 생명이 태어나기 시작한 고생대, 공룡이 지배한 중생대, 포유동물이 나타나는 신생대 순으로 다양한 공룡 및 동물들의 세계를 재미있게 접해볼 수 있습니다. 더불어 공룡이 멸종하고 나서 어떻게 화석이 되었는지, 그리고 지금은 멸종된 신생대 특별한 동물들의 생활과 인류의 사냥까지 지구에서 펼쳐지는 흥미로운 생명의 역사를 재미있게 만나 볼 수 있습니다. ​ <목차> 들어가는 말 공룡의 시대(중생대) · 공룡의 세계 · 공룡의 분류 · 공룡의 크기중생대-트라이아스기에오랍토르 / 헤레라사우루스 / 먹이를 찾는 플라테오사우루스 / 플라테오사우루스 / 코엘로피시스중생대-쥐라기 딜로포사우루스 / 콤프소그나투스 / 스테고사우루스의 무서운 꼬리 골창 / 스테고사우루스 / 켄트로사우루스 / 바닷가에 사는 시조새 / 시조새(아르카이옵테릭스) / 바닷가를 거니는 카마라사우루스 / 카마라사우루스 / 아파토사우루스 / 몸집이 길고 긴 디플로도쿠스 / 디플로도쿠스 / 브라키오사우루스 / 먹잇감을 노리는 알로사우루스 / 알로사우루스의 사냥 / 알로사우루스 / 케라토사우루스 중생대-백악기도망가는 캄프토사우루스 / 캄프토사우루스 / 힙실로포돈 / 숲 속을 어슬렁거리는 힙실로포돈 / 물고기를 사냥하는 바리오닉스 / 바리오닉스 / 시노사우롭테릭스 / 무리 지어 다니는 이구아노돈 / 이구아노돈 / 테논토사우루스 / 먹이를 찾는 데이노니쿠스 / 데이노니쿠스 / 프시타코사우루스 / 오우라노사우루스 / 카르카로돈토사우루스 / 카르노타우루스 / 파라사우롤로푸스와 에드몬토사우루스 / 파라사우롤로푸스 / 마이아사우라 / 먹이를 주는 마이아사우라 / 밥트오르니스 / 프로토케라톱스 / 겁에 질린 코리토사우루스 / 코리토사우루스 / 람베오사우루스 / 큰 무리를 지어 다니는 람베오사우루스 / 카스모사우루스의 달리기 / 카스모사우루스 / 스티라코사우루스 / 다양한 뿔과 프릴 / 강을 건너는 센트로사우루스 / 알을 품는 오비랍토르 / 오비랍토르 / 트루돈 / 벨로키랍토르의 사냥 / 벨로키랍토르 / 타조공룡 스트루티오미무스 / 스트루티오미무스 / 파키리노사우루스 / 살타사우루스 / 먹잇감을 향해 가는 타르보사우루스 / 타르보사우루스 / 테리지노사우루스 / 파키케팔로사우루스 / 안킬로사우루스/ 티라노사우루스와 맞서는 갑옷공룡 / 트리케라톱스 / 티라노사우루스 / 무서운 사냥꾼 티라노사우루스 / 새끼들을 먹이는 티라노사우루스 / 바다 도마뱀 모사사우루스 / 바다 괴물 플리시오사우루스류 / 익룡을 사냥하는 엘라스모사우루스공룡의 멸종 · 공룡의 발견 장소포유동물의 시대(신생대) · 최초의 포유동물들 신생대 제 3기 거대하고 무서운 파충류 / 먹잇감을 노리는 사냥꾼들 / 먹고 먹히는 동물들 / 무시무시한 공포새 / 최고의 싸움꾼 검치호랑이 신생대 제 4기 따뜻한 곳을 향해 가는 매머드 / 가장 똑똑한 사냥꾼, 인간   <출판사 리뷰> 1. 생생한 사진 이미지와 생동감 넘치는 화보로 되살린 공룡의 세계!《》은 아이들에게 인기가 많은 50여 종의 유명한 공룡을 중생대 트라이아스기, 쥐라기, 백악기 등의 시대 순에 따라 소개하고 있다. 유아들 눈높이에 맞춘 각 공룡들의 특징과 생활상은 풍부한 그림 및 실제 복원 사진과 함께 이해를 도와주고 살아있는 듯한 공룡을 느낄 수 있게 해준다.먹이를 찾아 어슬렁거리는 폭군 티라노사우루스, 새끼에게 먹이를 주는 마이아사우라, 드리오사우루스를 쫓는 알로사우루스, 바닷가를 거닐었던 카마라사우루스, 물고기를 먹었던 바리오닉스, 먹이를 찾아 깊은 강을 건너는 센트로사우루스, 알을 품고 있는 오비랍토르, 앵무조개를 먹었던 모사사우루스, 티라노사우루스에게 먹이를 빼앗긴 케찰코아툴루스, 바닷가에 살았지만 물고기는 먹지 않았던 시조새 등 공룡뿐 아니라 공룡과 더불어 살았던 익룡, 조류 그리고 바다 파충류까지 다양한 중생대 동물 등의 생활상을 생동감 넘치는 그림으로 만날 수 있다.2. 공룡에 대한 체계적인 정보로 지식을 확장시켜 주는 책!《》은 공룡에 관심을 갖는 유아들이 공룡을 체계적으로 접하고 다른 영역으로까지 지식을 확장시켜 가는, 재미와 학습의 일석이조 효과를 볼 수 있는 지식그림책이다. 이 책은 공룡 소개에 앞서 고생대, 중생대, 신생대를 구분해 주고, 각 시대별 생물에 대해 소개하고 있다. 중생대를 지배했던 공룡을 시대와 종류에 따라 분류하고 공룡이란 어떤 동물인지, 무엇을 먹었는지, 어떻게 걸었는지, 어떻게 살았는지, 공룡의 전반적인 을 알려 준다. 그리고 각각 공룡의 몸길이, 몸무게, 시기  등을 알기 쉽게 표로 정리하고, 사람과의 크기를 비교해서 한눈에 알아볼 수 있게 하였다. 또한 공룡이 어떻게 멸종하였고, 어떻게 화석이 되었는지도 자세한 그림과 함께 설명하고 있다. 3. 지금은 멸종되어 사라진 특별한 신생대 동물들을 소개!《》에서는 다른 공룡 책에서 흔히 볼 수 없는, 공룡이 사라지고 난 뒤의 멸종된 신생대 동물들과 인류의 등장까지도 다루고 있다. 중생대 공룡을 대신해 신생대를 점령한 특별하고 생소한 신생대 각 시기별 동물들을 화보로 이해하기 쉽게끔 소개하고 있다. 팔레오세기 울창한 숲 속의 거대 뱀과 거대 뱀을 잡아먹는 악어, 에오세기의 포유동물들, 올리고세기의 초원에 살던 거대한 포유동물들, 마이오세기의 무서운 공포새, 플라이오세기 아프리카의 검치호랑이, 플라이스토세기 빙하시대의 매머드, 그리고 홀로세기의 아주 똑똑한 사냥꾼인 인간까지 잘 알려지지 않았던 멸종된 동물들까지 만나 볼 수 있다.​  
70-200 테스트겸 아들래미 공룡뼈 구경시켜줄겸 해서 주말에 서대문구에 있는 박물관에 갔다.입구를 들어서니 반겨주는 커다란 공룡뼈다구...ㅋ나도 저렇게 큰 모형은 본적이 없어서 신기했다..^^지 엄마 카메라를 뺏어들고 자기도 찍겠다고..이 멀리만 있는줄 알았는데 의외로 근처에 있어서 다녀올만 했다.실내라 어두워서 맘에 드는 사진이 나오지 않은 눈치이다. ^^f2.8의 밝은렌즈는 어두운 실내에서도 큰 무리없이 사진촬영이 되었다. VR기능까지 더해지니.. 대만족..다만 스피드라이트를 사용하지 않을경우 노이즈는 감소해야 하는 부분이니 만큼..D700의 ISO를 3200까지는 암부에서 노이즈가 많이 보이지만, 봐줄만한 정도이니 뭐..패스...아직까지 사진이나 카메라나 배우는 중이기 때문에 70-200이 왜 좋은지.. 어떤점이 타 렌즈보다 훌륭한지는 잘 모르겠지만,결과물만 보고 따지면, 훌륭한 굉장히 마음에 드는 렌즈임에는 틀림이 없다.단점도 있지.. 가장큰 비싸다는... 게다가 무겁고... 내게 있어서 이 렌즈의 단점은 촬영거리가 멀다는것... 최소가 1.5m 이니.. ㅡ,.ㅡ도촬밖에는 할 수 없는 렌즈... OTL색감도 맘에 든다.. 뭐 라룸에서 후보정을 하긴 했지만..ㅋ이날은 날씨가 무척이나 추웠다..3층 야외에 잠깐 나갔는데.. 귀가 떨어질듯한... 그래도 사진은 야외가 잘 나온다..물론.. 실력이 떨어지니 그렇겠지만 ㅡ,.ㅡ공룡만 있는게 아니고, 국내의 많은 식물과 동물들이 있어서 나름 볼거리는 풍족했다.주차비가 2시간 무료였는데... 2시간이면 다 돌아볼 만한 정도의 규모이다.아이들은 이것저것 눌러보고 만져보고 하는 것들이 있어서 신기해 했다.위에 잠깐 나왔던 귀뚜라미나 개구리 등도 만지면 소리가 난다...역광에서 촬영을 한 사진인데, 뿌옇게 나왔다.렌즈의 인가 싶다.. 이컷도 역광인데.. 비슷한 현상이...커다란 물고기 모형앞에서 사진도 찍고..공룡 모형 앞에서 사진도 찍고..박제되어 있는 동물들도 있어서, 아이들 교육에 좋은 곳 같다. 가깝고 저렴하게 놀수 있는..겨울철 이나 비가 올경우.. 어딜가야 하나 고민할 때가 많은데.. 이런 박물관등을 찾아보는 것도 좋을것 같다.플래쉬를 터치지 말라고 써있지만.. 너무 어두워서..ㅋㅋ사진에도 찍혀있는.. 플래쉬를 켜지 말라는..ㅋㅋ하지 말라고 하면 더하는 고집불통 찍사..북극곰 흉내인지 모를 제스츄어..화석만드는 체험중..고무찰흙 같은것을 틀에 넣고 힘을 가해서 떼어내는 그런 체험..대단한건 아니지만 체험을 좋아하는 기원이에게는 나름 좋은 경험이었던 것 같다.여러가지 볼거리도 즐겼고..무었보다도 날이 추워서 밖에 잘 나가지 않아 집에서 불만만 쌓여있던 와이프에게나 아이들에게나 잠깐이지만 바람쐴수 있느 시간이었다. 송도 쪽에도 기간내에 공룡전시회가 있다니 한번 들러봐야 겠다. ^^ 
 쭈니유니맘이예요2월은 두 아이 감기로 인한병간호로 어찌 지나갔는지 모르겠더라구요정신차리니 벌써 3월  오랜만에 주말에 날씨도 따뜻하고아이들과 바람 좀 쐴겸 남양주로 나들이 갔어요그래서 쭌이가 보고싶다는 기차도 보고​요즘 공룡에 입문하였기에공룡볼 수 있는곳이 가까이 있다해서 찾아보았어요남양주에는 #미호박물관과 #덕소자연사박물관이있었어요.어디로 갈까하다가 덕소자연사박물관경기 남양주시 와부읍 석실로 46-11🔹️운영시간 수~일 10:00 ~ 18:00(매주 월, 화 휴무)🔹️주차 가능  덕소자연사박물관경기도 남양주시 와부읍 석실로 46-11 [입장료]성인 7,000원어린이.청소년 6,000원(24개월이하는 가족관계증명서, 등본 등 관련서류 필요)3인가족 이상 관람시 1인당 5,000원(예 3인가족×5,000= 15,000원)1.야외 모습꿀팁-동물먹이주기체험 입구에 큰 간판이 있어찾기 어렵지 않아요여기는 입구에서 입장권 구매합니다위에도 입장료 정보 기재하긴했지만,입구에 있는 입장료 사진도 첨부해요ㅎㅎ  주차하자마자 박물관 입구에서금붕어 먹이주기 체험을 하였어요직원분이 일일이 아이들이직접 먹이주기 체험을 할 수 있게 해주시고, 부모들은 사진찍을 수 있게해주시더라구요ㅎㅎ그리고는 동물들 먹이주기 체험을 하기 위해바구니에 낙엽을 담아 주셨어요 박물관 내부에 사람 몰림도방지하고, 아이들도 즐겁게동물들 먹이도 줄 수 있어 좋더라구요안그래도 요즘 쭌이가동물들 먹이주기에 재미들린참이였는데ㅎㅎ  동물 먹이 주러 가는 곳은박물관에서 반대편이예요가는 길에 동물동상이 있어찾기 쉬워요ㅎㅎ가보니 산양과 사슴, 돼지, 원숭이, 닭, 공작이있었어요ㅎㅎ쭌이는 산양과 사슴에게 먹이주기를 하였어요  그렇게 먹이주기 체험을 하고박물관 앞에, 티라노사우르스와 브라키오사우르스 동상앞에서 사진 한 장 남겼어요ㅎㅎ 이제 박물관 안으로 들어가볼게요  박물관 앞에는아이들이 사진찍기 좋게공룡캐릭터 조형물이 있었고,문 앞에는, 관람시 안내사항이 적혀있었어요 2.내부 모습꿀팁-박물관 구경하며 지식 쏙쏙~! 박물관에 들어가자마자 보이는스테고사우르스 뼈 조형물이 있었고오른쪽에는 트리케라톱스 두개골이 있었어요  오른쪽으로 들어가면광물관부터 시작해서수석관, 해양관이 있었어요다양한 돌들의 모습을 볼 수 있어어른인 저도 신기하였어요ㅎㅎ특히, 해양관에서는 쭌이가 좋아하는상어들과 물고기들이 있었어요 그렇게 광물들을 둘러보니1층 한바퀴를 돌았더라구요스테고사우르스 옆에 2층으로 가는경사로가 있어요계단이 아니기에 걸어올라가기 편하고유모차가 올라가기에도 좋았어요  2층으로 올라가니커다란 메머드 뼈도 전시되어 있었어요  2층의 메인 전시관인 공룡전시예요쭌이는 처음에는 공룡이 소리내면서움직이는걸 보고 좋아는하지만,무서운지 주춤하더라구요제 손을 잡고 들어가니 안심이 되었나봐요ㅎㅎ한번 보고 난 후에 또 보고싶다해서두 번 보고왔는데, 두번째때는 잘 보더라구요ㅎㅎ  쭌이가 좋아하는 티라노 앞에서사진도 찍고, 전반적으로 공룡이 전시되어 있는모습을 찍었어요ㅎㅎ  우주의 탄생이라며블랙홀을 운영하고 있었어요걷다보니, 몸이 기우는 느낌이 들더라고요시각적인 느낌인건지, 아님 진짜 움직이는지잘 모르겠더라구요ㅎㅎ엄청 신기신기  울 쭌이는 무섭다며 울었다지요ㅜㅜ  화석관에서는 산호화석은직접 만져볼 수 있어서쭌이도 만져보았어요​ 3. 야외 조형물꿀팁 - 공룡친구들과 찰칵찰칵 실내 조형물을 둘러본 후에주차장 뒤쪽으로는산책로가 조성되어 있어요그 산책로를 따라공룡조형물들이 전시되어 있어사진찍기 좋더라구요ㅎㅎ날이 좋아서 산책하기도 좋았어요​​  덕소자연사박물관을 검색해보면서작다는 평이 많았어요진짜 생각보다 규모가 크지는 않았지만알차서 좋았어요가격도 생각보다 비싸지 않았고,동물들도 볼 수 있고움직이는 공룡들과 다양한 광물과화석도 볼 수 있어 좋았어요그리고 유모차가 다니기에도 좋았어요​공룡을 좋아하는 아이라면방문하기 좋은덕소자연사박물관이였답니다  #남양주가볼만한곳 #남양주아이와가볼만한곳 #경기아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #남양주 #덕소자연사박물관 
파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 안녕하세요! 가니슈입니다:)요즘 날씨가 너무 좋죠 ! 날씨가 좋으니 매주 아이와 나들이를 다니고 있는데요. 경기도 아이와 가볼만한 곳 헤이리마을 파주 을 추천해드려요:) 따꽁이는 공룡을 너~무 좋아하는데요. 파주 을 특별히 추천 드리는 이유는공룡이 다양해서에요 :)보통 유명한공룡만 여러개 있곤 하잖아요?(티라노, 브라키오, 트리케라 등등)그런데 파주 은 책에서 볼 수있는 공룡들+처음 보는 공룡까지다양해서 좋았어요!  요기길 위로 올라가시면 이 안나옵니다 ㅋㅋㅋ올라갔다 내려온게 저희 뿐만은 아닐거에요 ㅋㅋ 이쪽이 입구에요:) 경기도 아이와 가볼만한 곳 헤이리마을 파주 은대인, 소인 모두 7천원이고 24개월 이하 무료, VR은 코로나 관계로 진행하지 않고 있습니다. (거리두기가 없어진 이후에 방문했는데 VR진행하고 있지 않았어요)관람시간은 11:00 ~ 18:00 이고일요일 12시쯤 방문했을때 북적이는 느낌은 없었어요.(2시쯤 부터 사람이 많았고 헤이리마을 전체적으로 사람이 북적였어요) 동영상 촬영금지 입니다  포토존 사진찍고 가실게요 ㅎㅎ따꽁이가 평소에 바바리는 정글에 가는 옷이라고 절대 안입는데공룡보러 간다니까 공룡정글 탐험해야된다고 먼저 챙겨입었어요 ㅋㅋㅋ 스티라코사우르스 인데 계속 펜타코 사우르스라고 하는 따꽁이 ㅋㅋ  1층에 작게 야외에 있는곳인데 여기를 제일 좋아했어요. 따꽁이가 좋아하는 안킬로사우르스, 파키케팔로사우르스, 프테라노돈이 있어서특히 좋아했던 공간이고 제일 오래 머물렀어요. 진짜 제일 좋아하는 박치기 공룡들 ㅋㅋ파키케팔로사우르스와 스티키몰로크를 좋아하는데 스티키몰로크는 없었어요. 스테고사우르스 안뇽 ㅋㅋㅋ (공룡박사느낌이지만 저중에 스테고밖에 모르겠네요)  이친구는 스피노사우르스에요.  요기는 작은 공룡들이 있었는데 이구아노돈, 스테고 사우르스 , 또 저 둘리엄마 이름은 모르겠네요 ㅎㅎ2층 야외에도 공룡들이 있어요 ㅋ 얜 아마도 람베오사우르스??? 아님말고 ㅋㅋㅋ 스테고는 어딜가나 많죠 ㅋ 너는 아기 트리케라니 ㅋㅋ 갈릴미무스와 따꽁미무스 달리기 시합준비중 ㅋㅋㅋ 3D안경으로 보는 벽면 공룡들 ㅋㅋ저는 뭐 막 현실감 있고 그렇지 않은데 아이들은 좋아해요^^ 요기는 공룡화석 발굴하는곳인데 갈릴미무스 발굴하고 넘 좋아해요 ㅋㅋ단점은.... 자꾸 같이하자고... 하하하 뼈마추기 너무 신났구요 ㅋㅋ뼈마추기는 벽면과 바닥 2종류가 있어요. 너무 잘하고 좋아했어요.  게임기도 있어요(무료) 공룡퍼즐 마추기도 알차게 다 맞추구요.4종류? 였나 있었는데 모두 다 했어요. 손소독제 비치되어있습니다.  동전넣고 기차도 탔어요. 1500원인데 그래도 나름 오래 갔어요. 요기는 바다공룡들 ㅋㅋ모사사우르스가 있었던것 같네요. 고생대에 대한 설명이 ㅋㅋ 있었지만 전 패스 요런 탈것도 있는데 고장난거 같음... 정말 알차게 놀다왔어요 ㅋㅋㅋ두바퀴돌고 화석발굴, 뼈마추기 완전 열심 ㅋㅋㅋ2시간넘게 있었는데 정말 달래서 나오느라 힘들었네요.​​잔돈바꾸려고 스티커북을 샀는데 8500원 찐당황입니다.... 입장료보다 비싼 스티커북... ​헤이리 마을은 박물관 입장료보다 부수적인게 돈이 많이 들었어요 ㅋㅋ빵도 사고 오란다도 사고 삔도 사고 스티커북도 산게 3명입장료보다 비쌌.... ​아이도 넘 좋아하고, 알찼던경기도 아이와 가볼만 한곳 헤이리마을 파주 공룡을 좋아하는 아이라면 강추 드려요! ​가니슈였습니다. 행복하세요^^ 
​​​​​  아이들과 방문하기에 좋은전라남도 아이와 가볼만한곳보성 비봉공룡공원순천에서 다녀와보았어요.글 by. 뜰리에  ​​​​​ 안녕하세요!뜰리에입니다~오늘은 3월달에 다녀왔던보성 비봉공룡공원에 대해서후기를 남겨보려고 해요!완전 내돈내산 후기 ㅎㅎ​​​이제 더이상 할 일이 없고복직만 기다리고 있는지라..요즘같이 시간 여유 있을 때아이들과 조금이라도 더 즐거운 시간을보내고 싶어서어딜갈까 고민을 하다가순천에서 가기 좋은보성 에 다녀오게 되었어요!​​​ 비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51 위치는 득량면 비봉리~순천에서 출발하니까차를 타고 1시간 정도 소요되더라구요.그래서 가는 길에 아이들은 낮잠을 좀 자주었어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 저희가 갔던 날이 3월 중순이라서이렇게 벚꽃이 어느정도펴있는 모습이었어요.나이가 들어가면서왜이렇게 꽃이 예쁠까요 +_ +나이가 들어가는 증거죠? ㅎㅎ​​​​​​ 순천에서 부지런히 1시간 밟아서드디어 보성 비봉공룡공원에 도착했어요~주차는 무료로 가능했고주차장이 넓어서 마음에 들더라구요.저 멀리 보이는, 돔 형식으로 된 건물이바로 이랍니다!​​​​​http://bibongdinopark.com/ 보성비봉공룡공원전남 보성군위치.3만평의 광활한 대지에 공룡들이있는곳,대규모의 공룡알쇼,4D영상,워킹공룡쇼 보성비봉공룡공원bibongdinopark.com 홈페이지도 있으니참고하시면 좋아요!​​​https://www.instagram.com/bibongdinopark/ 비봉공룡공원(@bibongdinopark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 130명, 팔로잉 81명, 게시물 21개 - 비봉공룡공원(@bibongdinopark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 찾아보니 인스타도 있더라구요 ^^미리 찾아보는 것도 방문하기 전에 도움이 될 것 같아요~​​​​​​ 그렇게 주차를 하고디노파크 라고 써져있는 곳으로입장을 하면 된답니다~저희는 미리 방문하기 전에 검색을 해봤었는데네이버예약으로 예약을 하면500원씩 저렴하게 입장권을 미리 끊을 수 있다고 해서저희는 방문하기 전날에미리 표를 구매했어요!​​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/93944 네이버 예약 :: 보성 비봉공룡공원보성에 위치한 아이들이 좋아하는 공룡메카드의 공룡들이 다 모여있는 보성 비봉공룡공원으로 대한민국 최초의 리얼공룡쇼, 날씨에 구애받지 않는 실내테마파크, 디노빌리지 체험 등 다양하고 완벽한 가족형 공룡테마파크 입니다 !booking.naver.com 네이버 예약을 이용하시면합리적으로 구매할 수 있으니미리 구매하시는 것 추천드려요~​​​​​​ 전라남도 아이와 가볼만한곳보성 에 도착을 했으니,기념사진으로 이렇게 아이들과 찰칵!!!!삼각대를 가지고 갔다면같이 찍을 수 있었을텐데 ㅠㅠ제가 없는게 좀 아쉽네요 ㅠㅠ마스크를 쓰고 있는 것도 좀 아쉽구요~​​​​​​​​​ 그렇게 문 앞에서 사진을 찍고본격적으로 공룡을 만나러안으로 들어가보았어요~맨 처음에는 이렇게 통로 같은 곳을거쳐서 지나가더라구요.​​​​​​​ 공룡 모양도 보이고~특히 이 통로 안에서는공룡의 울음소리가 크게 나와서아이가 엄청 무서워 하더라구요 ㅋ생후 18개월이었던 쌍둥이들은 공룡이 뭔지도 잘 모르니까별다른 감흥이 없는데5살인 하준이는 공룡 울음소리 들으니 무섭다면서 ㅋㅋ"엄마! 집으로 가!!! 집에 가자!!" 라면서울상을 지으며 발걸음을 돌리기 시작 ㅋㅋ​​​​​​​ 아.. 이거 오늘 ... 힘들겠는데?라는 생각을 하면서통로를 거치니까이렇게 큰 공룡이 나왔어요.공룡 울음소리 만으로도 공포감에 휩싸여있던 하준이는이 큰 공룡을 보고 나서자지러지더라구요 ㅋㅋㅋ집에 가자면서...​​​​​​​​ 아... 괜히 왔나?아직은 공룡을 즐기기에 어린 나이인가?1시간이나 달려서 왔는데 이대로 돌아가기에는 너무 아쉬운데?여러가지 생각을 하면서일단 온김에 안에 들어가보기로 했어요.​​​​​​ 보성  입장권 가격은위와 같답니다!생후 24개월 미만은 무료이고24개월~7세는 소인으로 4,000원8세~19세는 청소년으로 5,000원성인은 6,000원이랍니다.​​​​​​ 저희는 네이버예약을 통해서 방문해서500원씩 저렴하게 요금을 냈답니다.방문하실 분들은미리 결제하시는 것이 좋은 것 같아요.​​​​​​​ 그렇게 드디어 전라남도 아이와 가볼만한곳보성 비봉공룡공원에 도착을 했네요!7, 8월에는 오전 10시 ~ 19시까지(라스트 오더 18시)9월부터 6월까지는 오전 10시 ~ 18시까지 한다고 해요~(라스트 오더 17시)​​매주 월요일은 휴무이고신정, 구정, 추석과 공휴일, 주말은정상 운영하니까참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 네이버 예약을 미리 했으니...그리고 여기까지 왔으니....일단 들어가보자 해서 박물관 안으로 들어왔는데여기저기 공룡이 많으니까하준이... 겁에 질려가지고 ㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ아....오늘 힘든 하루가 되겠구나...느끼면서 최대한 겁먹지 않도록 설명을 해주고 해주고 또해주고 그랬어요 ㅠㅠ​​​"하준아, 이거 진짜 공룡 아니야~공룡 인형이야~ 이거 만져봐! 그치?" 라면서...계속 공룡장난감이라고 설득하기 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 일단 진짜 살아있는거 아니라고 말했더니조금은 누그러졌지만,그래도 아직 무섭다면서본인이 기어코 유모차를 타겠다고 하더라구요;;;;;;​​유모차를 깜빡하고 안가지고 와서보성  안에서 대여해주시던 유모차를 2대 이용했는데,본인이 기어코 앉아야겠다면서동생 자리를 빼앗아서쌍둥이 중에서 딸은 이렇게 멀뚱멀뚱 구경하면서 다녔어요;;​​​​​​​​ 무서움에 떨던 하준이는사진도 이렇게 유모차에 앉아서.........^^;;하하하.......널 어쩌면 좋니...​​​​​​​ 어떻게 해서든지 이 무서움을 없애줘야겠다 생각해서계속 인형이다... 장난감이다... 설득시키고이야기를 해줬더니차츰 차츰 괜찮아지더라구요​​​​​​​​ 그래서 1층에 있던 움직이는 공룡도타보기 성공!!!!저랑 같이 탔더니무서워하지 않고 제법 잘 타더라구요!그렇게 공룡에 대한 무서움을 좀 없애고2층으로 고고~~​​​​​​ 2층으로 올라가는 엘리베이터가 있어서저희는 그걸 타고 올라갔어요!유모차가 있어서 ㅎㅎ​​​​​​​ 1층보다 더 많은 공룡이 준비되어 있던보성 비봉공룡공원 2층!!!​​​​​​  공룡 입속에 들어가서 사진도 찍고~10년간 녹차수도 보성군이 기획하고한국공룡월드가 준비한 곳 답게정말 다양한 공룡들이 준비되어 있었어요​​​​​​​ 2층에는 다이노 빌리지도 있어서이 곳에서 많은 시간을 보냈어요무서운 공룡들이 별로 없고캐릭터 같은 공룡들이 몇개 없어서하준이가 별로 무서움 없이놀기에 좋겠더라구요​​​​​​​ 디노빌리지 체험은아이가 직접 공룡의 엄마아빠가 되어보는 곳인데디노빌리지 공룡알 체험을 이용할 경우별도로 공룡알을 구매해야 해요~​​​​​​ 공룡알은 1개 당 4,000원이었고현장에서 현금으로결제하면 된답니다.​​​전라남도 아이와 가볼만한곳보성 은 실내에서현금을 써야하는 곳들이 종종 있기 때문에현금을 미리 챙겨가시는 것을 추천드려요​​​​​​ 다이노빌리지를 체험하기 위해서카드발급기에서 위탁모 멤버쉽 카드를 구입하고공룡알 가방과 공룡알 꼬리를 착용하고SOS! 공룡보호센터에서일일 위탁모가 되기 위해멤버쉽 카드를 넣어서 알을 분양받아요!그리고 알을 분양받은 후공룡알 가방에 넣어서오늘 하루 공룡알의 위탁모 체험을 하는 것이죠~그리고 마지막에 알을 부화시키고새끼에게 어미 공룡을 찾아주는 것으로 끝난다고 하네요!​​​​​​​​ 저희는 아이들이 아직 어리기 때문에이런 체험을 하진 않았지만초등학생 정도 되는 아이들이 놀러오면체험해봐도 좋을 거 같더라구요!​​​​​​​ 세트장 같은 분위기를 가지고 있어서새롭고 흥미로웠어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 곳곳에서 아이들과 함께 사진도 찍고무섭지 않게 놀기에 좋은 공간이었답니다.그래서 아이들도 이 곳에서한참을 시간 보냈어요~​​​​​​​  무서운 공룡이 없으니하준이도 여기저기 만지면서살 판 났고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   아직 뭐가 뭔지잘 모르는 둥이들은그저 신기해서뚤레뚤레~​​​​​​​​ 다이노 빌리지에는아이들이 점프 ~ 점프 ~ 할 수 있는 공간도 있더라구요.그래서 이 곳에서한참을 뛰어 놀기도 했답니다.​​​​​​​  아이들이 다치지 않도록 되어 있는 공간이라서마음 놓고 노는 모습을 그냥 지켜보기만 했어요 ㅎ​​​​​​​  적당히 놀고 내려온 둥이들~둥이들은 놀고 있는하준이를 구경하는 중이랍니다 ㅋ​​​​​​​  그렇게 다이노 빌리지에서 놀고 나오니까하준이가 공룡에 대한 무서움이 사라졌는지,갑자기 공룡을 만지면서 놀더라구요."이거 공룡 인형이지~" 하면서꼬리도 만져보고얼굴도 만져보고~이런 모습 보면서정말 다행이다...여기까지 시간 내서 온 보람이 있구나 싶었답니다 ㅋ​​​​​​​​ 한 번 만져보니무서움이 없어진 하준이 ㅋ이것도 만져보고 저것도 만져보고 ㅋ​​​​​​ 공룡에 앉아서아빠랑 사진찍기도 성공!!!이제 완벽하게 무서움이 사라졌더라구요 ㅋ정말 기특하다, 내 아들 ^^​​​​​​​ 다이노 빌리지 옆에작게 마련된 공룡라이더 공간이 있어서이 곳에서도 잠깐 놀았어요~​​​​​​​ 공룡 라이더 공간은이렇게 공룡을 직접 타고경험할 수 있는 곳이랍니다.가격은 현금으로 4천원이었어요카드도 가능하다고 해서현금이 없었던 저희는 카드로 결제했죠!​​​​​​ 4세 이하는 부모님과 같이 타야 한다고 적혀있던데,우리 하준이는 5세이기 때문에일단 혼자 타보게 했어요​​​​​​​ 그런데 제법 속도가 빠르고아이가 혼자 운전을 잘 못해서 결국엔제가 같이 탔네요 ㅋ​​​​​​​  한 10분 탄 것 같았는데은근히 재밌더라구요~아이도 즐거워해서저도 즐거웠던 것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​​​  아직 아무것도 모르는 둥이들은그저 하준이 타는 것만 구경하면서 얌전히 유모차에 앉아있었어요 ㅋ나중에 너희들도 커서 오면,그 때 같이 타자 ^^​​​​​​​​ 공룡라이더까지 탑승한 하준이는이제 공룡에 대한 무서움이 완전히 없어졌어요 ㅋㅋ라이더 공간에서 나오자마자이렇게 공룡 만지고~​​​​​​​ 사진 찍어주라고 하고~살 판 났네요 ㅎㅎ뿌듯해라 :)​​​​​​​  멀뚱히 쳐다보고 있던 둥이들도기념사진 한 장 찰칵!​​​​​​​ 공룡기차 매표소에 앉아계시던 아저씨에게 부탁해서이렇게 가족 사진도 남겨보았어요 ㅎㅎ찰칵~마스크가 좀 아쉽긴 하지만이렇게라도 남겼으니 :)됐다며 ㅋㅋ​​​​​​​ 그렇게 2층을 다 둘러보고,다시 1층으로 내려왔답니다.아까 하준이가 너무 무서워해서1층을 그냥 지나치듯이 제대로 보지 못했는데,1층을 속속들이 찾아보니까우리가 그냥 지나친 공간들도 있더라구요!​​​​​​​  바로 1층 공룡 공연장 있는 쪽이었는데이 쪽에 유등공룡전시관도 있어서사진 찍기에 정말 좋더라구요​​​​​​ 유등공룡과도 한 컷 ! ㅋ3만여평이 넓은 부지를 가진보성 은실내에 있기 때문에 날씨에 구애받지 않는실내테마파크라서 아이들이랑가기에 정말 좋은 곳이더라구요~​​​​​​​  신이 난 하준이는번개맨 보고 반가워서이렇게 사진도 남겼네요 ㅋ​​​​​​ 그렇게 전라남도 아이와 가볼만한곳보성 을 다 둘러보고 나서배가 고파서 식당쪽으로 향했답니다~1층에는 식당 뿐만 아니라편의점과 수유실 등도 있어서아이들과 함께 오기에정말 좋은 곳이더라구요.​​​​​​​​ 공룡식당 메뉴는 이렇게 준비되어 있었어요.주로 아이들과 많이 오는 곳이다보니까아이들과 먹기 좋은 메뉴들이 준비되어 있더라구요.​​​​​​​ 1층에는 식당과 수유실,공룡체험장, 화석전시장이이렇게 따로 되어 있었어요.이 쪽으로 들어가며식당으로 갈 수 있답니다.​​​​​​​​ 저희는 아이들과 같이 먹기 위해서불고기 덮밥, 돈까스, 짜장덮밥을 주문했는데아이들과 나눠먹기에 딱 좋더라구요.센스있으신 식당 사장님께서미역국도 더 주셔서아이들 밥 말아서 먹이기에 정말 좋았답니다.그렇게 밥을 먹고 공룡 박물관구경은 끝났어요~​​코로나로 인해서워킹공룡쇼와 4D 공연은 진행하지 않는다고 해서좀 아쉬웠어요코로나가 좋아지만그 때 아이들과 다시 와서공연도 함께 보면좋겠다는 생각을 했답니다 ㅎ​​​​​​​ 그렇게 오전 내내 돌아다니고점심까지 먹은 하하하남매들은차에 타자마자 넉다운 되더라구요 ㅋ조용하게 드라이브 하듯이다시 집으로 돌아갔네요 ㅎ​​좀 힘들긴 했지만이렇게 아이들과 나가서 놀아주니까제대로 엄마아빠 노릇 한 것 같은기분이 들더라구요 ㅋ전라남도 아이와 가볼만한곳 찾으시는 분들에게보성 비봉공룡공원 추천드릴께요 ^^​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​#보성 #비봉공룡공원 #보성공룡공원 #보성공룡 #전라남도아이와가볼만한곳#전남아이와가볼만한곳 #아이와여행 # #보성가볼만한곳 #공룡공원 #전남보성여행 비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51 * 보성  비봉공룡공원- 전화번호 : 061-853-0600- 주소 : 전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51​​​​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요. 에이미아빠 입니다.   ​#경남아이랑가볼만한곳 #고성가볼만한곳 으로 인기가 많은  상족암 군립공원 / 고성 을 다녀온 후기와 #방문팁 을 알려 드립니다. ​주소: 고성군 하이면 자란만로 618, 고성연락처: 055-670-4451​운영일: 1월1일 , 매주월요일 휴무​관람시간하절기(3월~10월): 09:00 ~ 18:00 (17:00까지 매표)동절기(11월~2월): 09:00 ~ 17:00 (16:00까지 매표)​관람료:  성인 3,000원 /  아동 1,500원 ​주차료별도 : 승용차기준 2,000원    오전 9시 부터 오픈을 하기 때문에 최대한 10시즘 맞춰서 가시는걸 추천드립니다. 아무래도 요즘 코로나로 인해 국내관광도 조심스럽고 특히  은 실내기 때문에 점심이후 많은 방문객이 몰려서 개인소견으로 오전 방문을 추천드립니다. ​더불어 주차장에서  올라가는 길이 계단 / 에스컬레이트 이기에 임산부는 필히 주차장 입장할때 말씀하셔서 최상단의 주차장에 차량을 주차하시길 바랍니다. ​이 메인?  일수도 있지만 상족암군립공원은 꾀나 넓은 편이기 때문에 한번 방문해서 다 둘러 보시는건 불가하기에 1박2일 여행으로 찾으시면 정말 좋습니다,  ​#상족암군립공원  상기 사진과 같이 아주 넓은 공원이고 캠핑도 가능하고 해변에서 바다도 느껴 볼수 있습니다. 그리고 과 더불어 가장 인기있는 #고성공룡발자국 화석지를직접 보면서 공룡발자국의  위엄도 느낄수 있습니다. ​에이미아빠는 청소년시절과 스무살?ㅋ 시절에 공룡발자국을 봤더랬죠!이날도 꼭 보겠다는 생각으로 갔지만 .....즐길게 너무 많다 보니  ㅠㅠ반도 못돌아 보고 왔습니다!!!​#고성방문꿀팁​이제부터 ~~ 이야기하겠습니다.ㅋ  ​우선 방문한 날 날씨가 너무 좋아서 바다의 경치가 판타스틱 했습니다.상족암 군립공원  방문이긴 하지만...이렇게 멋진 바다뷰를  보며 커피한잔도 할수 있는 경치가 꾀나 좋은 곳입니다. ​   은 출입구가 바로 2층입니다.  그래서 3층과 1층을 오가며 관람을 해야하는데1.2층이 주 메인 으로 보면 될것 같습니다.​티라노사우르스, 트리케라톱스, 안킬로사우르스, 파키케팔로사우르등흔히 아이들이 보는 에니메이션영상에서 볼수 있는 친구들이 이렇게~~ 화석뼈로  재현되어 있다보니 ㅋㅋ박물관 입구의 귀욤이 공룡들은 만져보고 타보고 했지만,ㅋㅋㅋ실상 트리케라톱스 화석을 보고 ㅋ 부리나케 ㅋㅋ 도망가려는에이미를 잡고 급히 한컷 ㅋㅋㅋ조금더 크면 더 좋아할듯요!! ​​​   3층에는 바다뷰가 보이는 공룡나라도서관과 이번 화석 특별 전시가 되고있는데, 공룡알들과 다른 동물들의 발자국 화석들이 많이 있었습니다. 초등학생 아이들이 관람하기에 딱 좋은^^​그리고 한켠에 있는 트릭아트!!!포토존으로 사진찍기에  좋았습니다. ​​  1층으로 내려오면 이렇게 티라노입속으로 쏙~~들어가면!!공룡들이 움직이는 ~모형이 나오는데! 꾀나 좋아하고 재밋어 했습니다. ​근데 처음에 입속으로 들어가기 ㅋㅋㅋ싫다고 ㅋㅋ무섭다고 ㅋㅋ​  1층으로 오면 볼수 있는브라키오사우르스!! 역시 엄청난 녀석입니다!!그렇게 후다닥~~ 을 관람하고~~이젠 박물관 밖으로 나가 봅니다~~여기저기 아이들이 기다란 풍선을 들고 다니는데공룡모양과 물고기모양이 있는데 에이미는 물고기 모양 초이스!!​  ​이제부터 본격적인 ~~ 놀이의 시작이 됩니다. ​을 나와 밑으로 내려오면 공룡놀이터가 나옵니다.ㅋ참고로 놀이터가 3군대로 나누어져 있는데 ~아이들이 정말 좋아하고~ 여기서만 한 1~2시간 놀았습니다.​놀이터에서 시간을 많이 보내기 때문에 군립공원을 더 돌아볼 틈이 안나는게 참으로 아쉬운 부분입니다, 그래서 오전 일찍 박물관을 보고 상족암 공룡발자국 그리고 탐방로를 통해 제전마을이나 광장으로 가서 바닷가에서도 놀고 오후시간을 보내면 좋습니다. ​​최고 꿀팁!!방문을 하시면 현재 식사를 할만한 음식판매가 사실상 거의 없습니다. 라면, #공룡빵 #어묵, 과자, 커피 등등인데....아이와 함께 방문하신다면 김밥이나 도시락을 싸서  방문하세요!!따듯한 물은 그냥 제공되니 라면을 사거나 가져가서 ~함께 드시는것도 좋습니다.​에이미네가족은 식사는 사먹는다고 생각했는데실제 먹을게 없어서 공룡빵과 튀김우동 먹었습니다.^^:​그치만 과일들을 별도로 가져갔기 때문에~~여기 저기 야외테이블이 많아 앉아서 맛있게 냠냠했습니다. ​이것저것 사면 돈도~꾀나 들어가니~ 차만 사서 마신다고 생각하고식사류는 싸서 가세요~~~ 박물관은 음식을 가져갈수 없지만 박물관관람하고옆길로 공원쪽 이동이 되니 걱정안하셔도 됩니다.   ​이날 계획은 박물관보고 미로도 가보고~바닷가도 가보고상족암 공룡발자국도 가볼라고 했는데 ...놀이터 3군대에서 다 놀다 보니 ㅋㅋㅋ못갔습니다. ㅋ다음을 기약하겠지만...그래도 공룡발자국 조형물이 있어서~이렇게~ 기념샷도 찰칵!!! ​이젠 엄마랑 상황극 꾀나 잘하는 에이미!!!​참고로 다 둘러보시고 내려오는길에는 미끄럼틀이 있습니다~~아이랑 함게 미끄럼 타고 내려오시면 정말 재밌을겁니다.ㅋ​다만 엉덩이는 타들어 갑니다.ㅋㅋㅋ​그럼  즐겁게~놀아봐요!  
파주 아이랑 가볼만한곳 : VR / 헤이리   공룡 좋아하는 아이라면 참 좋아할 듯한 !특히 규모가 많이 큰 편은 아니고 체험거리도 많지는 않은데5-6살 아이들이 좋아할 것 같은 #파주가볼만한곳 #공룡좋아하는아이#VR 이에요​헤이리마을에 위치하고 있으며 미리 네이버예약을 통해 (당일예약안됨) 예약하면 보다 할인된 가격으로 티켓팅을 할 수 있으며현재 코로나로 인해 vr운영이 되지않아 6000원이에요 (원래는 일반 8000원)​# #영업시간매일 11:00-18:00 (매주 월요일 휴관)바로 앞에 주차장이 있는데 여기서부터 아이는 좋아서 난리난리 !! ㅋㅋ  처음엔  좌측으로 들어가서 계단으로 올라갔는데..입구가 없음..ㅋ우측으로 가시면 바로 입구가 있더라구요 !티라노사우루스가 반겨주는  드디어 입장 유치원 끝나고도 에너지 넘치게 달려가는 모습 멋쪄 !   입구에서 티켓팅을 하고 전시관의 대략적인 구성을 보니1층은 체험을 할 수 있는 체험학습관 , 지금은 운영을 안하는 VR체험관이 있으며그 외에도 전시관과 자연사관 등이 있어요​2층은 전시관이 보다 다양하게 준비되어 있으며1~3전시관 그리고 야외전시관까지 있더라구요 - 화장실은 매층마다 있어요  평일 낮에 가니 아무도 없는데다조명이 조금 어두컴컴해서 걱정했는데..생각보다 사진찍고 놀거리가 많더라구요 -트릭아트존을 지나가보니 공룡알도 있구요 -   벽에 걸려있는 플레시오사우루스도 구경하고우와~ 엄청 크다  영상관은 들어가지 않는다하여..ㅋ 내려오는 길에 갔어요공룡발자국과 화살표를 따라가면 전시장을 차례대로 볼 수 있게 잘 되어있더라구요  고생대에 살았던 생물과 공룡들을 둘러보는 구간 -우와 이건 뭐야? 하면서 아빠와 재잘재잘 얘기도 하더라구요우와 이건 엄청 크다 ! 이건 동그랗네 ? 안에는 뭐가 있지   자그만 미니어처 공룡들도 너무 귀여웠던 이곳 ! 움직이는 공룡도 있고 다양한 공룡들이 있어서 공룡을 좋아하는 아이들에게 참 좋은 공간이라고 생각되더라구요 예전에 갔던 #안면도쥬라기박물관 의 작은 버전이랄까요 ?  야외전시관에도 다양한 공룡들이 있고이 친구들은 큼직큼직하니 커서 아이가 무서워하기도 하더라구요장난삼아 타볼래? 해도 무서워하던ㅋㅋ (타면 안되어요..^^;)  3d존이 있어서 안경을 쓰고 생애 처음으로 3D전시도 구경해보았네요남편과 아가랑 둘이서 우와 튀어나와~ 신기하다 하며    다시 일층으로 내려와서 포유류들과 곤충들을 볼 수 있는 4전시관으로  곤충들을 자세하게 볼 수 있는 곳도 있었구요조금은 무서웠던 익룡? 같은 사람..? 사람같은 익룡..? 도 보고왔어요 ㅋㅋ 포유류들도 보이네요 -    야외전시장이 1층에 또 있어요 !실내와 야외를 왔다갔다하기에 요즘같은 시기에도 참 좋은 것 같다고 생각되던 파주하나하나 둘러보기에  평일에 오기 참 잘했다싶더라구요   다시 1층에 있던 영상관에서 트리케라톱스와 다양한 공룡들을 보았어요사운드도 좋고 화질도 좋아서 어른들도 흥미진진하게 볼만하더라구요 -  그리고 아이가 제일 좋아하던 공룡체험존 !공룡이름을 맞추기 (공을 넣으면 그에 맞는 이름으로 공이 다시 나와요)터치 스크린을 통해 공룡을 사냥하는 게임도 있구요   공룡뼈를 맞추는 곳도 있더라구요이렇게 큰 사이즈의 공룡뼈를 맞출 수 있는 곳은 처음인데아이가 척척 왔다갔다하며 올리는데 참 귀엽고 기특기특    아직 한글과는 거리가 먼지라..ㅋㅋ이름보다는 공넣기에 집중하는 아드님여기서 한 십분은 혼자서 논 것 같아요 ㅋㅋ 아빠 통화하러 간사이에 공을 넣었다 주웠다 무한반복   브라키오사우루스가 나 끌어줬지~ 아직도 기억하는 브라키오사우르스 마차에요 !  공룡뼈를 발굴하는 곳도 있어요처음엔 뭣도 모르고.. 손으로 파라고 했는데 ㅋㅋ 옆에보니 붓이 있더라구요 ! 붓으로 살살 파주면 어떤 공룡이 있을까~ 찾아볼 수 있어요신발신고 들어가는 곳이에요 !   그리고 트리케라톱스 뿔에 원반던지기 !생각보다 어려웠던?ㅋㅋ트리케라톱스 원반 던지기 였어요 -아이와 아빠랑 대결도 하는데 깔깔깔하면서 참 좋아하더라구요 -    VR체험을 하지 못해 아쉬웠지만 6000원의 가격에 알차게 잘 놀고왔다! 싶었던 #파주아이랑가볼만한곳 #파주vr공룡체험관 공룡 좋아하는 아이라면 참 좋아할 것 같은 곳이에요그렇게 큰 규모는 아니지만 , 5세 아이가 놀기 딱 좋았던 그런 공간이였어요 !​ VR경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83  ​ 
익산 아이랑 가볼만한곳 익산 공룡테마공원  지난 주말, 너무 궁금했던 익산 공룡테마공원에 드디어 다녀왔어요. 익산 아이랑 가볼만한곳 중 가장 먼저 나오는 곳인데요. 익산 은 물론 공룡과 관련된 곳은 제대로 방문한 적이 없어서 너무 궁금했어요. 익산  주차장 보통 테마공원은 자체주차장이 넓은 편이라 편하게 주차할 수 있어 아이랑 가볼만한곳으로 즐겨 찾게되네요.익산  주차장도 넓고 여유로웠어요. ​ 익산 공룡테마공원 기본정보이용요금, 운영시간, 지도야외공원은 상시 개방(익스트림슬라이드 제외)다이노키즈월드 (월요일휴무)1회차 10:00 - 10:50 / 2회차 11:00 - 11:503회차 13:00 - 13:50 / 4회차 14:00 - 14:505회차 15:00 - 15:50 / 6회차 16:00 - 16:50 익산 은 보석박물관 안에 있어요. 보석박물관 건물 옆쪽으로 익상 공룡테마공원과 다이노키즈월드 등 아이랑 가볼만한곳이 쭉쭉 이어져 있네요.위의 지도는 보석박물관 전체를 소개하는 지도에요. 익산 공룡테마공원 지도이 지도는 익산 공룡테마공원만 소개하고 있어요.실내놀이 시설인 다이노키즈타워가 있고,  야외에는 공룡모형과 놀이터 시설이 있어 아이랑 놀기 좋아요. 익산  어린이놀이터 옆쪽에 있는 어른들을 위한 익스트림 슬라이드타워도 눈에 띄네요. 익산 익스트림슬라이드타워익산 보석박물관과 다이노키즈월드는 현재 임시휴관 중 이에요. 익스트림 슬라이드타워는 유료로 체험가능 해요.슬라이드타워 2천원 / 슬라이드 3천원익산시민 50% 할인 익산  여기가 바로 익산 이라는 것을 알려주는 듯한 티라노사우르스의 공룡뼈가 있네요.익산 이라는 명칭으로도 많이들 검색하시는데요. 정식 명칙은 익산 공룡테마공원이에요.  하트모형 터널이 요즘 관광지 대세인가봐요. 몇일전 포항에서도 봤는데 익산 공룡테마공원에도 있네요~전날부터 공룡보러가자던 은우는 이날 유독 기분이 좋았어요. 손도 뿌리치며 혼자 걸어가네요.  익산 공룡테마공원은 보석박물관에서 더 안쪽으로 들어가야해요. 아이들의 눈길을 끌기 충분한 분수대도 보이네요.나를 찍으라는 듯 은우가 앞에서 자리를 잡고 있어요.   익산도 조금씩 벚꽃이 피기 시작하네요.익산 공룡테마공원에도 군데군데 예쁜 벚꽃이 피었으나.. .저는 은우를 쫓아가기 바빴어요. 넘어져 놓고 왜 손을 안잡고 가려는 걸까요. 사람이 많아지기 전에 후딱 공룡보러 갔으면 좋겠는데 아이랑 함께하는 길은 한걸음을 떼기도 어렵네요.계단은 꼭 내려가봐야하고 잔디밭은 또 걸어봐야죠.다이노키즈월드 건물 앞에 넓은 잔디밭이 있었어요. 공 하나 들고와서 아이랑 놀아줘도 좋을 것 같아요.  아쉽지만, 휴관중인 다이노키즈월드는 다음기회에.. 사실 다이노키즈월드는 어린이용 익스트림 시설이 대부분이라 영유아가 놀만한 건 트램폴린 밖에 없어요.  기분이 좋은지 은우가 저한테 달려오네요. 익산 은 대체로 길이 좋아서 유모차나 푸쉬카를 끌기도 좋구요. 킥보드 타는 아이들이 많았어요.​ 익산  익스트림슬라이드타워와 공룡모형익산 공룡테마공원익산  입구? 여기가 바로 익산 이다 라고 알려주는 듯한 공룡의 머리로 된 입구에요. 무서워할 줄 알았는데 공룡보러 간다는 마음에 성큼성큼 잘 들어가네요. 익산 공룡테마공원익스트림 슬라이드는 높고 길어요! 번지점프처럼 줄을 매달고 내려오는 익스트림타워는 1회 이용시 3천원긴 미끄럼들 (슬라이드)는 2천원으로 유료에요.개인적으로는 다회권이 있어도 좋을 것 같아요. 익산 익스트림타워마침 누가 익스트림타워를 이용 중이어서 찍어봤어요.2천원으로 이용할 수 있다는건 굉장히 합리적인 것 같아요. 번지점프의 초급자 느낌이랄까요? 익산 공룡테마공원 익스트림타워 뒤에는 멀리서도 눈에 띄는 브라키오사우르스 모형이 있어요. 익스트림 타워와 비슷한 높이라 옆에서 사진을 찍으면 다리밖에 안나와요.  익산 공룡테마공원이라고 하기에는 공룡 모형이 많게 느껴지진 않았어요. 하지만, 그 외의 놀거리가 많아 익산 아이랑 가볼만한곳으로는 좋아요.  공룡테마공원에 킥보드를 타는 아이들이 제법 있었어요. 은우가 처음으로 타고 싶다는 표현을 해서 트렁크에 방치되어있던 킥보드를 첫개시했네요!안전에 유의해 어린이놀이터에서도 다른 아이들이 없는 곳에서 아빠가 딱 붙어서 태워줬어요.​ 익산 공룡테마공원 어린이놀이터익산 익산 아이랑가볼만한곳 익산 공룡테마공원이 아이랑갈만한곳으로 많이 언급되는 이유는 어린이놀이터가 아닐까 싶은데요.동화속에 나올법한 디자인의 나무 미끄럼틀이 눈에 띄어요. 은우가 짚라인을 타는 방법바로 옆에는 아이들용 미니짚라인과 빙글빙글 돌아가는 놀이기구가 있어요. 아직 매달리는 힘이 약한 은우는 아빠 찬스로 짚라인 맛만 봤네요.ㅋㅋ 익산 익산 공룡테마공원 어린이 놀이터 뒤쪽에는 공룡뼈 모형과 모래놀이터가 있어요. 모래놀이터가 있다는건 나중에야 알게 되었네요.익산 공룡테마공원의 모래놀이터는 태양광패널 아래에 있어서 햇볕이 들지 않아 좋아요.모래놀이터는 그늘 밑에 있어 눈에 잘 띄지 않아요. 놀이터에는 아이들이 많은데 모래놀이터는 사람이 거의 없어요!  테마공원에는 평상과 테이블이 많아요. 돗자리를 깔고 쉬는 가족들도 종종 눈에 띄어요.​ 익산 공룡테마공원 더블돔익산 익산 공룡테마공원 어린이놀이터 더블돔익산 공룡테마공원 어린이놀이터에서 더 깊숙이 들어가면 돔형태의 놀이기구가 보여요. 더블돔이 있는 놀이터인데요.제가 어릴때는 정글짐이있었는데 요새는 돔형태로 되어있네요. 역시 강한자만이 살아남는 대한민국!  동그란 원을 통과하고, 칠판에 그림을 그리는 미로형태의 놀이기구에요. 알록달록한 색감이 귀엽네요.공룡테마공원은 공룡모형, 모래놀이, 어린이놀이터까지 있어 익산 아이랑 가볼만한곳으로 너무너무 좋아요!  뒤에 보이는 익스트림슬라이드와 대조적인 귀여운 미끄럼틀도 있어요.  흔들다리인 줄 알았으나 흔들림이 없어 위험하지 않았어요. 흔들다리도 나무원통도 두개씩 있어서 한쪽에 사람이 많으면 후다닥 다른쪽에서 놀 수 있었어요. 익산  어린이놀이터 두둥! 더블돔 위에도 기다란 미끄럼틀이 있어요. 생각보다 꽤 높구요.8세 이상만 사용하라고 되어있네요.  익산 공룡테마공원 놀이시설 이용수칙익산 공룡테마공원 놀이시설 이용수칙- 영유아는 보호자 동반 하에- 끈이 달린 옷, 슬리퍼, 가방, 장난감 등 소지하고 이용금지- 한여름, 눈/비 올때 뜨겁거나 미끄럽지 않은지 확인- 낙서 및 부착물 등 훼손 금지- 차례대로 이용하며 사용인원 초과 금지- 놀이터 공간에서 공놀이, 자전거 타기 등 삼가- 휠체어, 유모차, 자전거 세우두기 금지​더블돔- 밀고 잡아당기기 금지- 두손으로 꼭잡고 이용, 뛰는거 금지- 난간 잡고 올라가기, 위에서 아래로 뛰지 않기​미끄럼틀- 거꾸오 올라가기 금지, 입구에서 순서지키키- 밀고 당기기 금지- 앞사람 없을때 한명씩 내려오기- 엎드리거나 서서타기 금지- 줄넘기 묶고 내려오기 금지- 다른 도구타고 내려오기 금지- 난간 잡고 이용하기, 뛰어내리기 금지​요약해서 적었는데도 이렇게나 많네요. 대부분 안전에 대한 내용이구요. 자세한 이용규칙은 사진을 확대해서 꼼꼼히 살펴보세요~ 익산 의 더블돔익산 의 더블돔은 높고 8세 연령제한이 있어 은우가 이용하지는 못했어요. 언젠가 은우도 꼭대기 까지 올라가서 엄마아빠를 부르는 날이 오겠죠?익산 공룡테마파크 어린이놀이터에 사람이 많기도 했지만, 정글돔을 이용하는 아이들은 특히 많았어요.  대신 은우는 그 앞에 조금 작은 정글돔을 이용했어요. 그래도 제가 손을 뻗어 내려줘야 하는 높이까지는 잘 올라가네요. 한시간도 채 놀기 전, 배가 고픈지 은우가 떼를 쓰기 시작하네요. 마침 저도 배가 너무 고팠기 때문에 이때다 싶어 보석박물관 내 식당 "마중"으로 이동했어요.​  - 익산 아이랑 가볼만한곳으로 매우 추천- 놀이터가 굉장히 잘 되어있음   (창의적인 놀이시설, 모래놀이, 공룡모형)- 공룡테마공원이라기에는 공룡에 대한 부분은 조금 약하게 느껴짐- 공원내 식당 마중이 있어 식사도 해결 가능- 곳곳에 벤치, 잔디밭이 있어 돗자리 가져와도 좋음- 너무 넓지 않아 체력적으로도 만족  ​익산 아이랑 가볼만한 곳을 찾는다면?!  익산 액션하우스 아이와 가볼만한곳 추천!익산 아이와 가볼만한 곳 익산 액션하우스 지난 주말 은우가 동물원에 가고 싶어했어요. 하지만, 오미크론 ...m.blog.naver.com 익산 아기랑 가볼만한 곳 (익산 액션하우스, 공룡테마공원, 서동공원)다음주 은우생일을 앞두도 뭔가 재미난 것을 해줘야한다는 압박(?)을 느끼고 있어요. 전라북도내 아이랑 가...m.blog.naver.com ​ 
​​ ​주말에 아이랑 어딜 갈까 고민하다가공룡을 좋아하는 아들 취향에 맞춰서 안면도 에  왔어요~ 할머니 할아버지 저 아들 요렇게 4명이서 갔죠!주차된 차량을 보니 사람이 많아보였어요​ 입구에 이렇게 낡은 로봇과 코끼리가 있습니다.아이들이 또 이런곳에서 사진 찍는거 좋아하잖아요~요즘 코끼리를 따라해서 이렇게 사진 찍어 봤네요! 안면도 가볼만한곳 검색해보면 아이들과 갈만한 곳이 바로 이 이에요입장료는 성인 10,000원 / 어린이 6,000원예전에 서울대공원 갔다와본 저로써는 살짝 비싼감이 있다고 생각되네요~ 이렇게 박물관 입구에 쥬라기 박물관과 미디어 영상관별똥별 하늘공원 천문대가 있어요가장 메인이 쥬라기 박물관이라고 보시면 됩니다!​ 안면도  입구에는 울 아들이 좋아하는 스테고사우르스과트리케라톱스가 있네요 ^^여기도 포토존이라 할 수 있죠 안면도  들어가기 전에 야외에서 놀 수 있는 공간이 있어요바로 쥬라기 공원인데 미니 폭포도 있답니다바로 주상절리폭포죠!​  미니 주상절리를 보는 느낌이에요~시원~~~하네요 ​ 구석구석 이렇게  조각상들과 공룡 모형들이 즐비해있어요미니 공원이라고 생각하시면 됩니다! 아이들이 진짜 좋아하는게 바로 요것이죠!!티라노사우르스 몸통에서 올라가 미끄럼틀을 타고 쭈~~욱 내려가면 됩니다.안에 들어가보진 않았는데 아이들이 바글바글 하더라구요! 이렇게 티라노사우르스 입 속으로 나와서 "엄마 나 공룡한테 잡아먹혔어"라고 놀고 있어요 ㅎㅎㅎ경쟁률이 치열합니다.​ 안면도 에 들어오면 이렇게 다양한 공룡뼈들이 전시되어 있습니다 요렇게 진품이라고 표시가 된 것은 진짜 공룡뼈에요~안 붙은 것들은 모형이라고 생각하시면 됩니다.​ 오비랍토르 앞발가락 뼈도 진품이네요!예전에 들은건데 아파트 공사할 때 유물이나공룡뼈들이 많이 나온다고 했는데 진짠가봐요!  3층에 가면 수석들이 다양하게 있습니다.반짝반짝 빛이 나는 수석을 카메라로 다 담지 못해 아쉽네요 ㅠㅠ 특히 이 녀석은 산호초 같이 예쁘죠?집에 갖다 놓고 싶을 정도 >.< 안면도 가볼만한곳 을 이라고 말씀드릴 수 있는 이유는원숭이가 어떻게 인간으로 진화했는지 이렇게 모형을 보면서설명할 수 있기 때문입니다.다른 아이들도 이걸 보면서 설명을 듣고 있더라구요 ㅎㅎ 지하 1층에 가면 이렇게 공룡 뼈 찾기 놀이가 있습니다.옆에 놓여있는 붓으로 열심히 파헤치면 공룡뼈가 나와요!저희 아들도 이 놀이에 빠져서 집에 갈 생각을 안하더라구요 ㅎㅎ​ 마지막 하이라이트는 이거죠! 한번 타는데 5,000원...10분 탔던거 같아요아이들이 엄~~~청 좋아하는 거라서 가장 마지막에 이용하시는걸 추천합니다.그리고 이거 한번 타면 또 태워달라고 할꺼에요 ㅎ휴...가격은 좀 나갑니다!​​이렇게 지난주에 안면도 가볼만한곳으로 을 갔다왔어요 갔다온 후 간월도에 있는 굴국밥 원조집에서 밥을 먹었는데에서 거리도 가깝고 정말 맛있었습니다다음 포스팅에서 자세히 써보도록 할께요 ^^ 
​​​​안녕하세요. 꽃민돌이에요.​​​​국내 여행 중 어디를 갈까 고민하다가 선택하게 된 태안!왜 하필 태안이냐구요?공룡을 좋아하는 춘삼이 때문이에요.남아라면 공룡을 대부분 좋아하잖아요.그래서 파주 아울렛에 있는 공룡 동상,강화에 있는 옥토끼센터,김포에 있는 호기심놀이터등 집과 가까운 곳들을 위주로 공룡이 있다면휘리릭 다녀왔을 정도였으니깐요.​우리가 묵을 숙소도 태안 과 15분거리밖에 되지 않아서 체크인 전 들리기 딱 좋은 코스였어요.​​​​​ 넓은 주차장에 차는 10대 남짓했어요.주말엔 꽉 찬다고 했는데역시 이런 곳은 평일에 와야 여유 있는거겠죠?​날은 너무 해가 강하지 않고바람이 꽤 부는 날이라 시원하고 좋았어요.​​​​​​​ 주차장옆에 폐고철로 만든 로봇과코끼리 동상이 있길래 쓱 둘러봤어요.​태안 안면도 가볼만한곳 검색하다가 알게 된 태안 은태안 남면에 위치해 있는데 정식 명칭은 안면도 쥬라기 박물관이에요.주변에 숙소도 제법 있고 로컬푸드파는 마트도 있어서 꽤 괜찮은 위치에 있더라구요.​​​​​​ 목줄을 안한거 같은 개가 한참을 짖길래 당황스러워서 잠시 걸음을 멈췄어요.전 개를 싫어하거든요.(사실은 무서워함.................)  ​​​​​ 태안 가볼만한곳으로 유명한태안  입장료는성인 10,000원아이 6,000원이었어요.아이는 36개월이상 초등학교 6학년기준의 금액이에요.​태안군 거주자의 경우 20프로 할인을 받지만사실 거주자가 방문하겠어요?관광객들이 방문하지.안면도 쥬라기 박물관 홈페이지를 가니 태안군 내 협약 펜션을 이용하는 경우20% 할인을 받을 수 있다고 하더라구요.(할인권은 숙박 업소에서 제공한다고 함.)그래서 저도 리스트 중 제가 묵는 숙소가 있나 확인해보니 없었어요.생각보다 숙소는 적........은거 같더라구요.아쉽아쉽.​솔직히 입장료가 좀 비싸다고 느껴졌어요.왜냐면 내부에 있는 천문과학관이나 AR체험관등은 따로 요금을 내야하니깐요.개인적으로 금액은 조금 아쉬웠어요.​​​​​​  야외에는 다양한 공룡들과 푸르른 나무들이엄청 멋있게 있더라구요.공룡들도 크고 다양해서 꽤 좋았어요.​​​​​​ 열심히 차를 타고 달려온 춘삼이가 공룡을 보더니 참 좋아했지만동시에 무서워도 하더라구요.덩치는 큰데 겁은 참 많기도 해요.​전 날 비가 와서 이 날은 하늘이 맑았어요.너무 쨍쨍하지도 않고 적당히 해가 있고바람이 시원하게 불어서 덥지 않아 야외에서 즐기기 아주 딱이었어요.​만약 바람이 없었다면 저흰...................아마 많이 지쳤을거에요.  ​​​​​  야외엔 놀이터가 있었는데 공룡들 사이로 미끄럼틀등이 있어서 꽤 재밌어 보였어요.나무집으로 된 놀이터도 있었고,알로사우르스 미끄럼틀도 있었고,사진엔 없지만 귀신의 집도 있었어요.​다만 전날 비가와서 물웅덩이같이 있어서 탈 순 없었어요.직원분들이 닦아만 주셨어도 아이들이충분히 탈 수 있었는데 아쉽더라구요.​​​​​​​ 폭포같이 된 곳엔 물에 빠진 익룡도 있었는데요.더운 6월이라 그런지 물만 바라봐도꽤 시원하게 느껴지더라구요.​태안 안면도 가볼만한 곳 은 개인적으로 야외가 가장 잘 되어 있고,아이들이 놀기 딱 좋았어요.​아무래도 큰 공룡 동상들도 많고,아이들이 좋아하는 놀이터같은것도 있었고푸르른 꽃과 나무들 때문인지바깥에서 즐기는 이 전 가장 좋게 느껴졌어요.​​​​​  춘삼이가 어차피 어려서 들어갈 생각은 없었지만과 별개로 AR/VR 체험관 및 천문과학관은 유료였어요.조금 더 큰 아이들과 방문한다면 가볼만은 할 거 같아요.​​​​  탱크, 기차, 비행기등 춘삼이가 좋아하는 탈것들이다양하게 있어서 실컷 구경했어요.​평일이라 사람도 적어서 참 좋았고지대가 조금 높은 곳에 있다보니 뻥 뚫린 뷰도 너무너무 시원하더라구요.​​​​​​​  태안  안면도 쥬라기 박물관 내부에선휠체어와 유모차 대여가 가능했어요.​3층으로 된 박물관엔 당연히 엘리베이터도 있었구요.​​​​​ 발열체크 필수코스 지나고 입장!두둥.​​​​​ 아직은 어렵지만 공룡들의 뼈, 화석들을볼 수 있었던 실내 박물관은 운영시간이 9시30분부터 17시30분인데여름 성수기 땐 18시까지 한대요.참 휴관은 매주 월요일이고 월요일이 공휴일인 경우엔 다음날이 휴관이라니참고하시고 방문하시면 좋을 거 같아요.(설날, 추석 당일도 휴관!)​​​​   공룡뼈들만 있으니 살짝 무서웠는지아빠손을 꼭 잡고 다니는 춘삼이는 그래도 뼈에 관심을 갖고 잘 보더라구요.귀여운 겁쟁이 쫄보.​​​​​  바닥에 있는 유리 안쪽으론 화석과화석을 발견한 사람들의 마네킹이 있었는데그걸 보고 겁먹고 유리를 제대로 밟지 못하는춘삼이를 보니 너무 웃기더라구요.이럴 때 보면 참 애같네요.​​​​​   직접 만져볼 수 있는 공간도 있었는데요.아직은 어려울 수 있기에 미취학보단 초등학생들에게 더 잘 어울리는 안면도 쥬라기 박물관이지 않을까 싶어요.​미취학 아동에겐 공룡동상과 놀이터가 있는 야외가 딱이라면 실내 박물관은 초등학생이상이 보기에안성맞춤이랄까?​​​​​​ 층별로 나눠진 은 중생대, 백악기등 나름 나눠서 전시되어 있긴 했지만사실 5살 아이 눈에겐 다같은 공룡뼈고 화석은 돌로 보였거든요.하하하하하하.​​​​​​     1~2층은 공룡들이 있었고 3층은 육상동물, 해양생물 박제들을 전시해놨어요.​​​​​​ 층별로 화장실은 기본이고 엘리베이터도 있었고요.​춘삼이의 집중력과 관심도는 점점 떨어져 3층은 휘리릭 보고 엘리베이터타고내려왔어요. 낄낄.​​​​​​ 날씨도 좋고 춘삼이가 좋아하는 공룡도 봐서 좋았던태안 안면도 가볼만한곳 은 5살 춘삼이 눈높이에서 봤을 때야외에서 노는 걸 더 좋아하는거 같았어요.아직 실내 박물관은 어렵게 느껴질 수 있겠지만그래도 다녀온 걸 후회하진 않았어요.​나증에 조금 더 커서 학교에 들어갔을 때 다시 와보면 아마 보는 눈이 조금 더 달라져있겠죠?​태안 안면도 가볼만한곳으로 아이랑  안면도 쥬라기 박물관꼭 추천하고 싶어요.특히 공룡 좋아하는 아이라면요!​​​​​​​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 ​​​​​​​​​ 
고성에 상족암 오토캠핑장에 캠핑 갔을 때바로 옆에 있는 고성 에 다녀왔어요.상족암캠핑장 이용시 캠핑 이용객전원  무료 이용이 가능하답니다!​캠핑장 예약 문자를 보여주고 입장하였습니다.​ 고성tel. 055-670-4451경남 고성군 하이면 자라만로 618월요일휴무/1월1일, 추석, 설날 휴관 박물관 입장료 및 매표 마감 시간입니다.참고 하세요~​​그리고 이곳에서 걸어서 상족암 국립공원으로도 갈 수 있답니다. 상족암군립공원tel. 055-670-4461경남 고성군 하이면 덕명5길 42-23입장료 무료​​우선  먼저 둘러볼께요.주차장도 넓직하니 잘 되어있어요.  아빠손을 잡고 박물관으로 이동~~​   에스칼레이터를 타고 위로 올라가게 되어있어요.옆에 계단도 있었던거 같아요. 잘 기억이 안나네요 ^^;; 공룡 발자국이 바닥에 있네요.아이들이 좋아하게끔 잘 꾸며놨어요.  입구쪽에 사진 찍을 만한 곳이 많아요~공룡이 전시돼 있어서 아이들도 좋아했어요.​  발물관 입구쪽에서 내려다보는 경치입니다.너무 멋졌어요~​​박물관 내부로 들어가 볼께요.​아쉽게도 코로나로 인해 영상실 운영을 하고있지 않더라구요.   1층에 수유실도 마련돼 있습니다.​    ​내부는 아주 깔끔하고 재미있는 볼거리가 많아서 아이들이 좋아한답니다!​​그리고 마지막에는 기념품점도 있어요.공룡 관련된 필기구부터 악세사리, 인형, 장난감 등등등 있었어요.   ​​자 이제 밖으로 다시 나가볼께요~기념품 가게 바로 옆에 밖으로 나가는 문이 있답니다.밖에 공원이 굉장히 넓고 아주 잘 꾸며놨거든요.이곳에 도시락을 싸서 소풍처럼 놀러가는 가족들도 많더라구요! ​나가면 카페와 식당도 몇군데 있었어요.  티라노 매점 옆으로 가보니공룡 체험장이 있더라구요.지난번에 왔을때는 몰랐는데, 이번에는 한번 들어가봤어요.  여기서 하고싶은거 골라서 체험활동을 할 수 있는 곳이였습니다.선생님 한분이 계셔서 체험활동을 도와주셨어요.아주 친절하게 아이들을 잘 대해주셨어요.    짜잔~~~ 이렇게 하고싶은거 스스로 골라서체험활동을 해보았습니다.아이들이 좋아했어요 ^^​​다시 밖으로 나와서 공원을 둘러보았어요.공원이 진짜 넓어요 ㅎㅎㅎㅎ      ​공작새도 있었어요.   ​미로공원으로도 한번 가보았습니다.    미로공원들어가면 이렇게 공룡을 찾게끔 되어있어요.공룡 세마리 찾았네요 ^^​미로공원을 나오면이렇게 멋진 경치와 벤치테이블이 있어요.도시락을 싸서 이곳으로 소풍와도 너무 좋을거 같더라구요!  바다를 바라보며 한컷 ^^​​사슴도 있었구요~  ​또 다른 놀이터가 또 나왔네요!놀이터가 많아요 굿굿~ ​이곳에 전망대 카페였던거 같아요.저기 올라가서 내려다 보면 멋진 바다 풍경이 보일거 같아요.저희는 이곳에는 올라가보진 않았어요. ​​자 이제 밖으로 나가서 구불구불 산길을 지나 상족암군립공원으로 가볼께요~계단이 잘 되어있어요.계단따라 내려가면 됩니다.거리가 좀 되는편이라서 유모차를 갖고가기는 힘든 거리입니다.어린아이 동반이시면 특히나 더운날씨에는 힘드실수 있어요~   자 이곳을 다 내려가면~이렇게 아름다운 경치가 펼쳐진답니다.   잠시잠깐도 가만히 사진을 찍을 수 없는 6세 남아입니다 ^^​ 이렇게 사진도 한장 남겨보구요~  ​이렇게 둘러보고다시 쪽으로 올라갑니다~​​​자 이제 다 둘러봤으니 주차장으로 가는데요. 마지막 하이라이트!!미끄럼틀입니다 ^^아이들이 이 미끄럼틀을 정말 좋아해요이거 타러 공룡 박물관 가자고 할 정도랍니다.이끄럽틀이 길어요~~저희 아이들은 이날 이 두번 탔네요 ㅎㅎ  ​​​볼거리가 많은 박물관이예요.안가보신 분이시라면 꼭 한번 가보시라고 추천드리고 싶네요!​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​ 
파주 공룡 박물관 안녕하세요 진솔입니다.​오늘은 파주 아이랑 가볼 만한 곳파주 헤이리마을 아이랑 가볼 만한 곳을 소개해 드리겠습니다! 파주 파주  모습입니다.​저희가 겨울 끝자락에 다녀온 곳이라 아직 눈이 있네요.헤이리마을 내부에 위치하고 있고 주차공간도 뒤쪽으로 넓은 편입니다.  공룡 박물관은 외부에서 봐도옥상 쪽에 공룡들이 보이기 때문에 한눈에 보이기도 하더라고요.​입장료는,성인, 소인 1인 (7,000원)24개월 미만은 무료입니다. 파주 아이랑 가볼 만한 곳 공룡 박물관파주  1층 모습입니다.​먼저 뼛조각을 맞추기 체험을 할 수 있는 곳이 보였고,공룡인에 공을 넣으면 아래에 이름이 써져있는 곳에서 공이 다시 나오는아이들 놀이할 수 있는 곳이 있었습니다.​지후가 공을 공룡 입에 넣는 걸 굉장히 좋아하더라고요.  공룡 박물관은 1층, 2층으로 나뉘어 있고야외 쪽도 공간이 있는데요.​체험학습관, vr 체험관, 공룡 모형, 화석 등으로분야가 여러 곳으로 나누어져 있더라고요.  작은 아이들을 위한 놀이 기구도 보이고요.​지후가 제일 흥미를 가지는공룡 모형들이 2층에 굉장히 많았습니다.​작은 공룡들이 모여있는 곳도 있었고,공룡 하나하나 곳곳에 크게 전시되어 있던 곳도 있었어요. 헤이리마을 아이랑  공룡 화석들이 전시된 곳도 보였고동물들이나, 공룡 뼈로 전시된 곳도 보이네요.  그리고 야외에 많지는 않지만,큰 공룡들이 전시가 되어있더라고요. 1층 외부에도 공룡들이 전시되어 있었고요.지후는 요즘 공룡에 관심이 굉장히 많아서을 굉장히 좋아했어요.특히 큰 모형들이나 공룡 모형들을 좋아했고요.​공룡에 흥미 있어 하는 아이들이라면굉장히 좋아할 만한파주 헤이리마을 공룡 박물관이었습니다! 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 파주 헤이리마을 ​주소 ; 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83​영업시간,매일 11:00 ~ 18:00매주 월요일 휴무 ​ ​ ​ ​ 
파주  5세아이와 가볼만한곳주말마다 #아이와가볼만한곳 검색해서 한군데씩 다니는데 공룡에 흥미를 갖는 딸내미와 함께 #파주 에 다녀왔다.#파주헤이리마을 안에 있고 주차는 #헤이리마을주차 가 그렇듯 근처 아무데나 하면 된다. ​파주 # 후기로는 작고 볼게 별로 없다는 말도 많았는데 내딸은 완전 공룡덕후도 아니고 그냥 체험하는거에 의의를 두는거라 딱 괜찮았다.  ​파주  앞에 티라노 모형이 아주 생동감 넘치는구나.  파주  관람료 및 관람시간파주 은 월요일 휴관이고 관람료와 관람시간은 아래 참고.VR은 코로나로 인해 운영하지 않고 있었고 우리는 네이버예약(당일예약안됨) 으로 1은 6,500원 가격에 다녀왔다. ​내부에 입장하면서 체온을 재고 매표소에 미리 예매한 전화번호를 말하고 들어갔다.바닥에 그려진 공룡 발바닥을 따라서 관람을 하면 된다고 한다.  ​#움직이는공룡 도 있고 볼거리가 좀 있는데 딸내미가 너무 대충보고 지나가서 사진도 같이 한장 못찍어 줬는데 나중에 들어보니 재밌지만 조금 무서웠다고 한다 ㅋㅋㅋ자기딴엔 무서움을 감추느라 후다닥 보고 지나가는건데 우린 왜 제대로 안보냐고 ㅋㅋㅋㅋ ​요런 별거아닌 곳에서나 사진 좀 찍을 수 있었다 ㅋㅋㅋ   ​큰 공룡모형 작은 공룡모형들이 있고 공룡마다 이름표를 옆에 세워둬서 굿.  ​암모나이트, 티라노 이빨 등 자잘한것들도 전시해놓고..5세 아이가 보기엔 어렵지만 공룡덕후인 아이들이라면 엄청 좋아할 것 같다. ​큰 공룡 모형들은 외부에 전시된 곳이 많았는데 엄청 큰 사이즈에 꽤나 잘 만들어져 있어서 같이 사진찍기 좋았다.물론 내딸은 제대로 찍은사진 1도 없지만 ㅋㅋㅋ ​3D안경을 쓰면 공룡들을 입체적으로 볼 수 있는 곳. ​안경 거꾸로 쓰고서는 공룡을 만지고 안아주려고 하는거 쏘 스윗 ㅋㅋㅋ  ​관람을 다 하고 나오면 공룡뼈 맞추기, 공룡뼈 발굴, 공넣기, 링던지기 등 을 할 수 있는 곳이 있는데 애들은 여기가 그렇게 재미난가보다.  ​엄청 큰 뼈를 영차영차 들고 요리조리 돌려가며 맞추고~  ​붓으로 살살 털어기며 뼈도 찾고~특히나 공넣는곳은 진짜 뭐가 그리 재밌는지 아이들마다 쉬지 않고 반복 공넣기 작업 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아아이건 못참지 ㅋㅋ다른건 1,000원이지만 공룡 기차는 1,500원이나 했지만 퀄리티가 좋아서 재미지게 잘탔다.대충 휙휙 보고 나온거 같지만 1시간 야무지게 놀고 나왔던 파주  아이와가볼만한곳은 맞는듯.  
아이와 가볼만한곳서울 경기권  Best7Culture글 _ 알로하꾸 서울 경기권에 있는  Best7을 뽑아봤어요. 사실 순위가 중요하지 않으니 그냥 참고만 하세요. 대신 리뷰평점 4점대이상이면서 높은 순위로만 7군데 정리한거니 추후엔 바뀔 수도 있겠지만 방문객들의 주관적인 평점이 반영된 것이니 충분히 근거있다고 봅니다. 다만 리뷰가 많은 순서대로 나열되었으니 방문전에 리뷰도 많은 도움이 되실거예요. 서대문자연사박물관서울 서대문구우리나라 최초로 학교나 개인이 아닌 지방 자치 단체에서 계획하고 만든 자연사박물관이 바로 서대문자연사박물관입니다. 공룡만 있는 게 아니라 지구의 46억년 히스토리를 한 눈에 볼 수 있는 곳이라 학습의 장이 되는 곳이죠. 현재 45,000여 점의 전시물을 소장하고 있어 만족도가 높을 수 밖에 없어요. 실제로도 후기가 1400개가 넘고 평점도 5점 만점에 4.4점이나 됩니다. 특히 서울시내 서대문구에 위치하고 있어 접근성도 좋아요. 박물관하면 가장 찾지않는 곳이기도 하지만 이 곳은 무료도 아닌 유료박물관이지만 매년 35만명이 넘게 찾고 있어요. 꼭 가봐야할 곳입니다.  서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 덕평공룡수목원경기 이천시덕평공룡수목원은 아이들이 좋아하는 공룡이 사는 수목원이라 요즘 많이 찾는 곳들 중 한곳이에요. 수목원이라 공기가 좋다는 게 가장 맘에 들더라고요. 사계절이 존재하는 대한민국에서 이쁜 수목과 꽃을 가꾸는 일은 여간 어려운 일이 아닙니다. 그걸 해내고 있는 덕평공룡수목원의 열정과 정성이 대단하다고 생각해요.   덕평공룡수목원 아이나들이 좋은 공룡공원Park덕평공룡수목원 아이나들이 좋은 공룡공원글 _ 알로하꾸​쌀쌀한 날씨지만 아이들은 공룡을 좋아하기에 공룡이 있는 곳이면 어디든 가고 싶어하죠. 덕분에 부모님들의 검색능력이 더더욱 요구되는 시대에 살고 있어요. 덕평에 생긴 공룡공원이 있어 소개합니다. 아이나들이 하기 좋은 곳을 ...in.naverpp.com 덕평공룡수목원경기도 이천시 마장면 작촌로 282 미호박물관경기 남양주시공룡은 언제봐도 좋은 아이들. 공원조경과 외관이 일단 먹고 들어갑니다. 실내에는 외관과는 달리 자연사박물관 느낌이 물씬 느껴집니다. 공룡만 덩그러니 놓여있는 곳들보다는 만족도가 높은 것 같아요. 가장 중요한 건 아이들의 만족도인데 대부분 만족한다고 하니 참고하세요.  미호경기도 남양주시 고산로126번길 15-2 공룡알화석지경기 화성시화성에 위치한 공룡알 화석지는 네비에서 찾기는 어려워요. 실제로 우음도가 매립되어 육지가 된 곳이거든요. 생태공원이라고 생각하고 가시면 되요. 넓은 공간이라 공룡알 화석지로써 좋은 풍광과 한반도의 공룡화석지는 극히 드물잖아요. 탐방로를 따라 천연기념물 제 414호로 지정된 화석산지를 둘러보시면서 곳곳의 공룡의 흔적들을 찾아보는 재미도 있습니다. 공룡알화석지경기도 화성시 송산면 공룡로 659 용도수목원경기 시흥시용도수목원도 설립자 김용상씨의 '용'자와 그의 부인 유도희씨의 '도'자를 따서 용도수목원이라고 지었다고 해요. 1500여종의 식물과 300여종의 야생화원, 500여종의 다육식물원을 보유하고 있으며 아이들이 좋아할만한 공룡콘텐츠도 가지고 있어요. 수목원이기에 수목이 주류이지만 한번만 둘러보고 끝낼 곳은 아니라 힐링할 수 있고 아이들도 흥미를 가질 수 있는 체험의 장으로 좋을 것 같아요. 용도수목원경기도 시흥시 밭뒤길 32 용도수목원 덕소자연사박물관경기 남양주시규모는 그리 크지 않지만 박물관이라는 이름에 걸맞게 알차게 구성되어 있어요. 약 30여개국에서 수집한 소중한 전시품들로 채워져있어요. 무엇보다도 만져보고 체험할 수 있는 전시품이 있다는게 아이들에게는 장점이라고 생각해요.  덕소자연사박물관경기도 남양주시 와부읍 석실로 46-11 우석헌자연사박물관경기 남양주시우석헌자연사박물관은 정말 열정넘치는 두 부부의 열정으로 운영되고 있습니다. 설립자인 김정우씨와 한국희씨가 그 주인공입니다. 전시품은 2000여점에 불과하지만 아직 그게 다가 아니다. 약 120,000점 이상이 수집되어 있기때문이다. 전시품이 풍부하여 교체전시로도 언제 다 볼 수 있을지 미지수다. 그래서 유일하게 수장고를 공개하는 박물관이라고 한다. 아이들은 물론 어른이들도 호기심을 가질만한 자연사박물관이라고 볼 수 있다. 우석헌자연사박물관경기도 남양주시 진접읍 금강로 1095 자연사박물관 ​ ​ 
전라도 익산 가볼만한곳글 / 사진 © 인아클로젯안녕하세요.여행 인플루언서 인아클로젯입니다.​지난달에 다녀온 곳인데 이제야밀린 포스팅을 하는 중이랍니다.​​ ​사실 아이들과 나온 거라서보석테마관광지는 생각지도 않고익산에 온 거였거든요.​근데 같은 공간에 있어서같이 다녀오는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​주차장도 매우 넓고 넉넉하답니다.저희가 방문했을 때는 비가 올듯 말듯 한 날에평일이기도 해서 한적하니 편안하게주차를 하고 입장했답니다.​​ ​제 기준으로 왼편으로 가면보석박물관이 나오고 오른 편으로 가면으로 가는 길이었답니다.​ 익산보석박물관관람시간 10 : 00 ~ 18 : 00매주 월요일 / 매월 1월 1일 휴관관람료 성인 3,000원 / 청소년 2000원 / 어린이 1,000원하, 근데 저희 내부 구경을 할 수가 없었어요.가격도 참 착한데,월요일이 휴관일이네요?​이런.... 어쩐지 차량도 별로 없고한적하다고 했어요... 흑흑​그래도 열려있다니... 야외라도 살짝 구경해봅니다.​​ ​공원 조성도 참 잘해놓았어요.킥보드 타고 아이들이 놀면 너무 좋을 것 같네요.​​ ​공룡 화석과 그리고 모형에서도인증샷 한번 남겨봐주고요.​​ ​가는 길목에 펭귄이 왜 이렇게 많은 건지는잘은 모르겠지만, 곳곳에 있길래같이 사진도 남겨주었어요.​​ ​가는 길 내내 있던 모형..으로 알고 있는데왜 이렇게 많은 거죠..?무언가 이유가 있을 텐데,내부를 들어가지 않아서 잘은 모르겠네요.​​ ​앗, 여기까지 와서 보니 다이노 키즈월드가 있답니다.아이들 노는 공간인 것 같은데이번 7월 3일에 오픈한 핫한 곳이더라고요.​​   ​자, 그럼 들어가 볼까요?​​ ​가격도 참 저렴한데,그러고 보니 이날 월요일이었는데,휴관일이 아니었네요?​들어갈 수가 있었던 것 같은데저희는 들어가질 못했어요...​왜냐... 샌들을 신으면 안 된다고 해요!그리고 치마도 안된다고 하네요!​운동화나 크록스가 가능하다고 해요!꼭 참고하세요!​같이 온 여자아이가 치마에 샌들 신어서퇴짜 맞았어요. 흑흑​애초에 그러면 들여보내주지 말지..체온 측정에 들어갈 준비 다하니깐안된다고 하니 아이들 상심이 커서정말 엄마들 맴찢..​그래도 규칙이니 아쉬운 맘을 뒤로하고 나왔답니다.​​ ​미끄럽지 않은 양말을 차라리판매를 했으면 좋았을 텐데,아이들이 놀기 참 좋아 보였는데, 아쉬웠답니다.​다른 분들은 잘 준비해서 방문하시길 바랄게요!​​ ​아쉬운 맘을 뒤로한 채어디 볼만한 곳 없나 하고 다 가보았는데요.​멋진 티라노사우루스 화석을 지나서 가면공원 조성이 잘 되어있답니다.​​ ​아쉽게도 킥보드는 탑승이 안되네요.놀이터가 있는데 뛰어놀기 참 좋거든요!​​ ​비만 안 왔으면 참 좋았을 텐데,비까지 와서 다이노 키즈월드는 실내라비 와도 실컷 놀 수 있었을 텐데 정말 슬펐답니다.​​ ​그래도 공룡 모형들도 다양하게 있어서구경하는 재미가 있었답니다.​​  ​안쪽에는 보면 화석도 있었고요.금계국인가? 꽃도 한가득 있었어요.​​ ​와우... 이건 초등학생은 돼야 올라갈 수 있을 듯요?정말 놀이시설 잘 되어있지 않나요?​우리 율군이 올라가다가 너무 높아서포기하고 내려왔어요..(사실 제가 떨어질까 봐 불안해서 내려오라고 했어요ㅠ)​​ ​그래도 알차게 구경하고 다녀온전라도 익산 가볼만한곳!​휴관일을 잘 체크하고 다녀왔으면더욱 좋았을 것 같네요.가격도 저렴하니 구경거리도 많고아이들이 특히 놀 수 있는 곳이 한가득이었답니다.​다음에 방문하면 체크하고 다시 올 것 같아요!  ​▼같이 보면 좋은 전라도 익산 독채펜션▼ 전라도 펜션 고도한옥1987 익산 여행전라도 펜션 © 글 / 사진 인아클로젯 안녕하세요. 여행 인플루언서 인아클로젯입니다 :) 이번에는 전라도 익산 여행을 했는데요. 가족끼리 말고 다른 인플언니네랑 다녀왔어요. 익산에 위치한 한옥펜션인데요. 독채라서 온전히 저희들끼리 놀고 즐긴 곳이랍니다. 온통 주변...in.naverpp.com 보석테마관광지익산보석박물관전라북도 익산시 왕궁면 호반로 8 보석박물관(관리사업소)익산 공룡테마공원전라북도 익산시 왕궁면 호반로 8  ​​ 
안녕하세요, 파리의 여신입니다.​에 엄청 큰 이 있다는 것을 알고 계시나요? 저도 전혀 모르고 있었는데 이번에 을 여행하면서 알게 되었어요. 바로 <>입니다.​ ​은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영을 하고 있어요. 7월과 8월은 토요일, 일요일, 그리고 공휴일에 한해서만 1시간 연장해서 오후 7시까지 개장한다고 해요. 그리고 입장은 관람 종료 1시간 전까지 가능합니다. ​또 주의할 점이 있다면, 매주 월요일은 기본적으로 휴관하나, 7월과 8월은 매일 문을 연다고 하네요. 여름방학 기간이라 방문객들이 많아서 그런가봐요.​  야외공원​입장료는 어른(19세~64세)은 개인 5천원, 단체는 4천원입니다. 청소년(13세~18세)과 군경은 개인 4천원, 단체는 3천원이고, 어린이(5세~12세)는 개인 3천원, 단체 2천원입니다.​4세 이하의 어린이와 65세 이상의 노인은 입장료 면제에요. 이외에도 여러 가지 면제 대상들이 있으니, 꼭 홈페이지에서 확인하고 가세요.​  악어​특이한 것은 입장료의 50%를 사랑 상품권으로 환급해 주더라고요. 상품권은 박물관 밖에서도 사용할 수 있고, 안에서도 사용할 수 있었어요. 저희는  안에 있는 편의점에서 간식을 사 먹는 것으로 다 사용했어요. ​  ​박물관의 부지가 얼마나 넓은지 정말 어마어마 하더라고요. 저희는 점심 먹고 오후에 들어갔는데, 을 제대로 구경하려면 오전에 일찍 와야겠더라고요.​평일이어서 그런지 사람들은 많지 않았어요. 그래서 그런지 더 넓어 보였어요.​ ​볼거리가 많아서 아이들이 특히 좋아했어요. 어른이나 아이들이나 언제 이렇게 많은 공룡을 한자리에서 보겠어요?​ ​공룡의 크기에 한 번 놀라고, 그 정교함에 두 번 놀라게 돼요. 누가 저런 멋있는 작품을 만들었는지..... 입을 다물 수가 없더라고요.​ ​작품들마다 전시된 공룡의 설명들을 아주 잘 해놨어요. 초등학생들 공룡에 대해 체험학습하기에 완전 딱~~ 이겠더라고요.​ ​다소 무서운 공룡들도 있었어요. 초식공룡이라고 하더라도 일단은 너무 크니 섬뜩할 때가 있었어요. 공룡은 얼굴이 일단 너무 무서운 것 같아요.ㅎㅎ​ ​공룡들이 싸우고 있어요. 조명까지 더해져서 실감나게 무서워요. 어쩜 이렇게 잘 만들었는지....​ ​에는 <공룡 도서실>도 있었어요. 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 운영되는데요, 책일 빌려볼 수는 없고 도서실 안에서만 볼 수 있어요. ​ ​도서실 이외에도 밥을 먹을 수 있는 식당도 있어요. 여기서 사랑상품권을 사용할 수 있어요. ​그리고 수유실과 기념품 샵, 트릭아트 포토존, 크로마키 포토존, 그리고 공룡 게임랜드도 있어요. 아이들이 좋아할만한 것들이 널려 있었어요. ​ ​박물관 내부만큼이나 외부도 잘 꾸며놨어요. 각종 공룡들이 전시된 것은 물론이거니와 놀이터나 미끄럼틀도 예쁘게 만들어 놨어요.​ ​에 여행 가시게 되면, 꼭 방문해 보세요. 아이들은 물론이거니와 어른들에게도 좋은 추억이 될 것 같아요. 다음에는 아침부터 가서 좀 더 여유있고 꼼꼼하게 봐야겠어요.​ 전라남도 군 황산면 길 234 ​ ​ 
제10회 보성세계차엑스포가 열리는 기간에 보성녹차밭 외에도 보성의 이곳저곳을 돌아보면서 여행을 했는데요.​아이부터 어른까지 함께 여행하며 은근히 둘러볼 데가 많았던 보성 가볼만한곳을 소개합니다.​​​ 1. 한국차박물관, 보성차밭전망대보성세계차엑스포 열리는 기간에 방문했더니다양한 체험 프로그램이 가득해 피크닉체험, 시크릿 보성티가든 체험 등보성녹차의 우수성을 재미난 방법으로 알아볼 수 있었는데요.한국차박물관에서는 차문화 및 역사 등에 대해서도 살펴볼 수 있는 기회가 되어 보성의 녹차에 조금 더 가깝게 다가가는 느낌이었습니다.​​​​ 한국차박물관 바로 옆에는 푸르른 녹차밭을 내려다볼 수 있는 전망대까지 보성 가볼만한곳으로 필수로 들러보았고요.녹차 아이스크림 등을 사 먹으며 저수지와 녹차밭 풍경을 바라보는 것만으로도 안구정화가 되는 시간이었답니다.​​​ 2. 율포해수욕장국내1박2일여행지로 추천하는 보성에는 캠핑족들이 많이 찾는 그러면서도 다양한 조형물들로 발길을 사로잡는 율포해수욕장이 있어요.​​​ 저는 율포해수욕장을 산책하기 좋은 보성다비치콘도에서 하루를 묵었고요.​​​ 밤에는 은근히 예쁜 야경을 선보였던 율포솔밭낭만의거리를 산책하며 바닷바람을 쐬어보았답니다.​​​ 3. 비봉공룡을 좋아하는 아이를 둔 부모들이라면,이 있는 국내여행지를 한 번쯤은 찾아보았을 것 같은데요.보성에도 다양한 체험시설이 있는 비봉이 있어 가족단위로 찾는 여행객들이 많았습니다.​​​​  실내 및 실외까지 공룡 한참 좋아한다 싶은 아이들이라면 몇 시간을 풀어놓아도 좋을만한 비봉에는 화석전시장, 백악기파크 등 공룡박사가 되어갈 수 있는 재미난 전시들이 많았는데요.​​​ 디노빌리지, 공룡 공연 등 아이들 눈높이에 맞춰 꾸며져있는데 전시되어있는 공룡만 100여마리가 넘으니 볼거리가 다양한 보성 가볼만한곳으로 추천할 수 있겠습니다.특히, 공룡이 살아서 움직이는 듯한 공연은 아이들부터 어른까지 인기만점!​​​​ 공룡의 탄생과 역사 등에 대해서도 배워볼 수 있고,공룡 색칠하기 등의 체험도 있어서 공룡을 찾아 떠나는 국내1박2일여행지로도 충분합니다.​​​ 4. 월곡영화골벽화마을보성에 이런 곳이? 라며 보성 여행을 가서 알게 된 스팟이 있는데요.영화와 애니메이션 등의 벽화를 보면서 산책할 수 있는 월곡영화골벽화마을이 있어요.​​​ 동심을 자극하는 벽화부터 영화 속 캐릭터까지 다양한 벽화들이 그려져있는데요.​​​​ 벽화 하나하나 보면서 사진을 찍다보니 어느새 마을을 한바퀴 돌고 있더라고요.​​​ 또한, 월곡영화골벽화마을에는 소설 태백산맥에 관한 벽화를 시작으로 태백산맥 문학거리가 조성되어 있는데요.​​​​ 아쉽게도 이 날은 보성여관 내부는 관람할 수가 없어서 밖만 스쳐지나갔는데,태백산맥 소설을 읽어보신 분들 및 영화를 좋아하는 분들이라면 다양한 작품들을 월곡영화골벽화마을에서 만날 수 있어 마음에 드는 작품 앞에서 사진 한 장도 남겨보시기 바랍니다.​​ 5. 중도방죽보성 가볼만한곳으로 나만 알고 싶은 스팟은 중도방죽 이라는 곳이에요.소설 태백산맥의 주무대로 갯벌에서 짱뚱어가 뛰어오르는 모습부터 갈대밭이 이어지는 풍경이 장관인데요.​​​ 중도방죽은 명품 산책길로 소개될만큼 천상의 갯벌과 드넓은 갈대밭이 이어져서 둑을 따라 걷는 것만도 힐링이 되는 코스로 국내1박2일여행지로 보성을 추천해봅니다.​보성세계차엑스포 기간은 끝났지만,싱그러움이 가득했던 보성의 녹차밭을 시작으로 바다, 갯벌 그리고 공룡까지 보성 가볼만한곳의 핵심만 콕콕 찍어서 여유있는 여행을 해 볼 수 있었던 1박2일이었어요. 비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32중도방죽전라남도 보성군 벌교읍 회정리 719-6대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43  <해당 포스팅은 에이큐애드로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.> 
 안녕하세요. 두리파파입니다.그동안 주말에 집콕만 하는 바람에 아이들도, 저와 두리맘도 너무 답답해서 오늘은 서울 근교에 있는 파주 헤이리 마을에 다녀왔어요.데이트 코스, 파주 가볼만한 곳등으로 워낙 유명한 곳이죠~​-공룡을 사랑하는 둘째를 위해 헤이리마을 내에 위치한공룡 박물관을 방문하기로~! 파주 입니다.가시죠~!    파주 _아이와 가볼만한 곳[내돈 내산]- 주소: 경기도 파주시 헤이리마을 93-83- 영업시간: 11시 ~ 18시(17시 입장마감)​※ 매주 월요일 휴관​T.0507.1316.3499  서울에서 약 1시간 남짓 달려 도착했어요~헤이리마을 입구에 큰 공터 주자장이 있었지만, 만차였기에 박물관 주변으로 주차했어요~-오늘 오전부터 날씨가 좋아 그런지 가족단위로 많이들 방문한듯 하네요(오늘부터 방역패스X) 박물관 입구인데요. 옆으로 티라노사우르스가 두눈을 부릅뜨고 맞이해줍니다ㅎㅎ 급으로 방문했던터라 현장 매표소에서 입장권을 구매했어요. (네이버 사전 예매시 6,500원에 구매가 가능, 1일전) 입장하고 바로 보이는 곳이 체험학습관입니다.우리는 전시관 약도를 참고해서 1전시관부터 관람했는데,1전시관이 2층에 있더라구요ㅎ 2층에는 1, 2, 3전시관이 위치해 있어요. 전시관 이동시 야외관들도 곳곳에 있어 작은 규모지만 볼거리가 많았던것 같아요.  1전시관[고생대~신생대, 해양, 애니메트로닉스 공룡]1층에서 엘리베이터를 타고 올라가면 바로 1전시관이 나옵니다. 1전시관엘리베이터에서 내리자마자 눈에 들어오는 암모나이트ㅎ정면으로 해양생물과 공룡들도 눈에 들어옵니다~ 오소세라스&암모나이트 암모나이트 등에는 관심없는 아이들.. 보통 티비에 보면부모와 아이가 함께 관찰하며 설명해주는데..역시 현실과는 괴리가있나봐요ㅎ 1전시관의 대략적인 모습이에요. 공간이 넓지 않아 아이들과 다니기에 부담스럽지 않습니다.우리 둘째는 공룡을 보자마자 감탄사를 연발하며 달려가네요ㅎㅎ 애니메트로닉스 공룡움직이는 공룡들이 모여 있는 곳이에요. 둘째가 가장 관심있어 했던 곳이기도 하죠. 가장 오래 머문듯 해요.-2관으로 나가는 길에는 많지는 않지만신생대 동물 모형도 볼 수 있었어요. 신생대 동물 모형  2전시관[화석관, 공룡미니어처]1전시관을 지나면 신생대 동물들을 거쳐 바로 2전시관으로 연결됩니다. 이동 동선이 길지 않아 마음에 들었어요. 2전시관2전시관 모습이에요. 공룡 미니어처가 귀여웠고, 공룡알 화석, 운석들도 있었는데 특이한 색상으로 예쁘더라구요ㅎ  아니나다를까 2전시관에서도 관심있게 둘러본 곳은공룡 미니어처존이었어요~ 미니어처 앞에서 신기한듯 한참을 바라보더라구요~그렇게 2전시관을 약 10분정도 둘러보고 나가니 야외 1전시관이 나왔어요. 야외 1관  트리케라톱스, 파라사우룰루푸스, 유오플로케팔루스, 브라키오사우루스 등 아이들이 좋아할만한공룡들 위주로 전시되어있어요. 야외 2관 야외1관 옆으로 마주하고 있는 야외 전시 2관이에요.공룡 발자국과 아이들이 탈 수있는 미니공룡들이 있는데요.1관보다 2관이 사진찍기에는 더 나은듯 싶어요.  3전시관[입체 전시관, 영상 관람]야외전시관을 잠깐 둘러보고 이어지는 3전시관으로 이동했어요. 영상관&입체관 3전시관은 공룡을 소개해주는 영상관과 다이나믹한 3D 입체전시관으로 구성되어 있어요. 영상관에 머문 시간은약 1분 남짓..금방 흥미를 잃더라구요. 입체관 중앙에는 3D안경이 별도로 준비되어 있어 착용 후관람하면 되는데요. 저는 조금 어지럽더라구요ㅎㅎ3전시관이 가장 짧게 머무르지 않았나 싶네요. 이어지는 계단을 통해 1층으로 내려갔어요.계단 주변으로도 공룡 천지입니다ㅎ  1층은 4전시관과 영상관, 체험관등으로 구성되어 있어요.2층에서 내려오면 바로 4전시관인 자연사관으로 연결됩니다.  4전시관[자연사관] 4전시관에는 형형색상의 다양한 곤충들과 육상 동물들,공룡들까지 한 곳에 모아놓은 자연사관이에요.날개를 활짝 펼치고 있는 프테라노돈이 인상적입니다.첫째는 장수풍뎅이 표본을 관심 있어했고, 둘째는 동물들과공룡을 번갈아보며 즐거워하더라구요. 나름 뿌듯했답니다.  체험존[영상관, 체험학습관, VR존 등]4전시관을 나오자 주변으로 포토존(트릭아트등)과 영상관, 체험존등이 나오는데요. VR체험존은 코시국으로 인해 운영을 하지 않더라구요. 트릭아트&포토존&영상관 이번 영상관에서는 공룡 멸종 관련 내용들이 상영되었는데이번에도 1분 남짓 감상ㅎㅎ 미니 기차 놀이기구인데요, 스스로 핸들 돌리면 운전 중이에요ㅎ-마지막으로 체험학습관입니다.  공룡 주변에 뚫린 구멍으로 공을 넣으면 아래에 해당 공룡의 이름이 적혀있는 구멍으로 공이 나오는데요. 둘째는 여기에 꽂혀계속 이것만 했어요. 이 외에도 뼈맞추기, 링던지기, 화석찾기(모래놀이) 등을 체험할 수 있습니다. 링을 던져야하는데 패대기치는 첫째입니다ㅎㅎ​알려줘도 이렇게 던지네요~  파주 은 2층, 4개의 전시관으로 구성되어 아기자기하게 잘 짜여진 이동동선으로 ☆어린 둘째와 관람하기에 좋았던것 같아요.  (전시관 관람시간은 40분 정도.. 체험학습관에서 20분정도 더 있었네요.)​-특히 중간 중간 야외로 나갈 수 있는 야외관도 준비되어 있어서 답답하지 않았습니다. 다만 움직이는 공룡들이 많지 않았고 몇개 안되는 움직이는 공룡조차 동작 범위가 크지 않았다는 점이 조금 아쉬웠던것 같아요. ​그리고 전시관 모두는 아니더라도 고생대~신생대에 이르는 공룡관에는 내용을 설명해주시는 직원분이 있었다면좋았을텐데라는 생각도 들었습니다.​-첫째 초삼인 큰아들에게는 다소 시시할수 있었겠으나공룡에 푹 빠져있는 둘째 아이는 너무 좋아하더라구요.타박물관 대비 큰 차이는 없는듯 하지만 규모에 비해 알차게구성해놓아 4~7세 정도 아이들이 관람하기에 적당한듯 싶네요.-그래도 박물관내에 기프트샵이 없었던 것은 좋았어요👍-(그러나)​박물관 밖으로 나오니 하늘을 날아다니는 돌고래 발견~!처음에는 돌고래 풍선을 아이가 놓친건가 생각했지만..너무 순진한 생각이었습니다ㅎㅎ광장내 가게 주인이 풀어놓은 돌고래였어요~판촉이었음ㅎ​돌고래 연입니다~​요즘엔 헬륨풍선을 연으로 만드나봐요. 결국 아이들이 갖고 싶어하는 장난감을 사주고 말았다는ㅎ 움직이는 공룡&배민캐릭터 배달의 민족 캐릭터 너무 귀여운거 같아요. 각 캐릭터별로 왕배달이등 이름도 있더라구요~광장에서 아메리카노와 마늘빵을 먹으며 하루를 알차게마감했네요. 아이들과 간만의 외출이라 서울 근교로 나온 자체만으로도 너무 만족스러웠어요.- 중앙 매표소 파주 헤이리마을은 다양한 볼거리, 즐길거리가 있어아이들과 함께 하기에 최적인 장소인 듯 합니다.셋트 상품으로 할인된 가격으로도 체험이 가능하기때문에부담없는 당일치기 가족 여행으로 추천드립니다~!-여기까지 업체 제공없이 순수하게내돈으로 즐긴 내돈내산 후기였습니다.​감사합니다~!  #파주볼거리#파주당일치기#헤이리마을#자연사박물관#파주##아이와가볼만한곳#공룡맛집#다양한박물관#서울근교데이트#체험학습 파주경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​​​ 
 ​전라도 보성 가볼만한곳​흔히 녹차밭으로만 유명한 보성 !하지만 산도 있고 바다도 있어서볼거리는 물론 체험거리도 한가득이에요.​이번에 직접 다녀온 녹차밭 외의 볼거리 가득한전라도 보성 가볼만한곳 소개해드릴게요.​1. 한국차박물관2. 보성차밭 전망대3. 율포해수욕장4. 비봉공룡공원(보성 )5.  월곡영화골벽화마을6. 중도방죽​​ 1. 한국차박물관 ( 보성세계차엑스포)대한다원 옆에 있어서 함께 코스로 가기 좋음 ​보성세계차엑스포는 벌써 10회를 맞이했는데요.회차가 있는만큼 진행되는 프로그램도부담없이 즐길거리가 많아서 좋더라구요.​누구나 무료로 즐길 수 있는 무료 족욕탕은날씨가 안좋아 쌀쌀한 날에아주 핫한 곳이기도 했어요.​​​  ​그외에 그냥 지나칠 수 없는사진을 부르는 포토존은 물론 다양한 공연도 진행했고​​​  ​아까 본 녹차 족욕은 물론녹차잎따기 등 체험거리가 있어서아이들은 물론 어른들도 즐겁게 즐길 수 있었어요.​또한 잔디밭위에는 캠핑 그늘막이 설치되어있어서그곳에 잠시 쉬면서 엑스포를 즐겼어요.​​​  ​한국차박물관 옆에는보성실내정원이 자리잡고있는데아담한 사이즈의 실내정원에서는다양한 식물 및 꽃들을 볼 수 있어요.​그리고 중간에 놓여진 길목에서는예쁜 인생샷도 찍을 수 있고물론 따로 꾸며진 포토존들도 있어소소하게 사진찍으며 둘러보기 좋답니다.​​​  ​또한 이번 보성세계차엑스포를 즐기면서이런 피크닉도 대여할 수 있었는데요.유료였지만 베이커리 디자트와 음료까지 있어서가성비 최고 !친구들끼리 이거 하나 빌려다가사진찍고 놀기에 딱 좋겠더라구요.​이런 피크닉대여는 팜파티아에서보성 주요 관광지 곳곳에대여 서비스를 제공할예정이라고 하니 참고하세요 !​​​  ​한국차박물관은 그야말로한국의 차 역사를 제대로 알 수 있는 곳이었는데요.녹차 재배방법은 물론세계의 차문화와 다도체험까지다양하게 할 수 있는 곳이었답니다.​​​  ​또한 맨 윗층의 전망대에서는행사장과 이 일대 주변을 한눈에 볼 수 있었어요.​​ 2. 보성차밭전망대무료로 즐기는 푸릇푸릇 녹차밭​전라도 보성 가볼만한곳 중 가장 유명한대한다원은 물론 다양한 녹차밭이 존재하고 있어요.그중에서도 가장 전망이 좋은곳은바로 보성차밭전망대 !​대한다원에서 율포해수욕장 가는 길목에이렇게 덩그러니 건물이 있는데여기에서 바라보는 풍경이 압권이에요 !​​​  ​날씨가 안좋아서다다다음날 따로 또 간건 안비밀^^ㅋㅋ​대한다원에 있는 바다전망대는올라가기 정말 힘든데이곳은 이렇게 주차만 하면 5초만에 이렇게 똭 !너무 멋진 풍경이지 않나요?!​​​  ​약간 아래쪽에 내려가면 이렇게녹차잎으로 된 포토존도 있어서여기에 똭 앉아서 한컷 찍으면 인생샷 !​따로 입장료 없으니까 한번 꼭 즐겨보세요.여기 외에 대한다원 제 2농장도 입장료 없이즐길 수 있는 대표 보성 녹차밭이랍니다-근데 제 2농장은 잘 모르더라는 ㅠㅠ​​ 3. 보성 율포 해수욕장캠핑러들이 사랑하는 해수욕장​보성에는 산도 있고 바다도 있어요.대표적인곳은 바로 이곳 < 율포 해수욕장 > 인데지금은 차박과 캠핑의 성지로 사랑받고 있답니다.​​​ ​주말 밤에 가보니 정말 텐트가 빼곡히이렇게 설치가 되서 늦봄을 즐기시더라구요.​생각보다 시끄럽지도 않구요.가끔 터치는 폭죽소리에 깜짝 놀라곤 하지만짧게 퍼지는 불꽃에 재미있기도 했답니다.​​​​  ​그리고 이렇게 다양한 포토존들이 있는데이 손 !! 정말 여길 한 10번은 온것같은데드디어 발견했어요.​안쪽으로 쭉쭉 들어가야 있더라구요.그리고 여기 인증샷 보면 저 손 안에 올라가던데어찌 올라가던지.의자도 없고 올려줄사람도 없고난 못올라가고 ㅋㅋㅋㅋ​이제 위치 알았으니까다음엔 의자 챙겨다가 꼭 올라가서 찍어보는걸로:)​​​ 4. 비봉공룡공원체험거리 한가득한 입장료 안아까운 곳 ! ​들어가는 입구부터 심상치 않은보성 인보성 비봉공룡공원이에요.​공룡을 좋아하는 아이들이라면정말 천국일듯한전라도 보성 가볼만한곳인데성인인 저도 재미있게 다녀온 곳이에요.​​​ ​입장료가 있지만 전혀 아깝지 않은 !!사진 N00장 가능한 곳이에요.​공룡에 관심있는 아이들이라면 꼭 와야할정도로정말 생각보다 잘해놔서 공룡에 대해 잘 모르는 저도사진찍느라 시간가는 줄 몰랐어요.​​​   ​전시된 공룡들은 전체적으로 움직이구요.유치하긴 하지만 정교하게 잘 만들었고아이들 다치지 않도록 신경을 많이 썼더라구요.​또한 포토존들도 많아서 찍을거리가 한가득했어요.​​   ​그리고 이곳, 디노빌리지는 특별한 곳인데아이들이 공룡알 하나씩 들고엉덩이에는 꼬리를 달고 막 뭘 하더라구요.정말 별거없는데 알을 어찌나소중히 가지고 다니던지 너무나 귀엽귀엽 ㅋㅋ​이 알은 디노빌리지를 다니면서여러 체험을 할 수 있게 하는데아이들이 너무 좋아하니까 꼭 하시길 바랄게요.공룡알 체험은 4천원인데 절대 안아까울거에요 !​​​​  ​그리고 관람을 하다보면이렇게 야외공간으로 나오게 되더라구요.넓은 공간에 공룡이 있는데여기서도 사진찍기 좋고아이들 뛰어놀기에도 참 좋아 보였어요-​​​ ​무료로 색칠체험 할 수 있는곳도있는데꽤나 집중하는 아이들 모습보니까왜이리 귀여운지 ㅎㅎ​​ 5. 월곡영화골벽화마을 ​이곳은 그냥 밋밋한 벽면에컬러풀하게 칠해진 여러 영화를 배경으로예쁘게 사진도 찍고산책을 하기 좋은 곳이기도 해요.​​​ ​특히 이 길을 걷다보면 자연스럽게태백산맥 문학기행길로 이어져자연스럽게 벌교의 메인거리를 걷게 된답니다.​​​ ​그 중 이곳은 보성에서 가장 유명한 빵집이에요.그 인기에 차로 오면 주차하기도 전에 얼른 내려서먼저 빵을 사야하는 곳이기도 하답니다.​인기 있는 빵들은 매진이 일상이고빵나오는 시간에 따라 가셔서 구입하시면 좋아요.여기 서울언니들 소개해줬더니 다들 한아름 사갔는데집에가서 먹고 너무 맛있어서 반했다고 해서괜히 뿌듯했던 1인^^​​​ ​그리고 이 길목은 < 문학기행길 > 이라고 해서소설 < 태백산맥 > 의 배경이 쭈욱 이어지고 있어요.이 예쁜 건물은 벌교 금융조합으로송기묵 금융조합장의 배경으로 사용된 곳이랍니다-​​​  ​남도여관, 보성여관이라고 불리는 이곳은실제로도 숙박이 가능한 곳이에요.입장료 1000원이 있지만 전혀 아깝지 않은안으로 들어가면 참 예쁜 공간이 있는데제가 방문한날은 쉬는날이 아니었음에도근로자의 날로 휴무여서 못들어갔어요.​서울 언니들에게 꼭 보여주고 싶은 곳이었는데괜히 아쉽더라구요.​​ 6. 중도방죽주차는 벌교 생태공원에 하는게 팁​다음으로 향한곳은 보성의 순천만이라 할 수 있는갯벌이 살아 숨쉬는 < 중도방죽 >이랍니다.벌교 꼬막정식을 드시고 산책삼아 즐기기 좋은데주차는 벌교생태공원에 하시는게 좋아요 !​​​  ​그렇지 않으면 약 5분정도 걸어야메인 다리가 나오는데 이 길을 걷는거도나쁘지는 않으니 선택은 자유 !​​​ ​살아 숨쉬는 갯벌답게 정말갯벌을 가만히 들여다 보고 있으면막 살아숨쉬는 것들을 볼 수 있어서신기방기 하더라구요.​​​ ​또한 가을이 되면 은빛으로 흔들거리는갈대가 드넓게 펼쳐져 있어서정말 속이 뻥 뚫리는 힐링하는 곳이에요.​​​ ​인적도 드물기 때문에개인적으로 순천만보다 더 좋은전라도 보성 가볼만한곳이기도 하답니다:)​​​  ​다리 위에서는 산을 배경으로이렇게 인생사진도 남길수도 있구요.​​​ ​정말 평화로운 풍경 그 자체죠?!과식한 배를 소화시키기에 이만한곳이 없다니까요-​벌교에서 태백산맥문학관, 보성여관 이쪽만 보지마시고꼭 중도방죽 이쪽까지 오셔서산책도 하고 인생사진 남기시길 바랄게요-​​​  ​이렇게 돌아본 전라도 보성 가볼만한곳 어떠셨나요?!아직도 보여드릴곳 많은 보성은 정말 매력 만점 !녹차로만 알려진 곳이지만자세히 들여다보면산과 바다, 그리고 갯벌도 있어서다양한 체험과 볼거리를 선사하고 있답니다.​초록빛이 물드는 봄부터 푸르른 여름여무는 가을과 잿빛 겨울까지다채로운 풍경을 선사하는 보성으로 놀러오세요:)​그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요-​​​ 한국차박물관전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원보성차밭전망대전라남도 보성군 회천면 녹차로 617율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51 중도방죽전라남도 보성군 벌교읍 회정리 719-6 이 글은 에이큐애드로 부터 지원받아서 작성되었습니다. 
​안녕하세요 잇님들 🤍이번에 다녀온 남양주아이와가볼만한곳 추천 후기 입니다 :) 코로나라서 정말 조심조심 평일 낮으로 다니고 있는 리밍이네에요...하 지겹다지겨워 진짜 끝이 안나는 코로나사태우리 아이들과 정말 맘 놓고 놀수 있는 날이 올까요?저는 우선 아이들과 놀때 실외로만 그나마찾아 놀러 다니고 있어요...​​​27개월 된 첫째 딸은 요즘 공룡을 좋아해서 지난 번엔 덕평 을 이번에는 미호 박물관을 찾게 됐어요. 미호경기도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​​원주근교여행으로 두 곳다 1시간 30분 이내 거리라서 부담없이 다녀 올 수 있었어요.​​​사실 개인적으로는 미호 박물관보다 덕평공룡수목원이 훨씬 좋았답니다.덕평수목원 후기도 참고하세요​ 덕평공룡수목원 24개월아이와 함께 이천아이와함께가볼만한곳 원주근교여행서아는 24개월이에요. 요즘 제일 좋아하는 장난감은 공룡인형이랍니다. 🦕 🦖 너무 좋아하다보니 공룡...m.blog.naver.com ​미호 박물관을 진짜 느릿느릿 걸어도 한시간안에다 돌아보더라구요...​​​​​ ​우선 미호 박물관은 네이버사전예약으로 하루전날 예약하셔야 합니다. 할인받고 알뜰하게 다녀옵시다! 평일 주말 입장료가 다르답니다.그린티켓을 언제나 가지 않아도 백프로 환불이라 부담없더라구요.   ​입장료 안에 음료수 하나 포함이라 정말 저렴해서 좋았지만그냥 예쁜 공룡있는 카페정도였어요.​남양주 분들이면 만족도가 높을텐데 한시간 거리를 찾아갈 정도로는 많이 아쉬웠습니다.​​​ ​​주차장이 넓었어요. 그늘진 곳에 주차를 하고 먼저 두 구역으로 나뉘어진 공룡 언덕중에 한 구역을 둘러 보았어요. ​​​​​​​크앙~~ 하고 외치는 귀여운 딸 ​​​​​약간 무서웠는지 아빠 무등타고 내려오지 않다라구요.아빠 무등 탔다고 센척 오짐 ㅎㅎㅎ ​​​​​서아가 제일 좋아하는 트리케라톱스 미호 박물관이 좋았던 점은 공룡 하나하나에이름이 기입되어 있었어요! 엄마도 괜히 아는척하기 너무 좋더라구요.  ​​​​​​엄마도 아는 티라노사우르스 ​​​​​​이름와 설명이 적혀있어요. ​​​​​​​미호 박물관은 공룡도 있지만 뷰가 너무좋았어요. 강이 보이고 넓은 푸르른 마당! 해가 너무 쨍할때 특히 여름은 피해 가주세요.​ ​​​유모차 끌고 갈 수 없는 길이에요... 참고 바랍니다. ​​카페겸 지질 곤충 체험관이에요.  ​​어두워서 세살 딸은 무서워하더라구요.  ​​​​​정말 작은 곤충관 ㅎㅎㅎ ​ ​​​​​음료는 팜플렛 밑에 적혀있는곳에 동그라미해서 제출 하는건데찢어서 가져가시더라그요.나중에 찍어서 팜플렛만 찍었어요. 아이 음료들은 뽀로로 음료수가 다양했고 남편은 아이스티 저는 라떼를 마셨는데 커피맛 좋았고 직원분들 모두 친절하셨어요. ​​​​​​뷰가 너무 좋죠... 사람이 없어서 저희가 전세낸기분 💙💙💙💙​미호 박물관 다 좋았지만 볼거리가 너무너무 아쉬워서 고급 카페느낌으로 오시면 실망 하지 않으실거 같아요. ​사실 그렇게 생각하면 커피값도 저렴한편 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​​​  ​​​지도에요 참고하세요.​ ​​관점의 차이인거 같아요. 저는 공룡이 목적이여서 아쉬웠지만 아이와 함께 커피도 마시면서 시간을 보낸다고 생각하면 너무나 좋고 추천해드립니다 :)​​​​공룡체험이라면 덕평수목원 추천드려요.  
경남 고성 여행의 하이라이트!고성과 상족암 군립 공원 여행을 시작합니다!​   ​주차장에 주차 후에 으로 가기 위해서는 에스컬레이터를 이용해야 합니다. 꽤 높은 곳에 위치 한 듯한 고성!탄성이 절로 나오는 거대한 공룡 조형물이 보이고, 걸어가는 데크 길 하나하나에도 공룡 발자국 모양을 장식해 두어 아이들의 호기심을 한껏 자극합니다.​  ​고성 입구로 향하는 길에 전시된 귀여운 공룡 조형물들 구경 한번 하시죠!하나하나 정말 귀엽습니다 ^^​ ​박물관 위치에서 내려다볼 수 있는 고성 군립 공원 조망입니다.흐린 날씨인데도 꽤나 멋진 모습을 뽐내는 섬들! 사량도를 한 번 가 보고 싶은데, 언제쯤 가 볼 수 있으려나요 ^^​ ​ ​고성은 실내 전시 관람에 앞서, 실외 전시물을 먼저 보기로 합니다.가장 먼저 공룡공원이 보입니다.공룡공원은 어린이놀이터, 편백숲, 전망대, 토피어리공원, 바다사슴공원, 바닥분수와 미로공원으로 구성되어 있어요. 놀이터와 휴식 시설이 정말 잘 갖추어져 있어서 아이들과 산책하기 참 좋더라고요.특히 다양한 공룡과 함께 사진을 찍을 수 있고, 놀이터도 공룡 놀이터답게 웅장하고 흥미롭게 구성되어 있었어요.​산책로를 따라 걷다 보면 미로공원과 더위를 식힐 분수가 있었어요!이상한 나라의 앨리스에 나오는 미로정원이 만들어져 있어서 아이가 정말 재미있어 했답니다. 몇 번을 들락거리는 아이.날씨가 더워 바닥분수에서 뛰노는 아이들이 참 부러웠다지요.여벌 옷도 없고, 코로나 걱정도 되어 아이를 말렸더니 찡 찡 찡~  미로정원 징징거리는 아이를 달래 준 사슴! 얘들도 더운지 자리에서 꿈쩍을 않더라고요.​  중간중간에 위치한 놀이터들!아이들의 천국이 아닐까 싶어요~ 멋진 바다 전망과 함께하는 공룡 놀이터라니! 어른인 저도 신이 나더라고요.​이제 진짜! 공룡 발자국을 볼 수 있는 상족암 공룡발자국 화석지로 이동합니다!   자연이 만들어 낸 신비로운 기암절벽을 가까이서 마음껏 볼 수 있는 곳!상족암 군립 공원은 익히 들었던 것보다 직접 와서 보니 너무 아름답고 멋진 곳이었어요.​ 이곳이 바로 포토존이라지요.인생 사진을 찍는 곳이라 유명하다던데, 저에게는 인터넷에 떠도는 인생 사진들이 얼마나 큰 노력이 필요한지를 느끼게 해 준 장소였다지요.  사진 찍으시는 분들, 파도에 옷이랑 신발 다 적시고, 비명 지르고 난리도 아니었다는요 ㅋㅋㅋㅋ저희도 사진 꽤 많이 찍었는데, 전부 심령사진같이 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ옷과 신발을 지키기 위해 몸을 사렸더니 인생사진 따위는 건지지 못했습니다.​멋진 인생 사진 따위는 포기하고, 드넓은 바다를 바라봅니다!!가슴이 확! 뚫리는 듯한 시원한 느낌! 너무 좋아요~~~  ​이제 고성 실내 관람을 위해 다시 산책길로 향합니다.돌아가는 길에 발견한 신기한 기계! 해충 기피제 자동분사기!!시골에 계시는 부모님께 보내드리고픈 아주 신박한 기계였어요~~  그리고 또 발견한 신기한 케라토 간이매점!판매 물품 보이시나요? 역시 가족 친화적 관광지 고성 & 상족암 군립공원이네요.사이즈 별 기저귀에 샌들, 어린이용 바지까지 판매 중이랍니다. ​실외 전시물 구경도 하고, 또 보이는 놀이터에서 잠시 놀기도 하고!시간 가는 줄 모르고 뛰어놀 수 있는 최고의 공간이 아닐까 싶어요. ​드디어 고성 입성!실내 전시 관람을 시작합니다. 고성 여행을 시작한 첫날부터  노래를 부르던 아이는 너무너무 행복하다며 연신 웃어 댑니다.시원한 곳으로 들어오니 엄마도 미소가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 트릭아트 전시장에서 사진을 찍는 것을 마지막으로 하루를 꽉! 채운 고성  여행을 마무리해 봅니다.​  역시 여행의 마무리는 미끄럼틀과 함께해야 제 맛이지요??ㅋㅋㅋ당항포에서 만났던 긴~ 미끄럼틀이 여기도 있더라고요. 길이는 당항포관광지 미끄럼틀이 훨씬 길었답니다~~!!​​공룡을 좋아하지 않는 어린이라도 이곳에 오면, 공룡을 사랑할 수밖에 없을 것만 같은 그런 곳!공룡 박사 어린이들이 하루 종일 자신의 공룡 지식을 자랑하며 행복한 시간을 보낼 수밖에 없는 곳! 고성공룡 박물관 & 상족암 군립공원​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23백악기공룡테마파크경상남도 고성군 하이면 덕명리 산18-4상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​아이와 함께 가볼만한곳 경북 경산 폐관​​글/사진: @Gaon  여행 일자: 2022. 06. 06. 월요일문의 전화: 없음도로 주소: 경북 경산시 남산면 하대2길 32-7영업 시간: 폐관휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 입장료 10,000원주차 요금: 무료여행 평점: ★☆☆☆☆여행 강도: ★☆☆☆☆ ​남산초등학교 삼성분교장을 개조해서 만들었고2012년 5월 1일에 개관하여 10년 가까이 운영했어요.​ ​폐관 기존에 있던 경산  표지도사라지고 다시 분교장 표지가 있었고요.​ ​제가 계속 구경하고 있었는데 바로 앞에 위치한집에서 젊은 아가씨가 나와서 폐관되었고더이상 운영하지 않을 계획이라고 말씀했답니다.​ ​잠시 경산  모습이 남아있는 입구를보면서 아쉬움이 남고 전문박물관이었는데코로나 여파를 피해가지 못한 박물관 중 하나에요.​ ​아이와 함께 가볼만한곳으로 경북 경산에 위치한 멀리 공룡 조형물도 보이긴 했어요.​ ​기존에 있던 공룡뼈, 인류화석, 공룡화석 등다양한 물건들도 지금도 정리하는 계시더라고요.​ ​아쉬움이 많이 남는  아쉽지만폐관이기 때문에 멀리서 오지 않으셔도 됩니다.​ ​보수가 더이상 진행되지 않고 있기 때문에들어가지 않으시면 좋을 것 같고 경산에몇개 없는 관광지 하나가 살아진 느낌이에요.​  ​경산 은 2019년 말 폐관을 진행한 것으로 파악되며 아직도 내부에는 전시품이조금 남아있어 아쉬움이 너무 남는 하루였답니다.  ​마지막 사진을 남기고 경산  사장님이영업 의사가 없으시다고 하니 이제는 볼 수 없어요.​ ​경북 아이와 함께 가볼만한곳이었던 경산 아쉽지만 추억으로 남기겠습니다.  경산입구경상북도 경산시 남산면 하대리  :: 아이와 함께 가볼만한곳  ::​✔ 코로나19로 인한 경산  2019년 폐관✔ 경북 아이와 함께 가볼만한곳이 하나 사라짐✔ 경산  추억으로 남기기 위한 마지막 글  
 ​전남 군 황산면 길 234■ 주요시대 : 선사시대​■ 관람시간 : 09:00~18:00 (7~8월 중 토~일, 공휴일은 19:00까지) ※ 입장은 관람종료 1시간 전까지 가능​■ 입장료 :   구분어린이청소년성인개인3,000원4,000원5,000원단체 (20인 이상)2,000원3,000원4,000원 ※ 입장료 면제대상 - 4세이하 어린이, 65세 이상 노인, 국가유공자, 장애인, 군민 등  안녕하세요?이번주는 조금 멀리 "  " 과 " 거제 " 로 떠나보겠습니다.우리나라 가장 끝에 있어 지리적 요충지였던 곳이라 많은 유적지가 있는데요. ​역사체험 역사탐방 유적지  코스 중에서 두번째로 떠나볼 곳은 아이들이 좋아할만한 의 박물관 입니다  ​오늘 놀토앱이 소개해드릴 곳은 바로~  입니다! 전라남도 군 황산면 길 234   은 어떤 곳?출처 : 한국관광공사은 호남에서 최초로 발견된  우항리 공룡과 익룡의 발자국 화석 산지를 간직하고, 자연 문화 유산으로 체험하게 하기 위하여 설립한 박물관 입니다.  우항리의 공룡화석지를 널리 알리고, 자연사 교육장이자 관광지로 활용하기 위해 조성한 으로  2007년 4월 27일 개관하였습니다.  ​ 우항리는 지난 1992년 한국자원연구소의 지질학 연구조사중 공룡발자국이 최초로 발견된 이래 군의 발굴노력에 의해 1996년 기초조사, 1997~1998 종합학술조사를 진행하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다. 또한, 학술조사 내용을 토대로 하여 세계적인 공룡발자국 권위자인 미국의 마틴 록클리 교수, 세계척추고생물학회 회장 루이스 제이콥스 교수, 캐나다 티렐 박물관 필립 커리교수, 영국의 브리스톨 대학의 언윈교수, 스위스 솔로손 박물관 크리스찬 메이어 박사 등 세계적인 권위자를 군 자체적으로 초빙하여 공룡발자국과 익룡발자국에 대한 인증을 받은 곳입니다. ​   자세히 보기출처 : 한국관광공사은 다양한 공룡의 뼈 화석을 실물 크기로 전시하고 있습니다. 아시아 최초이자 우리나라 유일한 중생대 포식 공룡의 왕자 알로사우루스의 진품 화석이 전시되어 있습니다. 또한, 중생대 백악기 시대를 재현하여 움직이는 공룡과 익룡을 만나고, 다양한 영상물을 통해 중생대 한반도의 모습을 볼 수 있습니다. ​ 출처 : 한국관광공사​매표소에 들어서면 먼저 우항리 화석 퇴적층을 형상화한 타임 큐브를 지나 공룡 발자국을 형상화한 디노가든이 있고, 박물관 뒤쪽에는 거대한 공룡 시대를 체험할 수 있는 사파리존이 있어서 거대한 공룡 시대를 놀이 공간에서 체험할 수 있습니다. 인체 감응 영상 시스템 등 최신 장비를 활용한 체험 시설도 다양하여 공룡알 속에 들어가 공룡이 심장 소리를 듣고 만질 수 있는 체험을 제공한다고 합니다. ​​은 건축 총면적 약 7,930m²의 지하 1층·지상 2층 규모로 지상 1층은 우항리실과 영상실로 이루어져 있으며, 우항리 공룡 발자국 화석의 발굴 과정과 내용·학술적 의미· 우항리의 백악기[약 8300만~8500만 년 전으로 추정] 생태 환경 등에 대한 전시를 합니다. 주요 전시물은 대형 초식 공룡 발자국층, 흔적화석, 익룡을 비롯한 여러 공룡의 다리 골격과 발자국 형태 등 입니다.​ 출처 : 한국관광공사​ 지하 1층은 공룡 과학실[공룡에 관한 기초 지식 코너]·공룡실[시대를 대표하는 각 공룡 골격 전시]·중생대 재현실[백악기에 번성한 공룡 골격 전시]·해양 파충류실[중생대의 바다생물 골격 전시]·익룡실[익룡의 초기와 후기 골격 비교 전시]·새의 출현실[공룡에서 새로 진화하는 과정 소개]·거대 공룡실[거대 공룡인 조바리아 전시]·지구과학실[군을 비롯한 한반도의 지층 및 암석 전시]로 구성됩니다. 전시관에는 알로사우루스 진품 화석[길이 7.7m, 높이 2m]을 비롯해 조바리아·티아노사우루스 스탄·초식 공룡 알 둥지 등 희귀 전시물과 트라케라톱스·티라노사우루스 렉스·아르케옵테릭스[시조새]·말라위사우루스 등의 골격과 표본 등이 전시되어 있습니다. ​옥외에도 3동[익룡조류관·조각류 공룡관·대형 공룡관]의 전시관이 마련되어 있습니다. ​​​​  우항리 공룡화석지의 발자취와 다양한 공룡을 한 눈에 볼 수 있는 곳!    ​  아이들과 함께 직접 눈으로 보며역사체험, 역사탐방 할 수 있을 뿐만 아니라다양한 체험도 함께 해볼 수 있으니의미있는 소중한 시간을 함께  에서 만들어가세요~더불어 놀토앱과 함께 방문인증도 하고 에 관련된 다양한 이야기도 알아보세요~(*놀토앱 아직 없다면 아래 배너 클릭클릭!!)  ​다른 문화유적지도 둘러 보고싶다면놀토앱을 설치해보세요~아래 배너를 클릭하면 다운로드 할 수 있답니다. ^^  #가족여행 #가족여행지추천 #가족여행추천 #여행지추천 #놀토앱 #내손안의역사놀토 #역사여행 #체험학습 #역사체험 #역사탐방 #역사공부 #여행 #관광지 #유적지 # # ​​ 
​​  ​코로나 이후 처음 가는 포항 솔루니 체험학습.설레는 마음은 회원들과 선생님들 같은 마음이었어요​아이체험과 함께 했고요.오늘 일정은 ​​고성 박물관>>점심>>다래청 만들기>>갯벌체험​포항에서 7시 출발. 영천 7시 30분 경유해서 무사히 왕복 일정을 마쳤답니다~~^^​​ ​​ 공룡 박물관 체험10시 조금 넘어 고성 공룡 박물관 도착.남해바다를 끼고 있어 풍경이 매우 수려했답니다.코로나 이전에는 박물관 내에서 님이 설명해 주셨는데.지금은 밖에서 미리 설명을 다 듣고 관람을 했어요코로나로 인해 변화된 체험학습이었어요 ​​​경남 고성에 공룡 박물관이 있는 이유는 우리나라 최초로 공룡발자국이 발견된 곳이면서 공룡 흔적들이 많아서라고 해요1층은 시대별 화석과 발자국에 대한 전시가 많았어요  ​​공룡은 언제나 신기하고 신비스러워요 ​​박물관 내 트릭아트는 신나는 놀이 스팟이죠. ​​​​​공룡 화석과 모형을 빤히 들여다보는 솔루니 친구.​무슨 생각을 할까요.진지한 모습이 귀엽습니다~​​  ​​​3전시실 입구는 어마 무시한 이빨을 드러내고 있는 입구에요섬뜩하지만 공룡 입속을 들어가 봤습니다​입속으로 쑥~~~들어가면  드로마에오사우루스, 트리케라톱스의 서로 공격하는 모습, 안킬로사우르스의 유유자적한 모습, 파키케팔로 사우루스의 머리 박치기 모습 등 아들이 서너 살 때 공룡을 좋아하던 모습이 떠올라 관심 있게 보았습니다 ​​3D 체험관이에요상영시간은 15분.거대한 공룡들의 약육강식의 영상이 아닌 따뜻한 공룡의 이야기였어요우리 솔루니 친구들은 관람 예절을 잘 지키면서 끝까지 시청해 주었어요  ​​​박물관 출구로 나가면  새로운 세상이 있었어요.아름다운 정원과 스테고 카페가 있었고.교사들보다 먼저 카페에서 음료를 즐기고 있는 친구들~~여하튼 동작이 빨랐어요  ​​공룡빵이에요 크기는  땅콩 빵만 한 했고요, 모양이 앙증맞아서 친구들이 좋아했어요 ​​​ 관람을 끝내고 가는 길엔 미끄럼들을 이용했어요.솔루니 친구들과 선생님 모두  타고 내려 왔는데 엉덩이가 얼얼하게 뜨거웠어요​고성 은 가는 길에도 재미를 주네요..   남녀노소. 가족들 모두가 함께 와도 좋을 고성 공룡 박물관이에요~​​​​​​ 다래청 만들기 체험고성 '참다래'  송천 정보화 마을​송천리는 참다래, 취나물, 백향과, 생굴, 가리비 등의 농수산물들을 생산하는 어촌으로 마을 체험으로 유명한 곳이에요​다래는 우리나라에서 생산된 키위를 말합니다.  ​​​체험을 기념하기 위해 인증샷은 기본 ​​체험하기 전 어르신들께서 세팅해 주셨어요성인용 비닐장갑이 아닌 어린이 손에 꼭 맞는 비닐장갑으로 준비해 주셨고,다래청을 만들기 전 사장님께서 자세히 안내해 주셨어요 ​​​성공적인 다래청을 만들기 위해 귀 쫑긋, 눈 반짝.​솔루니 회원들의 모습은 찐으로 진지합니다.  ​​서너 명이 한조가 되어 다래를 자르고 숟가락으로 과육을 파냈어요큰 그릇 두 개에는 각각 으깬 것과 다진 것으로 구분해서 담았는데 식감을 위해서라고 해요큰 냄비에 으깨고 다진 것을 넣고 설탕과 1:1로 넣고 20분간 저어 주면 끝!!   ​​솔루니 친구가 완성한 다래청이에요​2주간 냉장고에 숙성시켰다가 얼음과 탄산수를 넣어서 마시면 맛있게 먹을 수 있다고 해요자신들이 만든 다래청이라서 더운 날 시원하게 먹으면 더 맛있을것 같아요. ​​​ 갯벌 체험​다래청 체험 장소에서 10분간 걸어가면 솔섬이에요. 물이 빠진 시간에 맞춰 갯벌 체험 장소로 이동.가는 길엔 가리비 조개가 깨끗하게 세척되어  묶여져 있었는데 용도가 궁금했어요.  ​​​​갯벌에서는 자유분방하게. 개성 있는 포즈로 한 컷을 기념했어요 ​​​체험은 즐거워야 해요!! 아이들은 사소한 것을 발견해도 신나했어요 바닷길을 따라가면 장소마다 갯벌생물이 다르게 잡히는데 매우 인상적이었어요. ​​​작은 고동과 다슬기처럼 생긴 고동들이 해안에 지천으로 있어서 그냥 줍줍했습니다  ​​​조금 더 거슬러 올라가면 반게가 많이 있었어요빵게라고 부르는 반게는 돌밑에 숨어 있어서솔루니 친구들이 잡는 재미에 푹 빠졌답니다.​​  ​​​솔루니 친구들~ 화보 같아요 ​​​​이곳에는 바다 재첩이 많은 곳이에요모레만 들추면 재첩이 가득, 섬진강 민물에만 사는 줄 알았는데 바다에도 재첩이 있다는 걸 처음 알았네요 ​​​책으로 익히고 몸으로 경험하는 체험학습!!​​질서 정연하게 체험학습을 함께해 준 솔루니 친구들에게 감사해요~다음에 또,유익한 체험을 위해 다시 만나요~~​​  솔루니 수업 문의 및 상담은054-286-6791​​​​​​​ 
​안녕하세요 하하하맘 입니다.그전 블로그는 없어지고 ㅋㅋ 새로운 블로그 인데뭐 맨날 쓰다 말다 ..시간이 많이 있을때 조금씩 기록용으로...무튼고성여행데이트 코스 궁금하셨던 분들글 꼭 읽어주시면 실패없이 데이트를 하고 오실 수 있으실 거예요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가족 나들이로도 너무 좋고 커플 데이트로도 좋은것 같아요.​​일단 고성에 간 이유는 고성  갔는데요.여긴 공룡 보러 간다 ~~~ 생각보다 콧구멍에 바람 쐬러~~ 간다 생각하고 가시면훨 더 좋은 것 같아요 !​https://www.instagram.com/_yuni_yun​​ ​​​오늘도 떠나는 하하하네날이 따뜻해지니 좋구여​​​ 1시간 20분을 달려가야하기에 좀 지치심​​​고성  도착하여 차를 주차하여에스컬레이터 타고 올라갑니다 ~​​ ​​여기 무슨 프라하냐~​​  ​​​입구부터 반겨주는 공룡에 아이들도 좋아해요 :0​   ​​​엄마 를 따라공룡부터 보러 안가고 상족암 동굴부터 가요​​아래로 아래로 한참을 가야지 상족암 동굴이 나오거덩요여기가 포토 스팟이 있거덩요!꼭 들렸다 가야해요 ​​​​ ​​​​우리 가볼까?레고레고​​  ​​​저 이제 나이가 들어서 그런지 글을 많이 못쓰것어요...예전의 내가 아니여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 중간 중간 놀이터가 많아서 도시락 싸서 놀러오기 정말 좋을 것 같아요.... 나중에 도시락 싸서 오리다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여벌옷도 챙기시고요  음악분수도 있다고 하는데 거기까지는 안가봤어요 여름에는 물나오는 곳이라 아이들이 뛰어 놀 수 있다고 합니다 물놀이도 하구요~ ​​​​​​​ ​​4월초에 오면 예쁜 벚꽃들이 한가득 이였을거예요3월말부터 4월초 추천!​​ ​​​상족암 동굴은 아래로 아래로 내려가면 나와요파도에 깍인 동굴이 그렇게 멋있다고 해요 그러니 필수 코스사진도 예쁘게 찍고 !!!​​​ ​​​ 여기가 인생 포토존 ​​​​ ​​​​실루엣 사진이지만 너무 너무 이쁘죠 ㅎㅎㅎ​​  엄마가 제일 신난건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​바로 앞이 바다라 노는 아이들도 많았는데 위험해 보이기는 했어요...그래도 뷰가 뷰가 너무 좋죠돌 위에 앉아서 바다보기도 좋고공룡 발자국도 찾고 !ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​저희 아직 공룡 본거 아닙니다 ~~ ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​​막둥이는 걷기 싫다고 으에 ㅇ으엥 유ㅠㅠㅠㅠㅠ글지 말라고  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 근육통 생긴듯....​​​ ​​​공룡 박물관 관람!!!!!입장권 끊어서 들어가는데 금액이 비싸지 않아넘 좋았어요. 사실 제주에서 요런 곳 갈때 비싸서 헐...했었거덩요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​실내는 너무 기대해서인지 실망도 했지만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아이들이 공룡 이름이라도 하나 읽어보고 뼈라도 보고 화석도 만져도 보는게 어디예요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​3층에 있는 미니 도서관인데 뷰가 너무 이쁘죠ㅎㅎㅎㅎ 다들 여기서 아이들과 책을 읽더라는!!!​​ ​​​​저희는 점심을 안먹고 가서 3시 넘어서?여기서 우동이랑 돈까스랑 시켜 먹었어요.가격대 나쁘지 않아 너무 좋드라구용 ㅎ헤ㅔ헿헤​돈까스 8000원우동 4000컵라면도 팔구요​​ ​​​​맛있게 먹고 아니고 흡입ㅋㅋ​​이렇게 집으로 향하는데요​ ​​​​더 데이트 하실분들 !!!!!!!여기서 조금만 더 가면 ​​​남일대 해수욕장이 나옵니다​​남일대 해수욕장 가면은요​​천전 휴게실이라고...해변에서 먹는 조개구이집이 있어요 처갓집 양념통닭이랑 같이 판매하는 곳이요노을 질때쯤 가셔서 조개구이에 소주한잔 하시면 딱 좋아여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 아이들이 있어서 먹지는 않았지면예전에 아이들이랑 여름에 가서 아이들은 옆에서 모래놀이하고가족들과 조개구이 먹었ㄱㅓ덩요​낮에는 아이들 바다에서 물놀이 해주고요!!!​필수코스.!노을진 바다를 배경으로 조개구이 사진 한번 찰칵 찍고그리고...여기 치킨이 진짜 맛있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​꼭 드세요!!!​​잠은 어디서 자냐?바로 위에 남일대 리조트가 있어요가격대 안비싸고 예전엔 사우나도 했는디..지금은 하는지 모르겠네요 ㅠㅠ ​​​바다보며 조개구이..진리! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마무리는 조개구이로...​​​가버렸네요 ​​아이들과 가기좋은 카페는커피팀버사천포레스트 추천드릴게용!야외좌석이 많고 구석 구석 사진 찍을 곳도 많습니다 :)​​​​글이 도움이 되셨다면 댓글과 서로이웃 해주세요~​​하하하맘인스타https://www.instagram.com/_yuni_yun 
 안녕하세요-아리솔MJ에요.​코로나로 가정보육만 열심히 노력했던약 2년...​탄탄이를 너무 집에서만데리고 있었나봐요.​다른친구들보고느낀게 많았어요..ㅠ​그래서 앞으로 주말엔 무조건 나가자.대신 최대한 조심히 움직이자.​​​9월  12일 일요일.​공룡을 좋아하는 탄탄이를 위해 파주 으로 향했어요~​​​이곳은...파주 헤이리마을.(총총이는 어려서 마스크착용이 어려워저희 부모님이 봐주셨어요.)​​​​​  울 탄탄이랑 총총이가 태어나기 전에자기씨랑 와본 곳인데...​  이젠 우리아이와 방문하니 기분이 이상했어요.​​​​ 외관만 봐도아이들이 무지 좋아하겠다.싶더라구요~​​​​​ 줄을 서야하는...탄탄이 또래 아이들을 볼 수 있었어요.​조금 기다리니 입장할 수 있었는데코로나 때문에 입장인원제한이 있나봐요.​입장료 대인,소인 7,000원​​  사진 찍기~~  찰칵!!!​​​  많은 공룡 모형들이 있었어요.신이난 탄탄이~~​​​​ 항상 제손을 잡고 다니던 아이가흥분해서 혼자 막 돌아다니는거 있죠..요녀석...​​​​  열심히 구경하면 좋아하던 모습​​​​​  중간중간 테라스처럼 나갈 수 있는곳 조차공룡 모형들이 반겨주고 있었어요.​​​​  박물관 느낌도 조금 있었어요.​​​  여긴 1층으로아이들이 놀이 할 수 있는곳이에요.​​​  근데...자기 아이가 다른곳으로 이동 했으면따라 가셔야하는게 아닌지...다리 뻗고 앉아서 다음 아이들 동선을막고 있는 아이엄마가 있더라구요.​아이들이 걸려 넘어지면 어쩌려고..​그리고 다음으로 넘어가서도두아이가 할수 있는곳을자기가 한곳은 막고 서서옆에 또 다른곳에는 자기 아이가 놀 수 있도록..​  너만 아이 키우냐!!!그럴꺼면 전체 대여해서당신아이만 보게 해.​​​​  화석 발굴로 여긴 끝~~~​​​​​  사파리체험테마파크...한사람당 12.000원 내고 들어가봤는데...​  우선 환기가 잘 안되는지..냄새때문에 힘들었어요..지저분하고 ... 분..할말없는데 막 이어가느라.. 재미하나도 없고..​​그냥 나왔어요.​​​​  뽑기하는곳 있어서 들어가서탄탄이꺼 3개뽑고제거  1개 뽑았는데...하필 제가 제일 싫어하는 우솝..😭​게임장도 한번 가보고~~~​​​​​집으로 돌아왔답니다.​​​​​​​끝-​​  
저희는 주말에 비행기로 캘거리로 가서 # 만 얼른 다녀왔었습니다. #밴쿠버 - #캘거리 공항 - #드럼헬러 #Drumheller - #캘거리 - #밴쿠버 로 돌아오는 2박 3일 일정이었구요. 드럼헬러에서 1박, 캘거리에서 1박 했어요.​밴쿠버에서 캘거리까지 비행기로 한시간 남짓 걸렸고, 공항에서 렌트카를 빌려서 드럼헬러까지 한시간 반 정도 걸렸어요.  고속도로 라고는 해도 차선 하나로 정말 끝도없이 일자로 쭉 달렸구요, 산 많고 물 많은 밴쿠버에 있다가 그렇게 넓고 평평한 평야를 보니까 넘 신기하고 좋았어요. ​드럼헬러는 정말 #공룡 을 위해 만들어진 도시라고 해도 부족함이 없을 정도로 도시 곳곳에 공룡 조형물과 공룡 관련된 것들이 가득했습니다. 길거리 코너마다. 벤치에도, 건물위에도, 그냥 대놓고 도시 한가운 데에도 공룡이 있어서 공룡덕후 우리 아이들이 엄청 좋아했죠.  ​진짜 진짜 진짜 커다란 공룡 타워에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 이거 현실인가 싶을정도로 크고 엉성한데 사람들이 많이들 돈내고 올라가더라구요. 안에 계단으로 걸어올라가야 한다고 해서 저흰 안올라갔어요 ;;;;; ​가는 길에 꼭 들러야 한다는 #hoodoos 에요. 자연적으로 만들어 진 것들이라고 하네요. 사진은 예쁜데 엄청 추웠어요. 잠깐 있었는데 손이랑 얼굴 다 터짐요ㅠㅠ ​​이 엄청 크다는 얘기를 많이 들어가지고, 최소한 1박 2일은 봐야 되지 않나 싶어서 드럼헬러에서 1박 했는데요. 사실 그 정도로 크진 않더라고요;;;;; 다만 저희가 갔을때는 러닝센터가 문을 닫았을때라서 시간이 좀 널널했던것 같긴 해요.  러닝센터에 아이들 집어 넣으면 한참 논다던데 아쉽게도 그런 찬스는 없었습니다. 아웃도어 코스도 있는데 10월부터 문 닫는 기간이라서 그것도 못봤구요. 캐나다에 하나 밖에 없는 공룡 박물관이라고 하네요. ​하.지.만그 외의 전시는 정말 좋았습니다. 이 지구상에서 제일 오래되고 가장 큰 것들을 보는 기분은 정말 묘했는데요. 이게 어떻게 남아 있었지 싶을 정도로 크고 원형에 가까운 #공룡화석  들이 많이 있어요.  ​​​러닝 센터가 문을 닫아서 좋았던 점은, 센터 직원들이 전시장으로 나와서 아이들에게 일일이 설명해주고 를 해줬던 것인데요. 화석만 볼때는 슝슝 지나가던 아이들이 전문가가 자세하게 이야기 해주니까 시간 가는줄 모르고 따라다니면서 보더라구요.  ​​그렇게 꼼꼼하게 몇 번씩 살펴봐도 전시만 보면 3-4시간이 최대 버틸수 있는 시간이었던것 같구요.다음 날 아침에도 다시 가서 봤는데, 같은 장소에 두 번 오니까 확실히 아이들 집중력이 떨어져서 1-2시간 훓어보고 나왔습니다. ​​혹시나 내년 여름에 다시 올까 싶어서 박물관 연간 회원권 샀는데 일부러는 다시 안올거같아요. 하하하 4인가족권이나 연간회원권이나 2-30불 차이라 일단 사봤는데, 내년에 혹시 밴프 오면 잠시 들를지도요. ​​둘째 날, 다시 캘거리로 돌아오면서 알버타 추위가 뭔지 확실히 느꼈어요. 주말이라 그런지 다운타운에 개미색히 한마리 없는 것 같은 조용함.... 유명하다는 #boogies burger 에서 햄버거 먹고 얌전히 호텔로 가서 다음 날 아침 비행기 타고 돌아왔습니다.  ​​#밴프 간김에 혹은 캘거리 간김에 들르면 넘 좋은 장소인것은 확실해요! 상상했던 것처럼 공룡 테마파크는 아니었지만 그래도 저희 #공룡덕후 아들을은  200% 만족 했습니다.​#캐나다이민 #캐나다여행 #알버타여행 #밴쿠버이민 #캐나다 #알버타 
안녕하세요~  쭌뭉 이에요~ 다음주면  쭌이가 입학을 하는데 매일 집콕 하는 모습이안쓰럽더라고요. ㅠㅠ그래서  쭌이에게 어디가고 싶니 하니  박물관!!!  이라네요 ㅎㅎ그래서 가게된  ~  매표소에서 표 끊기전  코스 확인부터 .. 이 엄청  넓어 동선 잘 짜야해요 ㅎㅎㅎ월래는 셔틀버스가 다니는데 코로나로 운행중단중 ㅠ  오마나!!  입장권 끊으니 이런걸 다 주네요 ㅎㅎㅎ 아마 요즘 경기가 워낙 안좋아 그런가봐요...​  초입구 부터   박물관으로 가는길이에요.꼭 공룡정원을 거니는듯한 기분..어제까진 비가왔는데  오늘은 화창해 더 좋네요. 금요일인데 한산해서 더 좋았어요~ㅎㅎ  Previous imageNext image 걷고 걷고 한참? 걸어 들어가면  쪼오기~~건물 보이쥬?ㅋ저기에요!!!  입구에 공룡들이 반겨주네요.    알차게 이용하려면  참고 하세요.전체 다 도보로 보려면 2시간은 걸어야 해요..ㅋ​우항리 공룡박문관은 지하1층 지상2층의 건물로지상1층은 우항리실, 영상실 (4D영화관) ,공룡발자국의 화석 발굴과정 및 백악기 생태환경 에대한 전시실이 있어요. 1층 기념품샵에서  지역상품권으로  메갈로돈 산 우리쭌이.. (배보다 배꼽이 더크다더니. .)  지하1층 여기가  진짜 볼거리 천국이에요.공룡과학실,  공룡실, 중생대재현실, 해양파충류실익룡실, 새의출현실, 거대공룡실, 지구과학실 로 구성 되 있는데 그간 가 본  중여기가 제일 잘 되어있지 않은가 싶을 정도에요.​특히 주목할껀 여기에 알로사우로스 진품화석 을 비롯해조바리아.티라노사우르스 스탄. 초식공룡 알둥지 등희귀 전시물과 골격 과 표본 등이 있어 쭌이가 너무 좋아하는 곳이기도 해요.​  사진으로만 봐도 규모가 어느정도 인지 느낌 오실꺼에요.​이제 밖으로 나와 오늘은 매번 잊고 안갔던 조류생태관으로 갈꺼에요~~  조류생태관 올라가는 길에 보면 새 먹이주기 체험이 있는데띠로리~~  여기도 코로나로 임시휴관 이래요 ㅠ  음?!!!  계단 ... 반갑지 않게스리  좀 많네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image 조류생태관이라  온통 새 천국 독수리가 이렇게나 컸던가...2층 전망대로 고고고고~~​  짜잔 2층에  밖을 관찰 할 수 있게 망원경과 모니터로새들의 이름 및 특징을 볼수 있어요. 멋지죠? 여기에서   부지가 시원하게 쏴~~!!!​ 이렇게  전시실만 구경하고  다른 전시관 들은 체력의 방전으로 인해 못보고 왔네요...  아이와 함께  가족과 거니며 전시보고 싶은신분들께정말 추천드리고 싶은곳이랍니다.​그럼 저도 이만~  
​ 우리집이  올붓다이노  공룡 지구본 orboot 공룡책 all rights reserved ⓒ권꽁​ ​ ​안녕하세요 투둥이맘 꽁이에요 :-)​우리 투둥이는 공룡을 워낙 좋아하는데요.첫째는 뒤늦게 공룡에 눈떴고 둘째는 더 어릴적부터 공룡을 그렇게도 좋아하더라구요~!​공룡에 관심없던 첫째까지도 공룡홀릭으로 만든 이 최고의 공룡지구본 orboot ! 올붓다이노 소개드려요 !​​​공룡백과와 공룡테마파크가 한 곳에 ! 공룡박사 스마트 지구본 올붓 다이노 ​ 요즘 올붓 다이노 공룡박사 스마트 지구본이 투둥이네 온 뒤로매일매일 열심히도 가지고 놀고 공룡도 배우는투둥이인데요 :-)​오 ? 이거 접해보니 정말 고퀄이라 놀랬답니다.​3d 증강현실로 우리집에서도 공원에서도 카페에서도 언제 어디서나 공룡을 만나볼 수 있어서 정말 신기했어요!​​ 스마트폰과 태블릿만 있으면 언제 어디서나 공룡친구들을 만나볼 수 있는데요~!사실 코시국 시작하고 집콕육아하면서 힘들 때마다 저도모르게 습관처럼 *튜브를 틀어 주기도하고 ,아이를 달랠 때 ' 잠시만 이거보고 있자 ~' 하는 식이었어서 후회가 많은 편이거든요 .​그런데 요즘은 스마트폰이나 태블릿을 사용하는 시간이 주어지면 ' 공룡보자 ! 공룡찾자 ! ' 하면서 올붓 다이노 어플부터 찾는답니다 . 지구본과 함께요 !! ㅎㅎ​ 보이시나요 ? 진짜 너무너무 신기하죠 ? 저기 스마트폰 속에 보이는 화면은 우리집 전경인데요.우리집 한 가운데 공룡이 뚜둥 ! (빼꼼) ​ 멋진 공룡소환 마법으로 아이 방을 배경으로 , 우리집을 배경으로 실제 공룡이 짜잔~ 하고 나타나니아가들이 처음에는 엄청 놀라더니 이제 진짜 공룡이 나타난듯 신기해하며 좋아한답니다 :-)​화면 밖 공간까지 넘어선 어드밴스 트래킹 AR 테크놀로지​정말 멋지쥬 ?  좋은 시대에요 정말 ㅇ_ㅇ ​ 올붓다이노 어플리케이션을 설치하면 언어 설정(한국어)을 누른 뒤 바로 사용이 가능해요.​첫 화면으로 '공룡의 세계' 가 뜨면거기서 4가지 모드 중 놀이하고자하는 것을 선택해 공룡에 대해 배우고 탐색해 볼 수 있답니다.​​ 또 스토리를 따라 자기주도적으로 아이가 스스로 문제를 풀 수 있기때문에 우리 아이 전두엽 자극 팡팡 ! 으로호기심자극 + 두뇌발달에도 도움을 줄 수 있겠더라구요!​공룡백과와 공룡테마파크가 우리집으로 슝 ~ 배송 온 너낌ㅋㅋ공룡좋아하는 두 아들 엄마로서 이보다 더 뿌듯할 수가없네요 :-) ​ 올붓다이노 는 지구본에 그려져있어야 할 세계지도가 아니라 아이들이 공룡에 대해 알기 쉽도록 곳곳에 공룡이 프린팅되어있어요.​​  물에 사는 공룡은 어떤 종류인지 , 산지에 사는 공룡은 뭐가 있는지 자연스레 아이가 눈으로 보고 익힐 수 있답니다.나침반도 있어서 나침반을 중심으로 동서남북 어느 방향인지도 가늠을 할 수 있겠구요 :-) ​​ 이렇게 지구본 본품과 함께 스티커 워크북도 구성되어있어서 아이들 예습/복습하기 너무 좋더라구요.​공룡 뼈 발굴도 해보고~스티커로 미완성 공룡을 예쁘게 꾸며주기도하고 또 그런 과정에서 한 번 더 공룡의 이름을 되새기며 기억하기도 하구요 !​​ 올붓다이노 설명서도 함께 구성되어있어서 천천히 읽어보면 사용법에 대해 쉽게 알 수 있어요.​​ 아무래도 요즘은 책으로만 배우고 익히는 시기는 지났고 태블릿과 같은 디지털기기를 워낙 많이 교육에 접목시키고활용하다보니 올붓 다이노 지구본 역시 디지털기기 교육활용의 올바른 예로써 공룡에 관해 학습하기 정말 좋은 것 같아요~! ​​영상으로 활용모습 담아보았어요.​ ​​​​​ 아이들이 만지고 직접 다루고 놀고 배우는 올붓 다이노 지구본 이다보니 어느하나 날카로움 1도없이둥글둥글한 ~ 라운드처리로 안심이에요.​​  지구본의 바닥부분은 이렇듯 실리콘 처리가 잘되어있어요.​​ 지구본을 아이가 빙글빙글 돌려보아도 안정적으로 고정된 듯 잘 세워져있더라구요.​​  공룡에 호기심을 보이길래 도 얼마전에 다녀왔는데 아이들이 읽을 수 없는 한글로 잔뜩 공룡 설명이 되어있어서 ~ 아이들이 공룡만 보고 추가 설명은 제가 따로 읽어줘야했었거든요.​ 올붓 다이노 지구본 은 스마트폰 하나로 알아서 ★모양끼리 맞추면 공룡설명을 쭉쭉~해주니 참 좋네요.​​ 공룡이라하면 공룡 자체도 멋지고 신기하지만 아이의 상상력과 디테일에 대한 집중력을 끌어올려 줄 수 있는 과거와 현실을 잇는 매개체라는 생각이 들어요.​  올붓 다이노 지구본 우리집에 들인건 아이들에게 정말 좋은 엄마 된 것 같은 기분이 들어요. 무엇보다 첫째는 눈뜨자마자 '공룡 볼거야'하면서 태블릿 들고서 지구본 찾거든요 ㅇ_ㅇ ​​ 어플을 활용하면 실제 공룡의 영어발음을 천천히 그대로 들을 수 있고 한 음절씩 익히며 셀프 녹음 + 녹음 듣기 까지 가능하니 정말 즐겁게 놀이하듯 배울 수 있어서 좋아요.​​​ 우리집에 공룡이 산다며 공룡소환!! 외치며우리집에 공룡이 있는 모습을 스마트폰 화면으로 보여주니 '뭐야 우리집에 공룡이 왜있어 ? ' 그러면서무서워하면서도 신기해하더라구요^.^ ​  올붓 다이노 AR core 지원기기​갤럭시 s7 이상갤럭시 노트 8이상갤럭시 a3이상갤럭시 j5이상갤럭시 탭 s3 이상갤럭시 탭 a7 이상LG G6 이상LG V30 이상LG G패드 5 이상​  ​​​ ABS 플라스틱 재질로 만들어졌구요 . 정식 모델명은시푸 올붓 (스마트 지구본) 이에요:-) ​​ 4세이상 권장사용연령이지만 우리집 3세 ( 23개월아기 )도 빙글빙글 돌리며 너무 잘 가지고 논답니다 :-) ​귀염 ㅇ_ㅇ​​ 빙글빙글 돌리다가 지구본을 멈추고손으로 콕콕 집어보면서 " 꽁료옹!! 꽁뇽!!! " 하는 우리집 둘째 ㅋㅋㅋㅋ정말 좋아하는 올붓 다이노좋아요 좋아요오~!​​ 공룡도 배우고영어도 듣고 익히고 스티커북으로 손놀이도하고 우리집에~ 아이방에 ~ 공룡이 나타났다 !! 너무 신기하기도 한 여러가지 매력을 가진 올붓 다이노더군다나 공룡좋아하는 아이가 있다면정말 추천드려요 :-) ​​ 공룡에 대해 배우고 호기심 자극 빵빵!!아이와 함께 엄마도 공룡학습 제대로 하는 요즘이에요!​증강현실로 생생하게 리얼리티하게 공룡을 배우고 지구본의 별모양아이콘과 스마트기기의 별모양 아이콘을겹치게 비추면 알아서 공룡에 대한 구체적인 설명을 해주니우리집에  가 온 느낌이에요 :-) ​​지구본 + 설명서 + 스티커 워크북으로더욱 다채롭게 공룡세계를 만나볼 수 있는올붓 다이노 지구본​추천합니다 ㅇ_ㅇ ​​​​​  ​​​  ​​ 
키즈스콜레 100독서 독후 활동 박물관 미술관 간접경험할 수 있는 동화책 <두근두근 공룡 박물관>출판사 키즈스콜레황유진 글 / 임다와 그림 ​​ 호기심이 많은 아이들은 ​새로운 대상이 나타났을 때 적극적으로 탐색하는데 반해,​어떤 아이들은 새로운 것에 호기심이 적은 듯 소극적으로 행동해요.​그건 호기심을 행동으로 나타낼 수 있는 자신감이 부족해서예요.​아이들이 호기심을 적극적으로 표현하도록 도와주려면​스스로 생각하고 탐구할 거리들이 많은 환경에 많이 노출되어야 해요.​키즈스콜레 부모테라피 북 발췌​   ​<두근두근 공룡 박물관>의 주인공은 공룡을 좋아하는 아이의 가방에 매달린 토끼 인형 토토예요.​토토는 아이를 따라 처음으로 공룡 박물관 견학을 갑니다.​토토가 그동안 무서워하기만 했던 공룡이 알면 알수록 더 신기하고 재미있어요. ​그런데 견학 예절을 지키지 않은 아이들 때문에​토토는 박물관에 홀로 남고, 그곳에서 잊지 못할 멋진 경험을 합니다.   ​ 처음 견학의 성공을 위한 세 가지 준비.​1. 감정적 준비아이가 느끼는 지나친 흥분감, 혹은 낯선 곳에 대한 긴장감에 대해 충분히 이야기를 나누어 풀어주세요.​2. 인지적 준비 그림책이나 인터넷 검색으로 그 장소와 그곳에서 경험할 일들에 대한 사전 정보를 충분히 주면 과잉 흥분과 과잉 긴장을 모두 낮춰줄 수 있어요.​3. 사회적 준비공공장소에서 지켜야 할 예절들을 알려주세요-키즈스콜레 부모 북 발췌-​​ 키즈스콜레 100독서 <두근두근 공룡 박물관> 독후 활동  ​미술관처럼 전시한 전시물 보며, 지켜야 할 에티켓 떠올리기​  ​​첼리나도 곧 30개월이 되어​방역수칙을 지키며​ 주말에는 여러 경험을 할 수 있도록 부모로서 돕고 있어요.​아직 박물관, 미술관엔 가보지 못했는데요​전시물을 만지지 말고 눈으로 보기, 뛰지 말고 걷기, 작은 소리로 말하기 등의 ​견학 시 지켜야 할 기본적인 에티켓에 대해 ​<두근두근 공룡 박물관> 책을 통해 간접경험할 수 있어서 참 좋았어요.​​​   전시물을 만지지 말고 눈으로 보기, 뛰지 말고 걷기, 작은 소리로 말하기 등의 예절은 ​남을 위해 지켜야 하는 게 아니라  ​아이 자신이 견학 장소에 대해 좋은 인상을 갖기 위해서도 지켜야 한답니다.​​클림트-키스는 엄마 아빠가 제일로 좋아하는 작품 중 하나인데,첼리나가 가장 좋아하는 그림은 어떤 거야?라고 물어보니 바로 클림트-키스 작품을 골라서 정말 깜짝 놀랐어요.  역시 내 딸​베이비올 명화 음악 카드로, 액자 안에 있는 명화와 같은 그림카드 찾아보기 활동도 해봤어요.​명화 사진이 꽤 여러 장이었는데,기특하게 똑같이 생긴 그림을 맞췄답니다!칭찬해요 첼리나  ​우리 실제로 전시된 작품 보러오스트리아 벨베데레 궁전 꼭 가보도록 하자   ​ 키즈스콜레스텝스 독후 활동 연년생 육아에 도움이 되는 책<높이, 더 높이 날아라!>의 민우와 진우는 오늘도 장난감을 놓고 서로 티격태격해요.​민우는 만날 ...blog.naver.com 키즈스콜레 스텝스 손잡고한바퀴 미아방지 예방교육에 도움이 되는 동화책<손잡고 한 바퀴>의 주인공 유나는 어린이집 친구들과 동물원에 갔어요.​그런데 친구의 손을 꼭 잡...blog.naver.com ​ 
꼬~~숨!​안녕하세여. 꼬숨 파더입니다 :)​오늘은 아이를 가지고 계신분들께 많은 정보를 드리고자 주말에 다녀왔던 곳을 소개해드리고자 합니다.부천에 위치한 자연생태공원이라는곳인데요! 경기도부천시에 사시는 분들은 아마도 많이 다녀오셨을법해요.​저는 인천거주자라서 이번에 이웃님들이 공유해주신 리뷰를 보고 부랴부랴 달려갔습니닼ㅋㅋㅋ​이곳이 왜 아이와 가볼만한곳이라고 했냐하면은 한곳에 식물원,곤충박물관,이 다 모여있어요!정말 실용적이게 하루에 이모든 체험을 할수 있다는 가장 큰 장점이 돋보이는 곳입니다 :)​이번주도 육아에 지치신분들이라면, 저의 포스팅을 보고아이와 함께 밖으로 나가서 신나게 체력방전을 시켜주셨으면 하네욬ㅋㅋㅋ​아이와 함께 잊지못할 추억! 부천 자연생태박물관   부천자연생태공원은 2000년 ‘자연생태박물관’에 이어 2006년에 ‘부천식물원’을 개원했고, 2012년에는 ‘부천무릉도원수목원’이 문을 열었습니다.특별히 지하철7호선 개통은 부천자연생태공원의 접근을 편리하게 했습니다.이제 부천자연생태공원은 부천만의 공원이 아닙니다.서부수도권을 대표하는 어린이학습장이자 시민휴식처로 각광받고 있습니다.학교 주5일 수업, 직장 5일 근무제 정착에 따라 여가활동 장소에 대한 욕구가 대단히 높아졌습니다.계절별 테마가 있고, 자연에 대한 소중한 생태체험, 가족과 함께하는 휴식장소로 부천자연생태공원이 최고입니다.더 다양한 체험프로그램을 꾸준히 채워 나가겠습니다.경쟁력이 있어 작심하고 찾는 부천자연생태공원으로 자리 할 수 있기를 바랍니다.- 홈페이지 인삿말 인용구 활용-​네네 이렇게 홈페이지내에 소개가 잘되어있습니다:) 부천자연생태박물관경기도 부천시 길주로 660 위치는 이곳에 링크를 남겨놨습니다. 경기도 부천시 길주로 660번지길! 가시다 보면 손쉽게 찾을수 있으실거에요. 도로 오른편으로 한눈에 전시관이라는것을 느낄수 있습니다 :) 도착!도착시 전경입니다. 우선 중간에 가장 큰 건물이 하나 보였어요. 외관으로 봤을때는... 그렇게 크지 않게 보였습니다. 그냥 건물하나 있는정도? ​그럼 식물관하고 공룡,곤충박물관은 어딨는거지?라는 의문이 들었어요.  주차장은 아주 잘 포장된 도로였어요! 공간도 생각보다 많아서 저희가 도착했을 12시쯤에도 여유있게 주차할수 있었습니다. 그러나...​나오는 시간 2시쯤.. 차량이 어마어마하게 들어왔어요. 이것도 방문 타이밍을 잘 맞추셔야할거 같아요!ㅋㅋ제일 많이 방문하는 시간은 2시~3시사이인거 같아요​코시국이라 이런거 예민하신 분들은 참고! 여기는 부천시에서 운영하는 공공장소이기 때문에 금지행위가 명확히 정해져있습니다. 음식물 개인반입금지, 반려견출입금지,금연금주,쓰레기무단투기 등등​공공장소에서는 하지말아야할 행동을 표시판을 통해서 다시금 알려주고 있어요 :) 이런건 꼭 지키자고여! 부천자연생태공원 미니맵이에요. 처음 외관으로 보여지는건 건물하나인데..안쪽에 이렇게 많이 있다니!!놀랐어요 ㅋㅋ 저거 오늘 다돌라면... 꼬숨이가 지치는것이 아닌 내가 먼저 지치겠다.. 생각이 들었습니닼ㅋ  입장하기전에 표를 끊어야겠지요? 이곳에서 표는 유용하게 활용되요, 식물관갈때도 확인하고, 박물관 체험할때도 확인을 하죠. 그러므로 표를 끊고나서 버리는 일이 없도록 주의 해야합니다 :)​입장료 정보입니다:) 저희가 갔을때는 코로나 4단계였는데 대박정보가!!  코로나 백신 접종자 무료!!!2차접종후 15일 이후자였습니다. ㅋㅋ 저희는 생각치도 못했는데요. 그래서 아이것만 결재했어요. 코로나 백신 2차 접종후 15일 이후가 지난터라 가능했어요.​그런데 아쉽게도 수목원은 일부 공사중이였습니다 ㅠㅠ​수목원은 어른 1000원,중고생 800원,초등생500원.6세미만 무료! 생각보다 많이 입장료는 저렴한편이에요.​저희는 패키지 상품인 자연생태박물관_식물원 코스로 꼬숨이 껏만 결재진행하여 1700원!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상당히 저렴하죠? 럭키! 이렇게 입장권과 관람를 꼼꼼히 챙기고 들어갑니다. 우선 추천드리는 코스로는 바로 앞에있는 식물원을 한번 둘러본뒤에 오른쪽으로 가면 보이는 수목원과 박물관을 도시기를 권장드립니다 :)​사실 아이들은 식물보다는 곤충,공룡을 더좋아하는 성향이 있기때문에..물론! 식물이 더좋다 라고 하는 아이가 있으신분들은 식물원에 시간을 많이 할애 해도 좋구요!​저희 꼬숨이는 곤충과 공룡... 이둘을 너무 사랑하는지라... 사실 식물원은 이런식물들이 있다는 정보와 지식을 심어주고 빠르게 패스했어요! 역시나 코시국아 맞게 입장시 온도와 손소독이 진행됩니다. 열있으신 분들은 입장을 못해요!! 그리고 입장후에도 한번더 스크린을 보고 2차 열체크도 해줘야해요.​이런부분들은 철저히 운영되는점이 역시 좋았습니다!  들어가자 보이는 관경들이에요. 우선 정면에 커다란 수조가 있어서 그안에는 귀요미 물고기와 거대 물고기가 있었어요 ㅋㅋ 이것또한 아이들이 좋아합니다.​왼쪽으로는 여러 식물에 관련된 책들을 볼수 있는 그린 도서실과 식물 전시관이 있었습니다.​저희는 우선 식물관부터 탐험을 시작했어요!  식물관에 입장했을때는 제주도가 따로 없더라고요! ㅋㅋ 제주도에 방문했을때 식물관 기억이 가장 많이 남아 있는데, 딱 그때 생각이 납니다.​야자수를 비롯해서 국내에 일반적인 거리에서는 볼수 없는 생물들이 무럭무럭 자라고있었어요! 식물을 키우는 곳이라서 그런지 실내는 생각보다 더웠습니다. 열대쪽에서 자라는 식물인지 관리를 해주는거 같더라고요! 중간중간 몇개의 지식정보들이 있었는데요. 호랑나비가 어떻게 태어나는지 한눈에 볼수있는 판넬이었어요. 이런것들을 아이에게 설명해주면서 지나가면 좋겠더라고요! ​꼬숨이는 곤충이라면 환장을 하는 아이라 이런거 이야기만해줘도 좋아합니다 ㅋㅋ  잠깐 식물들을 감상하시면 좋을거 같아요! 진짜 제주도에서나 볼수있는 식물들이에요. 꼬숨이도 이렇게 큰 식물은 처음보는지라 ㅋㅋㅋ 놀람의 연속!!  식물전시관 식물원을 지나서 처음에 보여드렸던 식물전시관에 들어갔어요! 여기는 아까와는 다르게 식물들의 역사와 이야기들을 설명해놓은 곳입니다 : )​간단한 체험도 아이가 할수 있어서 좋았던 곳이에요.계절별로 어떤 식물이 자라는지부터 설명이 잘되어있어서 어린 아이도 이해하기 쉽겠더라고요.  아이가 직접 체험을 해볼수 있는 공간입니다. 식물의 잎도 직접 마킹해서 그려보고, 퍼즐도 맞춰보고요^^이때는 사람이 없어서 꼬숨이가 독점을 했는데...​아마 오후시간대 사람이 모릴때는 체험도 순서대로 해야할거 같아요. 아참! 참고로 유모차를 미처 못가져오신 분들을 위해 대여도 가능합니다 :) ​저희 꼬숨이는 이제 7살! 유모차가 필요없기에 대여는 안했지만, 혹시나 무거운 유모차를 안들고 오셔도 된다는점! 준비는 잘되어있어요 ㅎㅎ 곤충 박물관드디어...빠르게 식물관을 패스하고.. 곤충 박물관으로 갑니다. 식물관을 나와서 오른쪽으로 50m만 가면 출입구가 있어요. 이곳에서도 입장권을 확인합니다 :)​이곳안에는 곤충,과 수목원이 있습니다!이렇게 안쪽에 배치되어있으니 밖에서는 안보였던거였어요 ㅋㅋㅋㅋ  코로나로 인해서 인원제한과 관람시간이 50분으로 정해져있습니다. 당연히 실내 공간이라서 이렇게 기준을 정해준거 같아요.​입구에 배너로 각층별로 어떤것이 있는지 확인할수 있습니다. 미리 참고하셔여^^​뭐..50분이면 관람하기 충분한 시간입니다!  들어가면 또 온도체크! ㅋㅋㅋ 철저합니다 :) 부천시 화이팅!(전 인천주민..)  입장하면 바로보이는 거대 애벌래 전시대, 애벌래모양안에 여러가지의 곤충들이 살고있었어요. 모형아닙니다!​실제 살아있는 곤충이에욬ㅋㅋㅋ 그래서 아이들이 너무 좋아하죠. 곤충 무서워하시는 아이들은 빠르게 지나가는 코스입니다:) 진짜 살아있는 거북이도 있고요! 저희때는 먹이를 먹고있었어요 두마리인데, 초록이와 노랑이..ㅋㅋ 정말이지 어른인 저도 신기하더라고요. ​먹이를 주니까 막움직여서...만져볼라다가 손 물릴까바 패스...만지는건 안되요!ㅋㅋㅋ 하하하하 고슴도치 발견! 우리 아이의 애칭인 꼬숨이가 여기서 나오더라고요! ㅋㅋ 얼마나 웃었던지 :)  도마뱀도 있었고요... 실제 뱀도있었고... 엄청많았습니닼ㅋ 곤충뿐이 아니였어요. 파충류부터 양서류까지 다양하게 전시되어있어요.  생각보다 많은 생물이 방문하길 잘했다는 생각이듭니다.꼬숨이도 얼마나 좋아하던지..이동을 안하려고 하더라고욬ㅋㅋㅋ 그래도 제한시간 50분!이있습니다. 이동해야했어욬ㅋ곤충박물관을 지나 하천생태관으로 이동합니다. 이곳은 딱보기에도 물고기들이 전시되어있는 수족관 인거 같더라고요. ​뭐..아쿠아리움급은 당연히 아니지만, 그래도 신기한 물고기 몇종류들이 다양하게 전시되어있습니다:)  물고기 종류를 전시하는것에 취중하기보다는 우리나라의 역사를 좀더 중점으로 아이에게 설명해주는것이 좋을거 같더라고요 :) 그이상은 아쿠아리움을 가는것으로!   하천과 한강에서 사는 물고기 전시에요. 상어도 있었삽니다ㅋㅋㅋ 가짜인줄알았는데 진짜였어요! 한강에서도 상어가 사나?? 진짜 사나요? ㅋㅋㅋ  물고기대가리..ㅋㅋㅋㅋ 꼬숨이가 보고있는것은 물고기의 눈에서 바라보는 시각입니다. 저렇게 물고기 대가리모형안에 렌즈처럼 볼수있게 되어있어요!​저기에서보면 실제 물고기가 우리를 바라보는 시각을 확인할수 있습니다. 신기방기에요!  다음은 곤충의 신비관입니다. 요기는 1층에서본것처럼 실제 살아있는 곤충보다는 여러가지 박제와 모형이 전시되어있었어요. ​그리고 어떤 곤충이 어디에사는지에 대한 자세한 설명도 있었죠.  땅속에는 어떤 곤충이 살고있는지 모형도와 세계 각국에는 어떤종류의 곤충이 있는지 전시가 되어있었어요.​이중에 곤충 확대경으로 보는 곤충은 신기 그자체...꼬숨이 집중력 대박입니다. 이곳에서 가장 신기했던곳이에요! 꿀벌의 생활인데 저는 모형인줄알았어요 ㅡㅡ;; 근데 대박!!​안에 자세히보면 꿀벌들이 수십 수백마리가 돌아다녀욬ㅋㅋㅋ 진짜였습니다. 어떻게 꿀벌을 넣어놨는지부터 저기서 나갈수 있나?? 궁금증이 생겼어요.​진짜 신기했던것중에 하나였어요! 하아..이제 곤충관을 다보고나오는데 마지막 코스..!!퍼즐입니다.. 이거 9쪽퍼즐인데 생각보다 어려워요.진짜 여기 난관입니다.. 자꾸 안맞는다고 계속해서..여기서 한 15분 끌었어요 ㅠㅠㅠ 공룡 탐험관자아 3세~7세까지 공룡을 안좋아하는 남자아이는 거의 없을거 같아요. 저희 꼬숨이도 한바탕 지나오긴했는데요..아직도 좋아합니다 :) ​곤충을 지나서 공룡탐험관으로 바로 갈수 있었어요! 입구앞에 전시되어있는 트리케라톱스!! ㅋㅋㅋㅋ 웅장합니다. 입구부터 바로 아이들을 제압하려는?? 그런건가요?ㅋㅋㅋ   과거에 있었던 화석종류부터 역사를 볼수있는 곳이에요. 어떤 생물들이 공룡시대에는 살았는지를 공부할수 있는 그런곳 입니다 :) 티라노 사우르스 포토존입니닼ㅋㅋㅋ 저도 첨에 발만있어서 이게 머지?? 했는데 바닥에 있는 발바닥 모양ㅇ?포토존?? ㅋㅋㅋ 놀라지 마세요!  티라노 사우르스는 필수로 전시되어있으며, 요즘시대에 맞게 터치식 TV도 있어요! 관심있는 공룡을 누르면 실제 VR로 나와서 움직이더라고요! ​그이후에 티비에 달린 카메라로 같이 사진도 찍을수 있는 최첨단 시설이 있었습니닼ㅋㅋ 굿? 요것은 우리 꼬숨이가 가장 좋아하는 공룡! 프테라노돈이에요! 하늘을 나는 공룡이지요 ㅋㅋ 이것을 마무리로 공룡관은 사실 종류가 많이 없었어요.​그냥 훑고 나오는 정도였습니다 :)  수목원자아 이제 밖으로 나왔어요. 한번다 돌고나니까 한 30분~40분정도 걸린거 같았습니다. 너무 안에 있다보니까 답답하기도 하고해서 빠르게 나왔습니다 :) ​여기 부천생태공원에 있는 수목원은 생각보다 넓었어요.이제부터 한번 보시죠! 이렇게 잔디밭도 있고요, 큰나무들도 많이 있어서 좋았습니다. 단, 그늘막이나 돗자리는 깔면 안되요!! 그냥 둘로보고 사진찍는곳이라고 생각하시면 되요.  옛날 집을 구성해놓은 곳도 있었어요. 여기들어가니까 예전에 시골이 생각나네요 ㅠㅠ 정말 똑같이 구성해놨어요.   입구에 들어가면 있는 소두마리와 사랑방부터 부엌, 거실이 옛날 제가 아이떄 추억을 소환합니다. 이렇게 장미꽃도 많이 펴있었어요. 오다보면 코스모스도 있었고요^^ 이쁜 꽃들도 많으니 포토존으로는 딱이죠? 멀리서본 박물관의 모습입니다. 외관에 큰 무당벌레 조형물도 몇마리 붙어있었어요 ㅋㅋㅋ 저걸 어떻게 붙였지...?ㅋㅋ  산책하기 아주 좋은 수목원이였습니다 :) ​날씨가 그답을 말해주죠 ㅋㅋ 사진도 너무 잘나와서 좋았어요!!  마지막으로​단돈 1700원에 이정도 퀄리티면 가성비 너무 좋은곳? 이라고 설명드릴수 있겠네요.​물론... 다시한번 말씀드리지만, 백신을 2차까지 접종을 다하신분들이한해서 무료입니다! ㅎㅎ​매번 주말이 집에서 아이와 씨름중이신분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 하는 포스팅이었어요!​이번 주말에 부천 자연생태공원에 가보시는것이 어떠실까요? 추천또 추천드립니다.  일부 내용 정리본 사진 공유드리고 이만 마무리하겠습니다 :) 감사합니다 ! 꼬숨~!​ 
​쥬라기공원 뺨치는 로열 티렐 박물관​공룡에 대한 로망은 어린이들뿐만 아닙니다. '쥬라기 공원' 영화를 보고 자란 성인들에게도 공룡에 대한 환상이 있습니다. 공룡에 대한 환상과 로망을 달래 줄 수 있는 곳이 있습니다. 바로 캐나다 드럼헬러 지역에 자리 잡고 있는 로열 티렐 고생물 박물관입니다.  이곳은 46억 년 전의 지구 역사를 다루는 캐나다 유일의 고생물 박물관이자 세계 최대의 공룡 박물관입니다. ​​ 이 지역에 '로열'이라는 이름이 들어간 박물관이 생겨난 이유는 캐나다 지질학자 조셜 버 티렐의 의해서인데요. 1884년 8월 최초 공룡의 뼈와 화석을 발굴하여 박물관을 세웠습니다. 이후 1990년 영국 엘리자베스 여왕이 방문하여 자료 가치를  높이사 로열이란 칭호를 수여하게 된 것입니다.  캐나다에 로열이라는 이름이 붙여진 박물관은 딱 3개밖에 없다고 하니 그 위상이 얼마나 위대한 것인지 짐작해 볼 수 있습니다. 이곳은 마을 전체가 공룡에 의해 움직이고 있다고 할 정도로 세계 최대의 의 위상이 느껴지기도 했습니다. 인포메이션 센터에서 오디오 북과 인포메이션 지도 등을 빌려 박물관을 관람했습니다. 북에 쓰여있는 숫자 번호를 입력하면 설명이 나옵니다. 아쉽게도 한국어는 아직 지원이 되지 않는 않았습니다. ​ ​​박물관에서 공룡의 웅장한 모습과 화석 등 옛 모습들을 만나 볼 수 있었습니다. 웅장한 크기 때문인지 놀라운 감동이 느껴졌습니다.  이곳에서는 지금도 꾸준한 발굴 작업이 계속되고 있습니다. 이 지역 자체가 거대한 공룡의 유산이라고 말할 정도로 끊임 없이 유적이 발굴된다고 합니다. 이 정도면 쥬라기 공원 뺨치는 수준이고 해도 과언이 아닙니다. 더 나아가 쥬라기 공원의 환생이라고 봐도 무방 할 것 같습니다.  지금으로부터 약 2억 3000만 년 전 중생대 초 지구 상에 처음 모습을 드러낸 공룡. 1억 6500만 년 동안 지구의 지배자로 군림했던 공룡을 만나보았습니다. 공룡들이 살던 세상은 어땠을지 상상하게 됩니다. 공룡의 신비로움에 놀라고 감동하게 됩니다. 박물관 전시 외에도 공룡 관련 테마 레저 프로그램과 연계해 여행을 할 수도 있습니다. ​ 이곳에 머물고 있으니 타임머신을 타고 과거 공룡을 세상으로 돌아온 것 같습니다. 마치 쥬라기 공원의 한 장면들이 떠오르기도 합니다.   박물관의 기념품 가게에서 만난 귀여운 인형! 이건 정말 사오고 싶었어요. 조카가 있다면 당장 구매를 했을 텐데 말이죠. ​​ ​​박물관 바로 앞에 드럼헬러 지역을 내려다볼 수 있는 전망대도 있습니다. 전망대의 길을 따라 걸으며 신기한 토질의 풍경을 감상 할 수 있습니다. 이곳에서 수억만 년 전에 뛰어놀았을 공룡들을 떠올려봅니다. 공룡의 흔적을 따라가고 싶은 여행자라면 최대의 로열티렐뮤지엄에 꼭 한 번 들러보세요. ​1500 N Dinosaur Trail. Drumheller, AB, CANADA  글, 사진 : 끝발원정대 8기 쥬르날쥬르날님의 알버타 주 여행 더 보기 : http://blog.naver.com/ijour/220549588979​ 
 ﻿대략2달여전부터 계획한 여행이였다. 직장생활하면서 한번도 남들이 말하는 휴가(?)를 가보지 못했기에, 이번에는 어떠한 방해요소가 있더라도 꼭 떠나야 한다고 다짐하고 아예 예약까지 해버렸다. 절대 변경하지 못하도록... 떠나는 전날 밤 급하게 구입한 루프백을 머리에 지고 떠날 준비를 나선다.  달리는 내내 루프백이 날아가버릴까 썬루프 통해서 지켜보면서 달렸다.날아간들 붙잡을 수도 없을텐데 말이다.이 루프백 덕에 좀 더 따뜻하고 편한 캠핑이 되었기에 칭찬해주고 싶다. 드디어 도착한 대략 서울서 출발하여 목포에서 점심을 해결하고 오후 4시에 도착했다. 건물벽을 뚫고 나오는 공룡. 재미있는 아이디어다. 국제갤러리의 그 공중에 뜬 사람이후 종종 이러한 건축액션을 보게 되는데, 제대로 잘 쓴 툴이 된 듯... 박물관 내 들어서자 둘째아들 겁이 나서 엄마 손을 방패삼아 돌아다닌다.박물관내에서 아무것도 안보고 오로지 엄마손등만 바라보았다.리얼스케일의 공룡들이 어른이 보기에도 움찔할 정도이니 4살짜리 아들한테는 엄청난 공포인 것이다.  이제 큰아들까지 가세하여 엄마뒤로 숨는다.  어느정도 '가짜'임을 알고나서 슬슬 장난끼가 발동을 하는구나  깜짝 놀랐다. 집에서 공룡이름을 가르쳐준적이 없는데, 꽤 공룡이름을 외우고 있으며 잘 맞춘다.아들 많이 컷구나.  둘째 아들, 어디 가든 를 손에서 놓지 않는다. 그리고 제법 보면서 혼자서 중얼거린다.의 무언가를 찾아가는듯 열심히 뛰어 다닌다.  형에게 보여주면서 뭐라고 중얼거리는지....이럴때 보면 우애좋은 형제 같다. 장난감 앞에선 왠수가 따로 없지만... ﻿   위에 위치한 조류전시관무엇보다 풍광이 좋다. 아쉬운건 저 전시관도 현상설계등을 통해서 지어졌을텐데.....엄청난 상징적 의미의 힘을 가진 땅에 너무 쉽게 풀어 놓은듯 하여 안타깝다.  첫째날은 이렇게 가고.....
2018.12.07​후쿠이박물관​6살 4살과 함께하는 여행  후쿠이박물관 가는날​조식 든든히 먹기^^   아침부터 시샤모 먹는 어린이ㅋ​팅팅 부었네ㅋㅋ   도담이는 어제 산 몬스터볼 삼매경   히츠마부시는 없지만 미소카츠는 있다   전날 예약해둔 렌트카​부스터시트에 처음 앉아 본 도동이     우리 어디 가는거예요~~~??   갈수록 날씨가 꾸리꾸리~~~   1시간반 넘게 걸려서 도동이는 잠들었다​후쿠이현으로 갈수록 비도오고​혼자 운전한 남편씨 고생했어~   자!!​도착했습니다     입구의 공룡박사님과 한컷   후쿠이의 공룡들을 만났습니다!   입장권​아이들은 아직 무료~     도동이도 공룡박사님과 한컷     기~다란 에스컬레이터 타고 내려갑니다     입구의 공룡화석     티라노도 보이고     공룡알 화석​오디오 대여해서 들으면서 다녔다​200엔인가 300엔이었던걸로 기억         화석들이 많았다     광물들도 관찰하고     규모가 꽤 크더라         공룡덕후들에겐 즐거운 놀이터   화석 세척실   다이노랩     재미없어하는듯하더니 그래도 꽤 꼼꼼하게 보고 다녔다       너희 둘이 올라가도 16배는 넘게 차이나는구나                       다양한 화석들     미리 검색해보니 박물관내에 레스토랑이 있더라​아이들은 당연히 공룡플레이트   남편씨랑 나는 후쿠이도리 오야코동   귀엽네ㅎㅎ     오야코동과 미니 소바   후식으로 아이스초코까지 챙겨 먹었다ㅎ   올라가는길에 편의점에서 산 파이노미 딸기맛​맛있엉~~~   디즈니 에비앙​미니밖에 없어서 살짝 아쉽~ㅎ     올라갈땐 도담이가 잠들었다   12시간 대커버 대여로 8,460엔   주유비는 3,220엔​톨비가 거의 8,000엔정도?​아무튼 톨비 정산하고 깜놀했다는;;;;;​​​​조식먹고 출발해서 자녁먹을때 돌아왔다​하루종일 운전하느라 고생한 남편씨​차에 앉아있느라 고생한 한형제​기대만큼 우와~~~ 하는 반응이 아니어서 살짝 서운했지만ㅋㅋ​그래도 세계 3대 중 한곳은 클리어했네^^ 
https://blog.naver.com/yann13/221115838037고성 - 내부-http://yann13.blog.me/221115809798 고성 - &#5080...blog.naver.com추석 연휴에 다녀온 고성공룡 박물관 ^^ 매번 가야지 가야지 한게 몇번인지 모르겠다 ㅠㅠ ​아무래도 고성이라 가까운거 같지만 대부분 캠핑장으로 많이 가는 당항포, 남산공원 방향과 정 반대편에 있다보니 이상하게 잘 안와진다....​원래 휴게소 돈까스를 먹고 오려했는데, 고성휴게소 들어가기 휠~~~씬 전부터 국도로 빠지는 코스라, 돈까스는 못먹고, 다와가는데 하다 밥집 대충 검색해서 와서 시킨 가리비찜, 솔직히 조개사서 캠핑가서 해 먹는게 100배 나은거 같다. 야채도 좀 넣고 육수 끓여 거기에 칼국수 삶아먹고, 이건 그런것도 없고 그냥 시간이 지날수록 소금이 된다.....​주차하고 나니, 올라가는길을 보니, 갑자기 더워진다......​정말 사막에서 오아시스를 만난거 같다 ㅋ 애들 델고 저까지 어찌 올라가지 ? 올라가다 또 안아달라할껀데 노심초사 하고 있었는데, 이렇게 에스컬레이터가 있다 ㅎㅎ​올라오자 말자 공룡 발자국이 ^^​오늘 우주과학관 갈까 ?  갈까 물어본 결과, 아이들의 의견에 따라 을 왔는데, 엄청 좋아한다 ^^ ​공룡 박물관 주변 볼거리, 여기도 상족암 캠핑장이 있어서 늘 와봐야지 하는곳인데, 조만간 캠핑으로 다시 찾아와야겠다.​금액은 그리 부담되는 수준은 아니다. 그렇다고 많이 싼것도 아니고 ㅠ ​드디어 그 말로만 듣던  입성 ^^​오~ 대부분 공룡이라고 해도 아이들에게 친근하게 접근하기 위해서 귀엽게, 착하게 포장되어서 많이 나오는데, 이거는 입구부터 랩터한테 뜯어 먹이고 있다 ㄷㄷ​당항포 엑스포 덕분인지 정말 공룡을 잘 만들어 묘사해놓은거 같다. ​또 이렇게 아이들을 위한 귀엽고, 작은 공룡도 당연히 많다 ^^ ​기분 업되 균호, 역시 분위기를 잘 타는거 같다 ㅎㅎ​축구에 태권도에 난리 났다.​노래도 한곡 불러주시고 ^^;​좀 독특 했던거 중 하나는 박물관에서 이렇게 주변으로 바다가 보이니 좋은거 같다. 무엇보다 천고마비의 계절 가을 아니릴까봐 하늘도 높고, 바람도 서늘한게, 딱 피크닉 나가기 좋은 날씨인거 같다.​바로 이곳이 고성박물관 2층 입구 ^^ 사진이 많아 내부소개는 다른 포스팅에서 하는걸로 ㅎㅎ​또 공룡에 이런 별명들이 ^^​1층 입구쪽으로 나가니 또 이렇게 매점, 푸트코드, 체험장과 앉아 쉴수 있는 파라솔들이 너무 잘되어 있다.​아마 여기서 산책로 따라 쭈욱 가면 전망대쪽으로 가는거 같던데, 다음에는 전망대까지 한번 가봐야겠다. 이날은 애들 기념품 하나 사주기로 해서 얼마나 졸라되던지 가야지 하다가 애들한테 끌려당기다 깜빡했다 ㅠ ​체험장 안에는 치즈 만들기 체험이 진행되고 있었는데, 피자 견본품을 보고 있으니 피자만들기 있으면  한번 해보고 싶다​항상 공룡엑스포 가면 제일 먼저 사먹는 공룡빵 역시 여기도 똑같이 있다.​작년에도 느낀거지만 안에 슈크림은 대체 어디로 증발 했는지, 보이도 안한다 ㅠ 아싸리 가격을 좀 더 올리더라도 제대로 만들어줘으면 하는 바램이 있는데......예전에 먹었던 그 공룡빵이 아직도 잊혀지지가 않는데, 원가절감 해도 해도 너무 심한거 같다.​한편에서 시원한 분수도 나오고 ^^ 식당에는 돈까스와 우동만 판매하는데, 먹지는 못했지만 비쥬얼이 괜찮던덷, 고마 여기로 한번에 와서 애들 밥 먹었으면 좋아을껀데 싶다 ㅠ​이 공룡 어디서 많이 봤는데 기억이 안난다.....​​어찌도 이리 북을 좋아하는지 어디 놀러한번 갔다하면  북만 한보따리가 되서 돌아올때가 대부분이다.​말 잘들으면 기념품 하나 사준다는 소리에 완전 협조 잘해주는 두 녀석 ^^머든지 다 해봐야 직성이  풀리는 균호, 어디를 가든 다 만져보고, 다 봐야 하는 성격 때문에, 후다닥 여기 저기 돌아당기면서 만져보고 간 공룡들 재호도 궁금한지 이제 가서 만져보고 그런다 ㅎ저 해안가쪽으로 가서 좀더 구경하고 싶었지만, 다음에 여기로 캠핑올거를 대비해 남겨두는걸루 ^^​내려가는 길은 또 이렇게 미끄럼틀도 있다 ^^​도망가느라고 바쁜 균호, 와이프는 허리 아픈걸 깜빡하고 탔다 오늘 대참사 일어날뻔 했다....​나오는길 병풍바위가 궁금해서 잠시 들려보기로 ^^​돌의 모양이 병풍마냥 너무 멋진데, 과연 저 위에 전망대 올라가도 멋지게 보일까??? 하는 의문이 든다. ​바로 물 건너 우측편에 보이는 모래밭 텐트 있고 저쪽 부근이 상족암 캠핑장이다. 전기를 쓸수 없고 선착순이라, 여름에만 되면 정말 치열한 경쟁율을 보여주는곳이기도 한데, 그래서 인지 왠지 왔다 낭패볼까봐 잘 안오게 되고, 그렇다고 추운 초 봄, 늦 가을에 오기에는 또 전기가 없으니 추울꺼 같고, 조만간 히터에서 난로로 바꿔서 겨울에 한번 와보고 싶다. 아니면 물놀이 할수 있는 여름에 한번 오거나 ^^ ​좌측 끝에 보이는게 전망대이고, 우측끝에 보이는게 공룡 박물관이다. 박물관에서 쭈욱 산책로 따라 걷다보면 편백나무숲도 나오고, 전망대에서 내려가면 공원도 있고 막 그렇다는데, 우린 못가봤다......그리고 중앙에 보이는게 청소년 수련원인데 엄청 좋아보인다.정말 오래만에 보는 불가사리 ^^ 고성은 바다와 같이 즐길수 있는 곳이라 아마도 외부 사람들에게는 정말 인기 좋을거 같다. 나도 이번에 제대로 못보고 가는게 좀 아쉽기는 하지만 당일로 돌아보기 참 괜찮은 곳인거 같다.​
후쿠이현 가쓰야마시 '후쿠이현립 ' (福井縣 勝山市 福井縣立 恐龍博物館).우리나라에 있는 들이 이곳을 다 벤치마킹했다고 한다. 공룡에는....사실 별 관심이 없었는데...아는 知人이 일본에서 가고싶은 곳이 바로 후쿠이현 이라고 했던 말이 기억나서 후쿠이현에 온 김에 찾아갔다. 눈이 펑펑 내려서 차도 사람도 거의 보이지 않는 하얀 날....가쓰야마 초행길...내비 언니 말을 따라...눈 속을 차를 몰고 갔다. 원래 입장료가 1인당 720엔인데 ....(일어에 서툴러서 잘 못 알아들어서...)...뭐라뭐라 하면서 오늘 무료 입장이라고 한다...^--^  이 아주 잘 되어 있다. 규모도 있고 아주 체계적으로 제대로 만든 박물관이다. 재미있게 두 시간을 보내고 3층 카페에서 맛있는 커피와 케익도 즐겼다. 눈이 많이 오는 날인데도 아이들을 데리고 온 가족들이 제법 보인다. 아이들이 있다면 후쿠이현에서 꼭 한 번 가볼만 하다....www.dinosaur.pref.fukui.jp/〒911-8601 福井県勝山市村岡町寺尾51-11かつやま恐竜の森内TEL : 0779-88-0001 FAX : 0779-88-8700휴관: 第2・4水曜日（祝日の時は翌日が休館、夏休み期間は無休）、        年末年始（12月29日から1月2日） 개관 시간: 午前9時から午後5時まで(入館は午後4時30分まで)관람료: 중학생 이하 260엔, 고등학생 410엔, 성인 720엔           미취학 아동과 70세 이상은 무료 멀리 보이는 ....공룡의 알을 형상화 한 듯... 한국어로 된 '음성 '를 빌릴 수 있어서 제대로 된 관람에 많은 도움이 된다. 렌트비 540엔.​ 3층에 있는 카페 Dino (공룡 카페). 아이들이 좋아하는 패스트 푸드와 후쿠이현의 전통음식인 오로시 소바(卸しそば, ·卸し蕎麦) 등도 있다.  발렌타인데이를 앞두고 있어서 발렌타인 특별 세트를 주문했더니... 공룡알 케익이 나왔다...! 쵸콜릿 공룡알을 들어내면.... 아가 공룡 한 마리와 Heart 가 알  속에....^^
  http://dinosaurmuseum.mn/어느 주말,평소 암석에 대해 관심이 많았던 큰아이였던지라..몽골에서 발견되는 암석들을 전시해 놓았다는 자연사 박물관을 방문했었다.그러나!!자연사 박물관은 낙후한 시설보수 공사로 인해 잠정적으로 휴관한 상태,아쉬운 마음으로 그 주위를 배회하던 우리가족은시내 중심가에서 멀지않은 으로 발길을 돌렸다.예전에 있었던 공룡박믈관을 새롭게 단장하며지금도 한창 공사중이었던 현재의 .아직 전시관들이 계속 지어지고 있어우리는 간략한 공룡 화석정도만 살펴볼 수 있었다.입장료가 얼마였더라..한번 휘발된 기억을 끄집어내는 건 거의 불가능.4인 가족에 사진 촬영권까지 지불하고 들어간 박물관이었다.사진에 담겨진 것들이 전시된 화석들의 대부분이었지만몽골 아주머니의 친절한 영어까지 들었으니,입장료가 그저 아깝지만은 않은 관람이었다.  몽골에서 발견되었던 공룡들의 흔적들이 모아져실제 크기로 자신의 형태를 되찾은 공룡 두마리.앞의 것은 초식, 뒷편에 자리잡은 것은 육식공룡이었다고.. 그 생김새가 T-REX와 많이 닮아있었다. 전시된 공룡들과 해설 등이 살짝은 부족해보였으나,크게 확장될 앞으로의 을 기대하면서다음 방문을 기약해야겠다. 관람을 모두 끝낸 후목마른 아이들은 물 한병으로도 사이좋게~ 
여행사 일정에는 없던 호스슈캐년을 너무 멋지게 구경하고 원래 가던 길이였던 드럼헬러로 계속 향합니다.                한국에도 멋진 경치 풍경 많아요.. 남들보다 못보고 살았다는 생각도 하지만 남들보다 그래도 조금 더 보고 살아왔지 않나? 하는 생각도 드네요..   아무튼 한국이 멋있다 캐나다가 멋있다가 아니라 이곳은 못본 풍경이기에 한국보다 멋있게 느껴지는 것을 어쩔 수 없나 봅니다. 근데 웃긴건.. 캐나다에서 돌아와서 인천공항에서 천안까지 가는 공항버스에서 봤던 한국 가을하늘도 어찌나 멋지던지.. 정말  아름다운 대한민국입니다. ^^                 풍경을 감상하세유.                  드럼헬러로 들어오니 상가들이 많이 보였어요.               에 도착.              주차공간이 없어 님은 주차를 좀 하신다고 하고.. 기다리는 동안 언덕 위에 올라서 구경하면 좋다고 하셔서 외부 언덕으로 올라가는 계단을 오릅니다.             좋다.              만약 좀 전에 호스슈캐년을 안가봤다면 대박이였을 텐데.. 호스슈캐년을 다녀왔기에 큰 감흥은 없었구요.              언덕에서 박물관을 바라보구요.               님 주차하시고 오시고 박물관에 입장.. 그렇다고 충남 천안시 서북구 입장은 아닙니다.   막내딸과 울 매형..   울 매형은 독일에 6살 때 이민을가서 쭉 살고 있는 핏줄은 한국인이지만 정신은 독일인인 사람이에요.. 다행인것은 한국말도 잘하시고 ^^ 영어도 술술 ^^  집안 내력이 이어지나 걱정인것이.. 울 큰고모님은 미국고모부와 결혼하셔서 미국에 살고 계시고.. 울 누나는 독일에 .. 그럼 울 첫째딸도 외국에서? 살려나?  저는 개인적으로 울 첫째딸이 의사가 되고 싶다는데 저는 외교관이 되었으면 좋겠어요 ^^ 둘째 아들은 내일 물려받길 바라고 세째 딸은 워낙에 성격이 좋아서 좋은 남자 잘 만나서 평생 잘살거나.. 스스로 뭔가 선택을 해도 뭐든 잘할것 같은.. 가장 걱정이 없는 자녀이네요.            방문객 서비스?              샵도 있는데 여기는 구경 다하고 나오는 길에.. ^^ 방문.               아무튼 중요한 것은 이날 점심은 이곳  카페테리아에서 먹기로.. 음.. 그냥 우리나라 식으로 푸드코트입니다.             피자도 있고 햄버거도 있고 샐러드도 많은데.. 님께서 원하는데로 다 드시라고 하셨지만.. 정해진 금액에서 내가 너무 먹으면 님 손해 보실것 같아서..  그냥 적당것..               피자 햄버거세트 샐러드 이정도입니다.              내 햄벅.. 안해님 핏자..             샐러드속 토마토 올려먹기.              무한리필로 비치되어 있는 소스를 엄청 올려먹습니다. 입맛에 안맞아서 어떻게는 맛나게 먹어볼라구요.              그리구 으로 들어갑니다.               정말 공룡이 있었다고 믿지는 않아요.. ^^ 공룡 믿으시는 분들께는 죄송해요 ^^   아무튼 공룡이 많았고 같은 시대에 예를 들어 빙하기에 화석이 되었다면 많은 공룡화석이 있어야 하는데.. 얼마 안되고.. 그리고 옛날에도 조각가는 있었다는 점...  뭐.. 부정적인 생각이긴 한데.. 아무튼 저는 그래요..              이렇게 지금도 화석을 연구하고 발굴하는 연구실?을 꾸려 놓으셨는데.. 이게 보여주기인지 실제 연구실인지는 저는 잘 모르겠어요.               연구원분 너무 미남 ^^ 저 앞에 사랑하는 제 안해님.. 미남 앞에서 ^^ ㅋㅋ              어머나.. 제 드릴 디월트인데 ㅋㅋ 방가 방가.             캐나다 미국.. 주를 자로 잰듯하게 제서 나눠놨네요.. 헐.. 깜놀.. 워낙에 신대륙이니깐 그냥 반듯하게 나눴나봐요.. 우리나라는 꼬불꼬불하게 산이나 강을 통해 나눠지는뎅...               오늘 저녁 밴프까지 들어가는데.. 거진 비슷한 거리를 점심에 온거네요.  다시 캘거리로 돌아가서 밴프까지..                            잘 구경했습니다.               전국 어딜가도 관광객을 상대로 하는 상품점엔 눈길 한번 안주는 그런 놈인데.. 가격대비 좋은 물건이 많아서 구입좀 했어유...           구경 잘했슈..  끝.   
​​​​​ 실내 가볼 만한 곳 청주랜드 어린이 체험관​​​​​이번 주말 날씨는 춥지만 미세먼지는 좋았던 날 ​간만에 가족끼리 보내는 주말이기도 하고 뭐 할까 고민하다가 ​요즘 부쩍 큰 유다미에게 딱인 청주랜드 어린이 체험관이 있어서 다녀왔다 ​청주랜드 어린이 체험관​대전에서는 한 시간 거리로 멀지도 않고 실내 체험관이라 요즘같이 추운 날에 가기에도 아주 딱인 곳이다 ​​​​​​​ 청주랜드 어린이체험관충청북도 청주시 상당구 명암로 171  043-201-4890​충북 청주시 상당구 명암로 171 (지번/명암동 70)​매일 10 : 00 am ~ 18 : 00 pm (매주 월요일 휴관)​개인 - 36개월 이상 - 4,000원단체 - 36개월 이상 - 3,000원​​​​​​청주랜드 어린이체험관 홈페이지온라인 예약 클릭 ▼http://cjlandkids.kr/www/main​​​​​​​​​​​    우리는 미리 온라인으로 예약을 해놓은 상태 ​어린이 체험관은 총 3회차로 회차별 시간별로 운영되며 예약시간대만 입장이 가능하다 ​회차당 온라인 예약으로 200명 예약 / 오프라인으로 100명 총 300명만 받는다고 한다 ​​​* 36개월 미만 영유아의 경우에도 생년월일 확인 가능한 서류가 필요하다 (나는 핸드폰에 등본캡쳐본이 있어서 그걸로 했다)​* 아이사랑/아이 행복카드 소지자 본인은 무료면제 대상자도 증빙자료를 발권 당시 제시하여야 한다 ​아이사랑,아이행복카드의 경우 본인 명의의 카드와 본인 신분증을 이용 당일 현장에서 제시하면 된다 (카드결제시 면제 불가 / 본인명의의 카드를 제시할 경우 면제가능)​온라인예약했을 경우 현장에서 성함/휴대폰 번호 마지막 네자리를 말해주면 입장권 발급이 된다 ​현장 발권은 회차에 상관없이 선착순 매표 ​어린이 체험관 이용 시간은 총 120분으로 입장은 정해진 입장 시작 시간(체험시간 10분전) 부터 가능하다 ​​​​​​​​    우리는 유담이 낮잠 시간이 걸려서 1시에 입장하는 회차로 예약하고 1시에 도착​와우 내리자마자 추워서 깜놀 ​  ​​​​​​​       어린이 회관 도착 관람시간 / 입장시간 ​​​​​​    어린이 체험관 도착 ​청주랜드 어린이 체험관은 입구를 지나서 청주랜드를 지나서 생태관과 공룡관 가기 전 중간에 위치 ​일부러 중간에 주차를 했는데 중간에 있는 입구가 닫혀있어서 아래쪽 입구까지 걸어가서 다시 올라왔다 ​​​  ​​​​​​    어린이 체험관 매표소 도착​예약발권 무인기도 있었는데 겨울철에는 동파로 인해서 사용이 불가한 가보다 ​온라인 예약자도 매표소에서 서류증빙하고 입장권을 발급받아야 한다 ​나서방이 미리 예약한 거라 아이사랑카드 소지자는 무료인데 이번에는 면제 못 받고 결제 ​유다미는 36개월 미만이라 등본캡쳐본으로 증빙서류 확인 후 무료입장​우리는 예약한 사람 이름 / 휴대폰 뒷번호 네자리 확인으로 입장권을 받고 입장​​​​​   성인 두명 8,000원 면제 못 받아 아쉽지만 그래도 착한 가격이다 ​​1층에는 물품보관소도 있으니 짐이 많을 경우 보관후에 이동하는 것이 좋을 듯 하다 ​​​​​ 어린이 체험관 ​​​    ​어린이 체험관은 총 4층으로 되어있다 ​우리는 점심을 못먹어서 일단 점심부터 먹고 이동하기로 ​4층 행복카페​ 가지고 온 도시락이나 음식을 먹을 수 있다 (판매하는 음식은 없다)​​​     ​​테이블도 있고 방으로도 돼있어서 편리하게 되어있다 ​어린이체험관 안에는 식당가는 없다 ​​​​​     ​우리는 어린이체험관 들어오기 전에 근처 돌다가 편의점에서 간단히 삼각김밥하고 빵 사 왔다 (청주랜드 옆에 위치한 분식집 안으로 들어가면 작은 슈퍼는 있다)​​​​​​    ​삼각김밥은 역시 꿀맛​​​​       미니 연유 크림 샌드 나름 크림이 넉넉하게 들어있어서 달달하니 맛있다 왜 이렇게 빵은 맛있는 것인가 ​  ​​​​​​    행복카페에는 음수대는 있어서  물다먹고 물다시 받아서 이동 옆쪽에는 교실 있는데 우리가 갔을때는 문을 안열은 상태 고만 기웃거려줄래....​​  ​4층에서 내려가면서 구경하기로 하고 이동 ​​​​​​​​       ​​3층 환상의 빛 체험관​상상과 아름다움을 표현하는 환상의 빛​우주의빛/생명의빛/도시의빛/물의빛/자연의빛/바다의빛으로 나누어져 있는 체험관이다 ​​​​​​​​​       ​자연의 빛 ​미디어 테이블에 곤충/식물 등의 모형이 라인으로 표시되어 있어서 모형으로 모양을 만드는 체험이다 ​도형 조합을 통해 어린이 두뇌발달에 도움을 주는 체험​​​​​       바다의 빛 ​체험대에 누워 물고기처럼 유영하는 행동을 하게 되면 영상의 바닷속 물고기가 되어 움직이는 체험 ​형아들 따라서 열심히 팔을 흔들어보지만 계속 꼴등 ㅋㅋㅋㅋ​귀요미 그래도 이제 컸다고 이것저것 체험도 잘하고 기특해 기특해​​​​​​​          물의 빛​유마디가 가장 좋아했던 곳 ​낚싯대를 가지고 헤엄치고 있는 물고기 위로 가져가서 잡는 체험​​​​    생명의 빛​콩주머니를 이용해서 영상 속의 버블을 터트리는 체험​  요것도 아빠랑 열심히 집중해서 던지는 중 ​​​​​​       도시의 빛​영상에 나타나는 미션을 보고 바닥에 놓여진 실제 모형으로 배치하는 체험​유다미가 하기에는 조금 어려운 체험 ㅋㅋㅋㅋ​자꾸 화면에다 맞추려고 하심 ​  ​​​​       우주의 빛​마지막으로 우주의 빛 체험으로 드로잉 도구가 배치되어 있어서 우주선을 색칠하고 스케치하는 체험​직접 색칠을 한 후 스캔하면 대형 벽면 영상에 내가 그린 그림을 확인할 수 있다 ​​​​​    와....완성 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  스캔할까 말까 고민하다가 추억이겠거니 용기 내 제출했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​    3층 모험의 땅​환상의 빛 체험관 옆에 위치한 모험의 땅 체험관 ​3층에는 체험관이 이렇게 두 개가 있다 ​모험의 땅 체험관은 신발을 벗고 들어가는 곳이다 ​​​​       ​모험가의 마당/바람의언덕/모험가의 이상한집 총 3가지 체험을 할 수 있는 곳이다 ​​​                모험가의 마당 ​클라이밍으로 올라가서 그물타기/미끄럼트를 타고 공놀이도 하는 체험공간  신체활동이 가능한 공간인 듯​​​​​   ​중간에는 요래 블록놀이도 할수 있게 되어있다 ​​​​​       모험가의 이상한 집​건축현장의 장비를 이용해 자재를 날라보고 벽돌로 집도 지어보는 체험 ​체험의상도 있어서 입혀볼 수 있다 ​​​​​       귀요미 아주 열심히 체험중 ​​  마지막 한숨뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​    바람의 언덕​바람을 이용해서 공을 골인시키는 체험​송풍관에 스카프 넣어서 관찰하는 체험도 있었는데 사진을 안찍었네 ​아무튼 이렇게 두가지 ​​​​​    3층은 체험 끝 ​3층만 돌았는데 시간보고 깜놀​1시 10분에 입장했는데 벌써 2시 30분 ​갑자기 마음이 급해져서 빠르게 이동 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​    ​2층 변신의 물​첨벙첨벙개구쟁이/방울방울마술사/딩동댕오케스트라/알록달록화가/하늘테라스로 이루어진 체험공간​​​​​​    첨벙첨벙 개구쟁이​물의 흐름/회전/압력/높이에 따른 물의 힘을 이해하고 펌프의 원리를 체험하는 공간​유다미가 이해하기에는 아직 어리고 그냥 물놀이 공간 ㅋㅋㅋ​​​​       공도 넣어보고 물도 쏴보고 ​물의 체험구역은 옷이 젖을 수 있어서 여벌옷을 준비해오든지 아니면 조심해서 놀아야 할듯 하다 ​​​​​    결국 유다미도 놀다보니 옷이 살짝 젖었지만 ​너무 좋아하니 뭐 ​​  ​​​​​    방울방울 마술사​비눗방울 놀이를 할 수 있는 공간인데 ​왜 우리는 아무리해도 비눗방울이 안만들어지는것인가,,​결국 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    요래 손씻고 말리는 기계도 아이키에 맞춰져 있어서 사용하기 편리하다 ​​​   딩동댕 오케스트라/알록달록화가들도 한번씩 해보고 빠르게 이동 ​이용 시간이 한 30분밖에 남지않아서 부랴부랴 이동​​​​​​    ​2층 상상의 씨앗​0~36개월 전용 놀이공간으로 유다미가 가장 좋아할만한 체험공간이였다 ​​​​​                       ​조그마한 공간에 아주 알차게 놀이공간들이 채워져 있다 ​우리는 가자마자 우리가 들어간 회차 마감 10분전이라며 나와야해서 ​유다미 당근몇개 심고 빠방이 조금 타고 바로 나와야했다 ​엄청 좋아했는데 아쉽 ㅠㅠ​다음번에 올때는 여기에 제일 오래 있어야겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​1층에는 환영의 나라라고 소리 체험관도 있었는데 우리는 추워서 패스 ​​​어린이 체험관은 이용시간이 끝나고 나와서 으로 이동 ​​​​​​ 공룡 박물관​​   ​어린이체험관에서 나와서 조금만 걸어가면 나오는 공룡 박물관​​​​​       ​너무 추워서 빠르게 이동 ​  ​​​    입구에 있는 공룡들하고 기념샷.... 좀 찍으면 안되겠니​오지맛​​​​    옆에도 탱크와 공룡들이 있는데 사진찍는 포토존인가 부다 ​​​​    3관으로 이루어진 ​3전시관은 운영시간이 따로 있다 ​​​​​               나비전시관​​곤충과 나비들이 전시되어 있는 공간으로 생각보다는 너무 이쁘게 되어있었다 ​​​​​             공룡 전시관​공룡화석부터 공룡종류등 전시되어 있는 공간으로 ​은 넓지않아서 한번 훅 둘러보기 좋은 곳이다 ​​​​​    중간에 귀요미 친구들과 인증샷도 찍고 ​​​​​       작은 체험 공간이지만 나름 중간중간에 여러가지 체험공간도 존재 ​​​​​​    ​탈 전시관 ​마지막으로 탈 전시관​다양한 종류의 탈들과 나라별 탈들이 전시되어 있는 공간이다 ​​​​​       ​유다미는 도깨비아저씨 있다며 무섭다며 ​유다미정도 애들은 무서워할 수 도 있을만한 공간 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​    이렇게 탈 전시관까지 보면 끝​​​​​   1층 공간에는 요래 이쁜 나무가 있어서 포토존으로 딱임​1층에는 공룡영상을 틀어주는 공간도 있어서 앉아서 영상관람도 할 수 있다 ​​​​​​    요래 배경은 참 이쁜데 우리둘은 왜이럼 ㅋㅋㅋㅋ​난 지금 만삭뚠뚠이라  사진찍을맛이 안난다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​    생태관​중간에 위치한 생태관도 가봤는데 여기는 한바퀴돌면 끝​​​​​​    ​청주랜드 ​​    ​놀이기구타는 공간으로 우리는 너무 추워서 그냥 갈까하다가 유다미가 너무 좋아해서 멈칫​  ​​​​​​​    ​    ​​놀이시설 이용료 ​유다미는 아직 어려서 모든놀이기구를 보호자와 함께 타야한다 ​​​​​    유다미가 우주전투기랑 미니기차 타고싶다고해서 결국 춥지만 타보았다 ​​​​       ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 너무 잘타서 놀랬다 ​진짜 많이 컸나보다 엄청 무서워할주 알았더니 다 타고 또탄다며,,,​겨우 미니기차로 꼬셔서 이동​​​​​     미니기차는 한바퀴 돌면 끝 ​뭔가 허무하지만 애들은 참 좋아한다 ㅋㅋ​암튼 입돌아갈뻔 ㅋㅋㅋ​  ​​​​        매표소 맞은편에 작은 포장마차가 있어서 오뎅도 먹을 겸 들어가봤다 ​들어가니 안에 작은 슈퍼도 존재 ​  ​​​​​​​​        출출해서 핫도그 오뎅 떡볶이 구매 ​핫도그는 유다미 줄려고 샀는데 식어서그런지 오래되서 그런지 너무 딱딱해서 그냥 우리가 먹었다 ​오뎅이 젤 무난하니 맛있었다 ​떡볶이도 쏘쏘 ​  ​​​​​​     ​오늘 여러므로 부쩍 컸구나란 생각을 많이 했다 ​ 몇달전만해도 체험관가면 노는공간에서만 놀고 관심이 그닥 많지는 않았는데 ​이제는 체험도 잘하고 관심도 많고 너무 좋아하고 ! ​앞으로 자주 여기저기 많이 데리고 다녀야겠다   ​​​​​  (나서방 보고있나?)​​​​​​​암튼 간만에 아주 알차게 보낸 주말 ! 뿌듯뿌듯​가격대비 아주 괜츈 ​청주랜드 어린이 체험관 강추​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
밤새﻿ 내리던 비는 더욱 줄기차게 내리고 예정에 없던 으로 간단다. 난데없는 수련회 일정으로 변화 중인지라..﻿  탓도 아니고 천재지변 아닌가. 그래도 왔으니 즐겁게 사진놀이라도 해야지 군 황산면에 위치한 은 바닷가를 끼고 있어 풍경이 멋진 곳이었다.비 탓인지 손님은 우리 외에 몇 분건물은 두 동으로 나뉘어져 있었는데 비가 오는 우중충한 날씨 덕분에 쥬라기 시대 공룡을 보는 듯한 으스스한 기분^^우황리는 세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 곳이란다.바다를 그리워하는 조바리아. 백악기에 발견된 초식동물 중 목이 가장 길단다.목이 길어 슬픈 그대. 창밖의 풍경이 예술이다.나도 이름을 안다. 티라노사우르스. 가장 힘세고 유명한 육식공룡으로 미국에서 발견되었단다.오메이사우르스. 중국 사천성 오메이산에서 발견되어 이름지어졌다는데 순둥이 공룡답다 아프리카 말라위에서 발견되어 명명되었다는 말라위 사우루스아프리카에서 발견된 가장 완벽한 티타노사우루스과의 공룡으로 등에 원시적인 특징이 있어서 티타노사우루스 진화과정에 많은 정보를 준다고.. 밖에 있어 더욱 멋져 보였으. 은 공룡 화석도 멋졌지만 주변 풍광이 일품이었다. 후세인을 위해 공룡들이 많이 노력한 탓이리라.아이들과 한번쯤 다녀간다면 재미있을 듯. 9시~오후 6시까지 개장하는데 어른 2,500원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원이고월요일과 1월 1일, 군수가 지정한 날이 휴무란다.
  고성 여행의 첫날은 성마리오농장에서 여정을 풀고 푹 쉬는걸로 하고이틀째 되는 날 친절한  역할을 해 주신 바오로님 덕분에 하루를 알차게 돌아 다녔네요. 그 첫번째로 도착 한 곳이 <고성 공룡 박물관>아마 아이들이 있어서 배려 해 주신것 같은데사실 뭐 볼꺼 있를까 싶어서 망설였었거든요.근데 다녀온 소감은 <강추>입니다.고성에서 가볼만한 곳 중 첫손에 꼽히고 남을 멋진 곳이었습니다.위의 절경이 고성 공룡 박물관에서 보이는 풍경입니다.우리가 간 날 날씨가 흐려서 멀리까진 보이지 않아 안타까웠지만그래도 시선 가는 곳 마다 너무 멋진 절경들이 우리눈을 즐겁게 해 주었습니다.   고성 공룡 박물관의 멋진 모형물이 이곳이 임을 알려 줍니다. 고성에서 가볼 만한 곳, 공룡 박물관은 편하게 에스컬레이트를 타고 올라 갈수 있게 해 놨네요.  매표소가 있는  입구입니다.  박물관 맞은편의 전망대쪽에 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐져 있네요.  일단 인증샷 부터 남기려고~~했건만! 눈을 찔끔 감아 주시는 미니!!! ㅠㅠ  곳곳에 공룡을 원없이 만날수 있습니다 ㅋㅋ  이곳 고성 박물관으로 들어가서 아이들은 박물관 관람하고어른들은 아래 상족암으로 데이트를 즐기러 갔습니다. 역할을 하신 바오로님의 배려였답니다 ㅎㅎ  실내에도 멋진 공룡 관련 조형물이 많이 전시 되어 있습니다.공룡 좋아라 하는 아이들에겐 멋진 놀이터겸 박물관인 셈입니다.아이들이 둘러 볼 동안 우리들은 밖으로 나와서 상족암으로 내려 갑니다.    생각보다 엄청 넓고 시설이 멋지게 꾸며져 있어서입장료가 아깝지 않은  이엇습니다.여유있게 하루 나들이 장소로도 손색이 없을 듯 합니다.  내려올땐 기다란 미끄럼틀로 내려 올수도 잇네요.롤바로 되어 있어서 엉덩이 아플건 각오 하셔야 됩니다 ㅋㅋ 고성 공룡 박물관에서 해안 쪽으로 오면 <상족암>으로 연결 되어 있습니다.박물관 표를 보이고 상족암에 갔다가다시 박물관으로 올때 표를 확인 후 재입장이 가능하게 되어 있으므로표를 꼭 지참하셔야 합니다. 이제 고성에서 가볼 만한 곳 중의 하나인 <상족암>으로 갑니다~~^^   홈페이지 /  http://museum.goseong.go.kr/주소 / 경상남도 고성군 하이면 덕명리 85전화 / 055-832-9021   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 3박 4일 거제, 부산 구경 잘 하고 돌아온 주주맘 소식 전합니다. 출장으로만 다녀왔던 곳을여행자가 되어 즐기니, 참 좋았네요. 어디서부터 어디까지 들려드릴지 아직 감이 안 서지만,그냥 생각나는대로 들려드리려고 해요.  이번 여행의 코스는 앞서 포스팅했던대로블로그와 카카오스토리, 인스타그램의 블친, 카친, 인친들이 댓글로 추천한 곳들 위주로무작정 코스를 짜보자는 것이었어요.사실상 첫번째 코스는,대구에서 시작했지요.여행 예정일 전날 우발적으로 출발해 밤새 고속도로를 달리려니주주들도 지루해하고 밥때도 놓치고 해서대구로 빠졌어요. 대구 태영생막창집에서 막창을 먹고 나니, 너무 늦은 시간;;;;;;결국 밤새 거제로 달려가자는 약속을 잊고 대구에서 하룻밤을 잤지요.그리고 이튿날 아침 7시부터 고성으로 달려갔습니다. 오랫동안 차 타고 달려온 주주들을 위해 주주들이 좋아할만한 곳을 가기로 했어요.그래서 찾은 곳이바로 고성!  가는 길에 만났던 가을,    알밤의 계절이 벌써 돌아오다뇨. 이렇게도 뜨거운데.그래도 열심히 떨어져있던 알밤들을 주워 왔지요.먹지도 않으면서, 줍는 재미에 빠진 조조님.애들보다 더 신나 하더라구여.  그리고 들어간 고성(주소 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618 / 전화번호 : 055-670-4451)오오~ 정말 백악기 내지는 쥬라기 시대(?)에 들어선 듯한 기분이!      평소 공룡을 무지 좋아하는 우리 주주들....드뎌 입성!들어서자 나오는 공룡 화석그 크기에 주주들은 놀라고.자기들이 평소 책에서 보던 것이나만지던 피규어에 비해 어마어마한 크기에 살짝 놀란 듯한 표정.    하늘을 날아다니는 익룡과    앤 뭐였더라..주주들이 뭐라고 했는데 엄마 귀에는 '~사우루스' 밖에 안 들림 ㅋㅋㅋㅋㅋ    박물관 내 작은 상영관이 있는데,공룡 세계로 여행을 떠나는 짤막한 3D 영화도 감상하고요~선착순 50명 입장이기에 줄 짧으면 무조건 줄 서야 한다는 게 안내하시는 분의 말씀.초점이 안 맞는건지, 3D 안경이 넘 어지러워서 뺐다 꼈다를 반복하며 봤지만내용은 볼만 했어요 ^^주주들은 너무 재미있었다고 하구요. 지하로 내려가기 전에 인증샷 안 찍을 수 없지요~    지하 전시관 들어가는 입구도 포토존.    부자연스럽게 움직이는(?) 공룡 모형들을 만날 수 있어요.트리케라톱스....주주들 흥분 상태에서 아는 공룡 나오면 소리 지르고 난리;;;;;;(그러나 덜 불편했던 건 다른 아이들도 마찬가지였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)      공룡과 달리기라는 코너도 있었는데실제 달리기를 측정해공룡의 달리기 속도와 비교해보는 체험도 있었어요.질주하시는 밀크님.    그리고 초코님..    키오스크를 통해 공룡의 시대에 대해 공부~하는 듯 하지만아무것이나 눌러보기 삼매경;;   야외 공원에도 다양한 공룡들이 있어서 주주들은 더운 날씨에도 아주 오랜~ 시간을 보냈네요.      야외 공원은 편백나무 산책로와 이어지거나둘레길을 따라서 공룡발자국을 보러 갈 수 있데요.     리플렛 자료를 보면서 엄마에게 동선을 설명하고 있는  밀크님.  일정이 촉박한데다너무 더운 날씨에둘레길을 걸어서 공룡발자국을 보러 가긴 무리일 것 같아서미끄럼틀 타고 일단 을 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른들도 탈 수 있는 미끄럼틀인데엉덩이가 살짝 아파요 ㅋㅋㅋㅋ하지만 주주들은 너무 재미있다며 4번을 탔다는.....    입장료는 어른 3000원, 어린이 1500원이라부담없고가격대비 반나절 코스로 좋은 것 같아요.     이후 공룡발자국과 주상절리 감상하러 상족암에 갔지요. 고성에서 거제까지는 약 40분~1시간 정도 걸렸어요. 상족암 포스팅은 투 비 컨티뉴드...  경남 고성군 하이면 자란만로 618 / 전화번호 : 055-670-4451     
캐나다 시각 2012년 12월 27일 ﻿  오늘의 스케쥴은 드럼헬러에 있는 에서 시간을 보내고 밴프로 돌아와 시간을 보내는 이런 일정이다. ﻿  아침에 기상을 하고 조식을 먹은 뒤, 드럼헬러에 있는 으로 향했다. 9시 30분부터 개장이래서 시간을 맞춰왔는데 가 하는 말이 공지없이 10시로 오픈시간이  바뀌었단다. 도대체 이  말을 믿을 수가 있어야지.. 그리고 본인이 전 날 미리 확인 하는게 맞는거 아닌가? 정말로 웃긴건 이렇게 계획이 조금씩 틀어져도 절대 미안한 기색이 없었다. 이 는. 그때그때 마다 중요한 순간을 메모한 아이폰 메모장에는  끝에 '개새끼' 라고 ﻿﻿적혀있지만  ﻿이 곳은 공개적인 포스팅이라 언어순화 하겠다. 이 이 꽤 유명한거래서 규모도 크다고 해서 둘러보는데이젠 이런거 봐도 감성이 느껴지지 않을 만큼 성인이 되었구나.. 하는 씁쓸함이 남는 코스였다.엄마따라 와서 신기해하는 재밌어하는 꼬마들을 보면서 나도 족히 15년 전 저 나이 때 엄마 손 잡고 이런 곳에 많이 왔었는데.. 하는 향수도 났다.두어시간 둘러보고 밴프까지 거리가 꽤 있어서 서둘러 밴프로 향했다.  밴프로 가기전 캘거리를 지나치는데, 지난 여름에 지나갔던 곳을 다시 지나가니까감회가 새로웠다. 버스 유리창이 더러워서 풍경사진은 잘 찍질 못했지만, 지난 록키여행 때봤던 다운타운 모습을 계절이 바뀐 모습으로 보니 새롭고 신기했다.캘거리를 통과하고 밴프로 가는 도중에 갑자기 교통체증이 심하게 나타났다.반대 쪽 차선에는 차들이 한 대도 오질 않았고, 옆에 어른들은 저 멀리에서 사고가 크게 난 것 같다고.반대 쪽 차선을 봉쇄해서 이렇게 막히는 것 같다고.. 간혹 있는 상황이라고 말씀들 하셨다.어느 정도 갔을까, 한 분이 우리 차선은 이거 구경하느라 막히는거 아니야? 라고 농담 식으로 던졌는데교통사고 현장을 지나자마자 길이 쭉쭉 뚤리는거 보니 옆에 어르신이 던진 농담이 딱 들어 맞았다.하지만 사고현장을 보니 사고가 꽤 크게 났다. 승합차하고 SUV가 크게 충돌한 사고 였는데 SUV차량이 전소 되어 있었다. 정말 심각했다. 뉴스에서나 볼 법한 사고현장을 내눈으로 직접 보는데..나는 무사히 돌아갈 수 있기를 기원했다.3시 쯤 되었을까 갑자기 가 밴프 가기전 캔모어에서 아사이베리로만든 좋은 약품 파는 곳을 들리겠다고, 사고 싶은 사람들은 사라고 해서 캔모어에 위치한 한 제약회사 사무실을 찾았다.이건 예정에도 없는 거라 모두들 시큰둥한 반응이었는데, 이 사무실에서 하는 프리젠테이션이 꽤 길어졌고 이 프리젠테이션 보느라 해가 지려해서 밴프에서 곤돌라 타기로 한 사람들이 불만은 표하기 시작했다.정말이지 솔직히 이건 아니었다. 이런게 껴있으면 서로 커미션 받아가면서 하는 것 같아 얹짠은데 밴프 둘러볼 시간 마져 뺏기는거라 짜증이 이만 저만 아니었다.밴프에 도착을 했고 역시나 다를까 해가 지고 있어서 밴프에서 곤돌라를 탑승하기로 한 사람들이대다수가 취소를 하고 불평을 쏟아 냈다. 타고올라간 사람들도 해가 져서 껌껌해서 하나도 못 봤다고..어떤 사람들은 캐나다회사라서 소보원에 신고도 못한다고 푸념만 늘어놨다.밴프에서 예전에 록키여행때 들러서 식사를 했던 서울옥에서 감자탕을 저녁으로 먹었고나는 이 곳에서 다른 투어팀으로 합류하기로 했는데 가 말이 없다. 뭐지 하면서 가통화를 하는 걸 들었는데 가 상대팀 와 통화하는 것 같았다."OO야 내가 한 명 그쪽에다 픽업해달라고 말했었잔아, XX한테 전달 안했어?"라는 통화내용. 니들이 그럼 그렇지..이런 내용을 들어보니 지들끼리 연락이 되질 않았나 보다. 참 가지가지 한다 싶었다.이런 통화내용을 들었는데 가 사람들이랑 나한테 한다는 소리가연말 시즌은 우리나라로 치면 구정같은거라 상대팀 버스가 만석이란다. 그래서 픽업을 못 해준다고..불과 어제만 해도 된다고 했다가 갑자기 버스가 만석이란게 말이 되는 소리?진짜 핑계 듣는 순간 멱살 잡고 싶었는데, 갈날 얼마 안남기고 사건 사고 만들고 싶지 않아참고만 있었다. 비행기 놓쳐봐 아주, 니들 사무실 그냥 갈아엎버릴테니 라는 생각으로..그래도 희망을 갖었던게 가 처음에 말할 때 절대 못간다고 이야기 했을때가 뭘 알겠나 싶어 기사분게 직접 물어봤는데 기사분은 저녁 7~8시에 도착 할 것 같다고,그러나 도로사정이 안 좋거나 일이 생기면 못 갈 수 있다고.. 베테랑 기사분이 일만 없다면 7~8에 도착 할 거라니깐 기사분 말을 믿어 보기로 했다.  마지막날이라 룸메이트들과 캔맥주를 조금 사서 숙소로 복귀했다.마지막날이라 뭔가 대화가 있을 줄 알았으나, 역시 한 명은 게임삼매경, 나머지는 핸드폰 삼매경.나는 태블릿으로 인터넷 하면서 서로 각자 맥주만 마셨다.   진짜 살아있는 바퀴벌레들
​​고성 , 상족암 아이와 가볼만한 곳 / 고성   ​​안녕하세요 :)이번주 통영->고성 으로 여행을 갔어요. 통영에서 하룻밤 묵고 다음날 어디를 갈까 하다가통영과 인접해있는 고성쪽으로 처음으로가보기로 했습니다. ​경남 고성 말은 많이 들어봤는데저도 실제로 가본 건 처음이라 설레였어요. ~알고보니 지난번 갔었던 남해와 통영 사이에 있는 곳이었더라고요 :)부산살면서 처음으로 고성가보는 촌사람ㅎㅎㅎ  고성 ,저희 딸도 여느 아이들처럼 공룡에 관심이 많이 생겨서 언젠가 가보려고 했던 곳인데 통영 간 김에 드디어 가보게 되었어요. 공룡 보러 가자니까 좋다고 하더라고요ㅋㅋ​​ 통영에서 50분~1시간 거리달려 도착 ​통영에서 달려 도착한 입니다.평일이라 그런지 한적했어요 :)​ ​입구에서 직원분이 출입구가 가까운C 주차장으로 가라고 해주셔서 가까운곳에주차를 댔어요~​  ​조금 오르막을 올라가니 에스컬레이터가있어서 그걸타고 올라갑니다. 경사가ㅎㄷㄷ 어마어마하네요. 에스컬레이터 없었으면 어쨌을뻔...​  ​위에 도착하니 공룡 모양 조형물 엄~청 큰게 우리를 반겨주고 있네요.날씨가 아주 파랗고 좋습니다. 춥지도 않고 돌아보기에 아주 좋았어요!올라가는 길 바닥에 공룡 발자국들이 있네요ㅎㅎ​ ​안내도를 보고 맨 아래 코스를 숙지했어요. 어느 코스로 가볼까? 고민하다가 일단 가보기로 ​출렁다리는 꼭 가보고싶었어요. 그런데 너무 힘들어서 이번엔 출렁다리까지는못갔다는^^;;​ ​공룡모형들 곳곳에 있네요그리고 바다쪽으로는 섬을 볼 수 있는 망원경이 설치되있어요. ​날씨가 좋아서 파란 바다가 넘 아름답습니다~사량도?인가 어디서 본 것 같은데 저기 있는 섬 중에 하나가 사량도래요. ​ ??​박물관 가는 길 공룡들 모형이 있는데 한마리가 물어뜯기고 있어요유나가 보고는 아프겠다며 걱정을 해주네요ㅋㅋ표정이 리얼해요​ ​귀여운 공룡 위에는 타주는 센스여행오면서도 드레스는 포기하지만 왕관은포기할 수 없는 공주병 걸린 유나입니다ㅋㅋ​​  구경해요​박물관 입구에요! 저도 은 처음인지라 너무 기대가 되더라고요. ​  ​입장료는 매우 저렴한 편이에요.어른은 3,000원이네요~ 어린이는 1,500원 :)​ ​ 입장했어요입구에서부터 커다란 공룡뼈들이 있어서유나 눈이 휘둥그레해졌어요​  ​여기도 저기도 공룡 뼈들이 아이의 마음을 쏘옥 빼놓습니다. 저기 대머리 공룡은 유나가 이름을 알고있더라고요.?! 오잉파키케팔로사우르스였나? 보자마자 이름을 외치는 유나ㅋㅋ 설마 하면서 이름을 보니까 진짜 맞았어요아이들은 어떻게 이렇게 공룡 이름을 잘 알까요​ ​1층을 다 둘러보고 나서 지하 1층으로향합니다. 바닥에 있는 관람순서가 화살표표시가 되있어서 그대로 따라가면 여기가 나오더라고요. 지하 1층은 엄~청 큰 공룡 뼈가 전시돼 있었어요.저 목이 긴 공룡 이름 어릴 때는 알았던 것 같은데기억이 안나네요. 라떼는 쥬라기공원보면서 공룡 이름을 많이 외웠던 것 같은데ㅎㅎ쥬라기 공원에서 나뭇가지 옆으로 나뭇잎먹던 그 공룡 맞지요?​ ​익룡도 같이 전시가 되있어요.​ ​지하 1층 도착하니 티라노사우루스가 입을 벌리고 있는데, 가까이 가보니 이게 3 전시실이었어요. 입으로 들어가봅니다. ​ ​여기도 공룡 모형들이 전시가 되어있네요​ ​여기도 공룡을 공격하는 모형이 있네요​ ​공격당하는 트리케라톱스를 걱정하는 유나다른 공룡이 아프겠다며 계속 걱정을 해주었어요​ ​지나오니 암모나이트 화석도 있었어요. 궁금한게 이 화석들은 진짜일까요?진짜겠지요? 어른인 저도 신기하고 재미있었답니다. ​ ​이 전시관을 지나니 출구가 나왔어요. 박물관을 나가서 이제 밖을 구경해봅니다. 출구 앞에 매점이 있으니 출출하면 뭔갈 사먹어도 되겠더라고요. ​ ​다음 행선지는 상족암 동굴이에요 !처음 올때는 상족암의 존재를 모르고 왔는데저 사진을 보니까 안갈수가 없지요?!포토존이다 포토존​ ​공룡공원이 아래에 있더라고요. 내리막으로 걸어서 공룡공원에 갑니다. 아이들이 놀기 좋은 공원이 조성되어있어서 박물관보고 공원가서 놀리면 딱 좋아요. ​ ​뿅큰 공룡 모형이 반겨주네요​ ​공룡알도 호기심을 자극합니다. ​  ​공룡모양 미끄럼틀도 있었어요아이들이 정말 좋아할만한 요소들이 곳곳에 있네요.​ ​상족암 내려가는 길 보이는 흰사슴 우리도 보고 내려가요. 흰사슴이 멍하게 바다를 바라보고 있더라고요. ​​​ 상족암 자연이 만들어낸 작품!하지만 계단 오르내리는게 넘 힘들었어요..... ​드디어 나온 상족암 표지판입니다. 저 아래로 내려가요. ​ ​계단이 가팔라요. 유나는 5살이지만 더 어린 아이와 갈때는각오를 하고 가셔야 할 것 같습니다. 어른에게도 좀 가파르다는 느낌? ​ ​계단 맨 아래로 도착했어요. 도착하니 이런 뷰가 나오네요ㄷㄷㄷ정말! 아름다워요. ​ ​돌로 된 대단한 공간이에요. 바다가 깎아낸 자연이 만들어낸 공간이라는게 참 놀라웠어요. ​ ​정말 멋지죠?보자마자 여기 오길 잘 했다는 생각이 들었습니다. ​  ​바위를 보니 물안에 물고기가 들어있어요!물이 빠졌다가 들어오는 곳인가 보다 했습니다.​ 바위 끝에는 바닷물이 있어요. 점점 물이 들어오는 때라고 하더라고요. 제가 방문했을 때ㅎㅎ​ ​(극혐주의)바닷가쪽 바위에는 따개비라고 해야하나?조개들이 붙어있었는데 아마 살아있는거겠죠. 따닥따닥 붙어있는데 보면서 좀 이런데 공포심 있으신 분들은 못보겠다 싶더라고요ㅋㅋ저는 그런게 없는데도 약간 징그러웠어요. 윽~아무튼, 조개를 밟고 바닷가 여기저기 구경해봅니다. ​ ​이곳이 상족암 포토존!동굴이래요~ 사람들이 사진을 많이들 찍고 계셨어요. 저희도 차례를 기다려봅니다 ​ ​동굴 바깥쪽으로 여기도 포토존이에요옆에계시던 할머니께서 안에서 밖으로 사진을찍어보라고 적극적으로 알려주시고 자리를 비켜주셔서 한컷 건졌답니다 헤헤​ ​여기가 가장 유명한 포토존이에요. 아빠의 츄리닝바지가 마음에 걸리지만 사진은 잘 나온것 같습니다ㅎㅎㅎㅎ​유나도 멋지게 포즈를 취해줬어요>_<멋진곳에 가니까 유나도 무척 신나했어요. 그렇게 한참을 상족암 구경을 하고 다시 길을 찾아길을 나섰어요. ​  ​다시 왔던 길로 돌아갑니다. 내려왔던 계단을 오르는데 어찌나 높던지..헥헥거리면서 겨우 올라갔어요 오던 길에 상족암 왼쪽으로 연결된 다리로 가봤는데너무 힘들어서 다시 중간에 돌아왔어요ㅋㅋ거기를 쭉 가면 출렁다리가 나오는 코스로연결이 되던데 도저히 갈 수가 없었어요. 유나도 힘들다고 계속 안아달라했거든요@@​  ​  ​다시 주차장으로 돌아가는 길흰사슴이 길가에 와서 또 멍을 때리고 있었어요.유나랑 눈싸움하는 중​ ​여기는 전망대인데 커피숍도 함께 하고 있는 것 같았어요.​ ​박물관에서 나와 앞에 있는 포토존에서 한컷 더 찍고 이제 진짜 출발합니다. ​    ​내려가는 길은 미끄럼틀이에요대.박. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라오는 길은 에스컬레이터, 내려가는 길은미끄럼틀인데 아이디어를 잘 낸 것 같아요.아이들은 즐겁고 저희도 아주 재미있게 타고주차장으로 내려갈 수 있었거든요.굳!! ​제 뒤에 오시던 일행도 이거보자마자 박장대소를 하시며 즐거워하며 미끄럼틀을하는 걸 보니 반응이 꽤 괜찮은 것 같아요. ​제법 스릴있게 내려왔다며ㅋㅋ​  박물관 저렇게만 돌아보니 시간이 거의 2시간정도 걸렸던 것 같아요. 다시 부산으로 돌아가는 길 왠만해선 제가 차에서 잘 안 조는데 밀려오는 피곤함을이길 방법이 없더라고요. 너무 피곤했어요.... 고성  아무런정보없이 찾아갔는데 의외로 경사가 있고 상족암도 가팔라서 힘든 코스가 될 수 있어요하지만 쉬는 날 아이를 위해서 보내기에 아주 좋은 최적의 방문지가 아닌가 싶습니다. :)​추워지는 날씨 속에 감기 조심하세요~​​​  ​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 ​ 
와이프와 금요일 휴가를 맞추어 2박 3일 경남여행을 계획하고 사천과 고성, 그리고 기억에 남았던 통영에 다시 가는 코스로 일정을 세웠습니다.오늘은 그 두 번째 목적지인 고성여행에 대해서 이야기 드리겠습니다. (사천여행에 대해서는 제 블로그 사천지역을 참고해주세요)​​ 고성시 여행 스케줄1. 여행 날짜 : 22년 3월 11일 금요일 오후, 13일 일요일 오전2. 여행 코스 : (고성 → 상족암) → (보현암 → 고성송학동고분군 → 고성군청) 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31보현암경상남도 고성군 하일면 무선2길 1039고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성군청경상남도 고성군 고성읍 성내로 130 ​  ​ 여행 일지1. 고성학교 다닐 때 '공룡' 혹은 '공룡 발자국'이라고 하면 바로 머리에 떠오르는 곳이 있지요? 바로 고성입니다.공룡의 도시답게 곳곳에 공룡의 조형물들이 눈에 많이 보입니다. (마치 울산의 고래 조형물 처럼요..)  저희는 사실 에 온 것은 아니고, 상족암에 가고자 이 곳을 찾았습니다. 박물관을 지나가야만 상족암에 갈 수 있거든요. (상족암 가는 길은 밑에서 다시 이야기 드릴게요~)​주차장에 차를 대고 언덕길을 따라 올라가면 여기저기 공룡 조형물이 보입니다. 공룡 옆에서 와이프가 포즈도 알아서 잘 취합니다. ^^ 뒤로 보이는 건물이  입니다.넓은 광장에 실물 모양의 공룡들과 캐릭터 조형물들이 여기저기 흩어져 있어 아이들이 아주 좋아 할 것 같습니다. 박물관을 지나 상족암으로 가는 길에 나오는 놀이터 입니다. 여기저기 공룡 형태의 기구들이 많아 아이들의 발걸음을 붙잡습니다.  놀이터를 지나 보이는 듕가리전망대에 올라 잠시 휴식을 취했습니다. 공룡 형태의 쿠키를 팔고 있어 기념으로 2마리를 사 보았습니다. (기념으로 샀으나 추천하지는 않습니다. ^^;) 여기서 보이는 한적한 고성바다의 풍경은 일품입니다상족암으로 가는 계단이 나오기 전 울타리에 귀여운 사슴 두 마리를 기르고 있습니다. (흰사슴 ♥ 꽃사슴.) 박물관 부지 끝에 있는 종문으로 나가 안내판을 따라 가면 드디어 상족암이 나옵니다.​ 2. 상족암상족암을 가는 방법은 저희가 온 것 처럼 을 거쳐 오는 방법( A → C )이 있고 상족암군립공원에서 해안선을 따라 오는 방법( B → C )이 있습니다. 고성주차매표소경상남도 고성군 하이면 덕명리 284상족암군립공원상족암제전주차장경상남도 고성군 하이면 덕명5길 53-11상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 Tip 1 : 상족암을 가는 방법은 크게 2가지다.​1) 을 통해 가면 박물관 및 공룡 조형물, 놀이터, 전망대를 지나가며​2) 군립공원을 통해 가면 해안선을 따라 멋진 풍경과 공룡 발자국이 있는 바위를 지나간다.​상황과 입 맛에 따라 가는 방법을 정해 주차지로 향할 것.박물관 끝 쪽 절벽 계단 길을 내려오면 오른쪽은 상족암 해안가를 직접 거닐 수 있도록 내려올 수 있으며,왼쪽은 군립공원까지 해안 산책 데크가 연결 되어 있어 선명한 공룡 발자국을 볼 수 있습니다.  저희는 먼저 오른쪽으로 내려갔습니다.두둥!! 엄청나게 멋지고 커다란 상족암이 보이네요... 흡사 제주도의 용머리해안과 흡사하기도 한데 정말 멋진 광경입니다.​참고로 상족암은 반상 다리 모양의 바위라는 뜻입니다.근처에 있는 정보판을 보고 상족암이라는 이름을 이해하게 되었습니다. 잔잔한 파도의 소리를 들으며 경치를 보고 있자니 절로 힐링이 됩니다. 큰 바위 속으로 이동하면 굴 처럼 생긴 안쪽도 들어가 볼 수 있습니다. 이 곳을 보니 왜 반상 다리를 닮았다고 하는지 잘 알겠더라구요. 드디어 만났습니다.  상족암에서 가장 유명한 사진 스팟....! 고성을 검색하면 여기서 찍은 사진은 꼭 나오는 것 같습니다.저희는 삼발이도 없고, 별도의 사진 보정 기술이 없는 관계로 둘이서 머리를 짜내어 최대한 멋있게 찍어 보았습니다만..... 어떤가요.? ^^; 바닥에 서로의 핸드폰을 세워 놓고 찍었는데 그 중 제일 괜찮은 사진입니다. (생각하는 그녀 ♥)  보시듯 이 바닷물이 넘실넘실 들어오기 때문에 주의 하셔야 합니다.  구석구석 돌아다니는 와이프를 보며 도대체 이런 바위는 어떤 방식으로 만들어 진 것일까 궁금증을 가져 봅니다. 상족암 계단에서 돌아와 왼쪽으로 내려가 봅니다.말씀 드렸듯이 군립공원까지 데크 산책로가 있고  데크 밑 해안가 바위에 선명하게 찍혀있는 공룡 발자국을 볼 수 있습니다... 정말 이 곳에 공룡이 살았구나!!! 듣기만 들었던 공룡 발자국을, 실제로 보게 되니 정말 놀랍고도 신기 했습니다.한국에도 이런 곳이 있구나!? 잔잔한 고성 바다와 상족암의 여유를 조금 더 즐겨봅니다. ​3월 11일 오후 일정을 마치고, 빡빡한 일정으로 인하여 바로 다음날 하루 동안은 통영에서 여행을 하였습니다.(제 블로그 통영 여행을 참고 하 주세요)​​ 3. 보현암3월 13일 오전 고성의 남은 여행지를 가려고 했으나아침 부터 빗소리가 들려왔습니다.하지만, 집으로 돌아 가는 길에 있는 고성의 여행지를 놓치기 아까워서 강행군을 하였습니다.(여기서 찻길을 돌렸어야 했는데... ㅠㅠ)  보현암 주차장에 내려 올라가는 길에 동양최대라는 금불좌상은 새하얀 안개로 흔적 조차 보이지 않았습니다.원래대로 라면 주차장 밖에서도 금색의 불상이 보이는데 말이죠.입구로 들어가 법당의 계단을 지나면 금불좌상이 나오는데 엄청난 규모였습니다. 하지만 뒷쪽의 아름다운 자연은 아무래도 볼 수가 없습니다.... 비가 왔으나 아랑곳하지 않고 와이프와 기념 사진을 찍으며 포르투칼여행 때의 신트리 궁전 방문 때를 떠올렸습니다 (안개 때문에 그 매력을 제대로 볼 수 없었던 ㅠㅠ) ​(참고사진 : 2018/12/27 포르투칼 페나궁전) Tip 2 : 보현암의 동양최고 금불좌상의 압도적인 장면을 보고자 한다면 문수암에서 바라 보라.​그리고 흐린 날은 가급적 피하라.바다와 섬과 산이 만들어 내는 장관을온전히 즐길 수 없으니...(참고사진 출처 : 고성군 문화관광 홈페이지)문수암 하늘에서 바라본 보현암의 금불좌상정말 거대하네요 ​다음 기회에 멋진 장관을 보러 꼭 다시 와 봐야겠습니다​​​ 4. 고성송학동고분군비가 그칠 기미가 보이지 않습니다.송학동고분군으로 향하는 길에 보이는 회전교차로 안의 거대한 공룡 조형물이 "여기는 고성이다" 라고 알려줍니다. 비가 와서 그런지 주차장은 텅 비었고 역시 아무도 없습니다. 원래대로 라면 저 고분군 사이 길을 와이프와 낭만적으로 걸을 계획 이었습니다 ㅠㅠ 아쉽지만 고분군은 다음 번 기회에 다시 찾아 오는 걸로 하고 기념 사진 찰칵~ 정보에 의하면 고성 읍내 한복판에 위치한 이 고분은 소가야 최상위 지배계층의 무덤이라고 합니다.시간이 되시면 바로 옆에 있는 고성박물관을 들려서 정보를 듣고 고분에 오시면 더욱 좋다고 하네요! 바로 가기가 아쉬워서 차에서 비오는 고분을 바라보며 잠시 낭만을 느껴보았습니다.같이 느껴보시지요! ^^;  ​ 5. 고성군청마지막 목적지인 고성군청에 오니 빗줄기가 더욱 거세졌기 때문에 군청 바로 앞에서 찍는 것은 무리였습니다.다행히 길 건너편에 지붕이 있는 건물 주차장이 있어 살짝 안에 들어가 고성군청을 배경으로 시그니처 기념샷을 남겼습니다.​인구가 적다고는 하나 생각보다 더 작은 규모의 군청이었습니다.  ​고성의  및 상족암은 아이를 동반한 가족분들이라면 아주 좋은 여행지가 될 것이라고 생각합니다. 아니, 아이가 없더라도 공룡 발자국을 보는 것만으로도 만족 스러울 것이라 생각하며 강력히 추천 드리고 싶습니다.  비로 인해 제대로 즐기지 못했던 곳들을 저는 꼭 다시 한 번 방문 하고 싶습니다.   [부록] 고성군은?출처 : https://www.goseong.go.kr          ‘공룡나라’ 고성 마스코트 ‘오니, 고니, 시니, 지니’ 리뉴얼 : 네이버 뉴스 (naver.com)1. 인구 수 : 약 5만명 (22년 2월 기준)2. 시기  3. 군화 : 국화4. 군목 : 은행나무5. 군새 : 까치6. 캐릭터 : 온고지신(오니 고니 지니 시니) 7. 시기 별 주요 축제  - 당항포 대첩축제 ( 7~8월 경)  - 고성 가리비 수산물축제 (10월 경)​​​​​​​#고성여행 #경남고성여행 #국내여행추천 #고성가볼만한곳 #고성명소 #고성 #고성 #상족암 #보현암 #고성송학동고분군 #고성군청​ 
고성 당일치기 여행 코스 소개해드릴게요! 며칠 전 고성공룡세계엑스포가 막을 내렸어요. 저는 당일치기 여행 마지막 코스로 갔었는데 엑스포를 가기 전 어떤 코스로 여행 했는지 상세하게 공개할게요!  경남 고성군 당일치기 여행 코스 안내고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618캠프흙시루가든경상남도 고성군 하이면 사곡3길 48 캠프흙시루가든풍경이있는찻집경상남도 고성군 하일면 학림6길 72-4그레이스정원경상남도 고성군 상리면 삼상로 1312-71경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면 고성군 지도로 보았을 때 아래에서 위로 가는 방향으로 코스를 잡았어요. 박물관 구경하고 점심 먹고 차 마시고 그레이스정원 갔다가 엑스포로!!고성 - 금시루(구. 캠프흙시루가든) - 풍경이있는찻집 - 그레이스정원 - 경남고성공룡세계엑스포  고성 여행에 필수 코스!고성햇살 좋은 주말 아침 푸르른 나무들 사이를 달리며 고성으로 향했습니다. 경남 고성군에 가까워질수록 시골 분위기와 풍경을 만끽할 수 있어서 너무 좋았어요.​ 고성  입구고성  주차장에 주차를 하고 위로 걸어올라 오면 입구가 나와요! 복싱공룡이 반겨주고 있네요ㅋㅋㅋ​ 너무 웃기고 귀여워서 같이 한 컷 찍었어요ㅎㅎ 마 댐비라​ 고성군 종합관광안내도고성  외부 공원 외부에는 종합관광안내도와 공원도 있어요. 여기까지 보는 건 모두 무료!! 공원에서 연주하는 공룡들 너무 귀여워요ㅠㅠ​ 동절기 관람시간 안내고성군  홈페이지고성군  홈페이지공지사항 11월 물때 안내(발자국 관람시) 2021-10-28 고성 동절기 관람시간 안내 2021-10-28 (접수중) 공룡박사와 함께하는 공룡발자국 현장탐방 프로그램 2021-10-20 10월 물때표(발자국 관람시 참고하세요) 2021-10-01 문화가있는날 세계3대 공룡발자국 화석산지 오시는 길 박물관 길찾기 서비스museum.goseong.go.kr 고성군  홈페이지에서 공지하는 동절기 관람시간 안내입니다. 방문하실 분은 미리 시간을 확인하고 가시면 편하겠죠?​ 고성 입장키오스크 발매기 : 어른 1인 3,000원THE DINOSAURS FAMILY TREE입장료는 어른 1인 3,000원입니다. 가격 느므 괜찮져?? 고성 내부로 들어서면 공룡의 역사를 보여주는 가계도가 보입니다. 저렇게까지 많은 종류의 공룡이 있는 줄 몰랐는데 어마어마하네요. 제가 아는 공룡 이름은 티라노사우루스가 다였는데...허허​ 뒤를 돌아보니 이렇게 큰 공룡 뼈 모형이!!!! 너무 커서 진짜 놀랐어요! 꼬리 길이가 미쳤음.... 아마도 실제 사이즈에 가깝게 만들어졌겠죠? 정말 대단해요. 하나하나 깎고 다듬고 작업했을 생각하니 진짜 뤼스풱!​  공룡 발과 다리 모형도 상세하게 설명되어 있어요.​ 공룡이랑 같이 찍고 싶어서 섰는데 공룡은 다 잘렸네요..ㅋㅋㅋㅋ 왜 사진만 찍으면 눈에 힘 풀리는지 아는 사람?​ 2층으로 올라가서 아래를 내려다보니 또 어마무시한 공룡 모형들이 보였어요. 저 날고 있는 애는 좀 무섭지만 신기방기​ 공룡이 입을 와아아악! 벌리고 있는 입구도 보였어요! 여기가 포토존 맛집쓰~ㅋㅋㅋ 아이디어가 돋보입니다.​ 공룡 입 동굴을 통과하면 이런 풍경을 볼 수 있어요. 쪼꼬만한 공룡이 트리케라톱스 뒷 벅지를 앙!하고 물어버렸네요!!​ 에는 책을 읽을 수 있는 작은 도서 공간도 있어요. 호기심 많은 어린이가 책을 읽고 있네요(～￣▽￣)～​ 고성 트릭아트고성은 다 재밌었지만 요 트릭아트도 빠질 수 없죠! 이런 그림만 보면 동심으로 돌아가는 것 같아요.​  어떻게든 한 장은 건지겠다는 마인드ㅋㅋㅋ​ 흠...나보다 자세를 잘 잡는군​ 진짜 쓰다듬는 것 같군​ 진짜 풀 주는 것 같군​ 진짜 통나무배에 탄 것 같군​ 똑같군​ 고성 외부 구경하기고성 내부 구경을 다 끝내고 건물 뒷편으로 나왔어요. 역시 공룡이 주제라 그런지 어린 아이들이 많아요. 저도 공룡 좋아하는데..ㅎㅎ​ 옆을 보니 이쁜 가랜드를 설치하고 계셨어요. "꽃보다 예쁜 너❤" 저기서 사진 찍고 싶었는데 언제 설치가 끝날지 몰라 기다리다 다른 곳을 둘러보기로 했어요.​ 구경하랴 사진 찍으랴 체력이 딸려서 뭔가 먹고 싶었는데 매점이 딱!! 있길래 들어가 봤어요. 근데 별거 없길래 나왔슴당..​ 풍경도 한번 슥~ 봐주고~​  옆을 보니 수돗가에도 귀여운 공룡이 있었어요!! 손동작이 너무 깜찍함ㅋㅋㅋㅋ 한번 따라 해보라고 했더니 잘하네요ㅋㅋㅋ​ 건물 벽에는 공룡 모형이 붙어있어요. 요리봐도 조리봐도 온통 공룡세상~~~~ 저기서도 물이 나와요!​ 의자에 앉아 책 보는 공룡 할아버지도 계셔서 같이 훔쳐보라고 했습니다ㅎㅎ​ 저는 책 보는 건 별로 안 좋아해서....정면샷ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 공룡 할아버지를 지나 안으로 걸어가면 스테고카페가 있어요. 목 축일겸 에이드 두 잔 사먹었어요. 맛은 쏘쏘, 직원분은 친절, 날씨는 굿​ 이렇게 쉴 수 있는 테이블과 의자가 있어요. 자연을 만끽하며 음료도 마시고 좋은 시간이었습니다. 마스크 잘 끼고 거리두기 꼭! 하는거 잊지 마세요!​ 음료를 마시고 아래로 내려오니 너무너무 청량하고 아름다운 나무 길이 있었어요. 여기서 커플 사진, 가족 사진 다 찍어도 좋겠네요ㅎㅎ​ 날씨가 좋으니 막 찍어도 잘 나오는 사진에 기분이 좋아져요🌺​ 이제 고성의 모든 구경을 마치고 주차장으로 돌아가고 있어요. 거리가 좀 있어서 와 여기 미끄럼틀 타고 내려가면 짱이겠다!! 했는데 정말 미끄럼틀 나가는 곳이 나오는 게 아닙니까!!!! 동글한 스틱으로 되어있는 미끄럼틀 아시나요? 조금 내려가다가 엉덩이 타서 죽을 것 같아 되돌아왔습니다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어우 다시는 안타​  경남 고성 리뷰는 여기까지!끝까지 봐주셔서 감사합니다.​고성 맛집 금시루(구. 캠프흙시루가든) 포스팅도 기대해주세요:) ​ 
​  ​바람도 선선하게 부니 이제정말 가을이 다가온거 같습니다.​날씨만 좋다면 어디든 떠나고 코로나만 아니라면 마스크벗고맘껏 좋은 공기 마시면서여행하고 싶은 계절이네요​오늘은 고성여행 이야기를 해볼까 합니다.​​​ ​어느날 아침 당일치기 여행으로어디를 갈까 고민하던 중..아이과 가볼만한 곳을 찾다가경남 고성에 이있다는 것을 알게되었어요.​장소를 정하고 바로 떠난 고성!!제가 사는 곳에서 고성은 약 2시간 30분거리였습니다. 무슨 생각으로무작정 당일치기로 갔는지 모르겠지만다녀오니 고성이란 지역은 정말 정말풍경이 예쁘고 조용하고여행지로써 너무 좋았던 곳이었습니다.​그럼 당일여행을 다녀왔던코스를 이야기해볼게요​​ 경남 고성 경남 고성군 하이면 자란만로 618​경남 고성 ​고성은 공룡으로 유명한 도시입니다.특히 공룡발자국이 많이 남아 있는곳이기도 한데요. 그 공룡이야기 담은 곳이고성 입니다.​공룡에 관심이 많은 아이들이라면은 정말 추천해드리고 싶은곳!​운영시간 오전9시 ~ 오후 6시까지월요일 휴무(월요일 공휴일인 경우 다음날 휴무)1월 1일, 추석, 설날 휴관​입장료어른 3000원어린이 1500원군인, 청소년 2000원고성군민/군인, 청소년 500원​주차장은 따로 있으며주차요금은 2000원이었습니다그런데 2000원 주차요금을 내면지역화폐 2000원을 주십니다.그럼 그 화폐를 고성에서 사용하면 된답니다.주차요금은 무료라 할수도 있겠네요​​​​ ​주차요금과 입장료는 주차장입구에서 모두 결제를 하면 됩니다.​그런데 요즘 코로나로 인해서 박물관은휴관중이었습니다. 다만, 주위 공원은둘러볼 수 있으며, 공원과 이어진상족암까지도 가볼 수 있기 때문에박물관을 둘러보지 못해도 아쉬움은 전혀 없었습니다.​​​ ​여기가 실내박물관이며 코로나 때문에 휴관중입니다.​그래서 저희는 주변 공원을 둘러보면서 상족암까지 걸어갔는데요이때는 정말 더웠던 날이라 야외활동이조금 힘들었던 때였습니다.​하지만 이제 선선해지는 계절이다보니 지금 가보기에 딱 괜찮은 여행지가 아닐까 싶은데요​​​ ​무척 더웠지만 높은 지형에 있던고성 에서바라본 바다풍경에 입이 쩍 벌어졌습니다.더위를 잠시나마 잊게 해줄 만큼 말이지요.​​​ ​그렇게 박물관은 패스하며공원으로 가보았습니다​공원 곳곳에 공룡조형물이 있기에아이들이 충분히 좋아할 만한 곳이었습니다.​​​ ​경남고성공룡세계엑스포​그만큼 고성이 공룡으로 유명한 곳인듯 합니다.​​​ ​매점과 체험장이 있습니다.매점에는 샌드위치, 음료, 과자등을판매하고 있기에 더운날에잠시 쉬어가기에 좋았습니다​그리고 야외에 테이블과 벤치가 있어서매점에서 먹을 것을 사와먹으면 마치 소풍을 온듯한느낌도 나더라고요.​​ ​공룡공원은 꽤 넓었습니다놀이터부터, 미로공원, 편백숲,토피어리숲, 전망대 등박물관 내부가 아니더라도공원을 둘러보는 것만으로도충분했던 여행이었던거 같습니다.​​​     ​특히 공원에 커다란 모형의 공룡이 많았고 놀이터가 많아서아이와 함께라면 정말 좋아할만한 곳이랍니다​​​ ​저희 또한 아이를 키우고 있기에아이가 좋아하는 모습에 여기오길 잘 했다는 생각이 들었던 곳이었어요​​​ ​저기 공룡모형 뒤에는듕가리전망대라고 카페가 있었습니다​높은곳에서 상족암 군립공원을바라보는 풍경은 더 멋질것 같은데요아쉽게도 저희는 카페에 들르지 않았네요 ㅠㅠ​​​ ​공원을 둘러보고 상족암 가는길..저 멀리 보이는것은 병풍바위라고 합니다주상절리로 마치 병풍을 세워 놓은듯하다고 하여 병풍바위라고 하네요.​​​ ​공룡공원의 끝은 상족암 가는길...나갔다가 들어오려면 입장권을소지하고 있어야 합니다.​지금은 박물관 휴관으로 입장권이 필요없지만 박물관을다시 개관한다면 입장권은 꼭 챙기셔야 한답니다.​​​​ 경남 고성 가볼만한곳 고성 공룡 박물관 당일여행으로 다녀왔어요아이와 가볼만한곳을 찾다가 경남 고성에 공룡 박물관이 있다고 하여 다녀오게 되었습니다. 고성은 저희 집...blog.naver.com ​​​ 고성 상족암경남 고성군 하이면 덕명5길 42-23​상족암 공룡발자국화석지​공룡공원에서 상족암 가는길은계단이 많습니다. 물론 내려가는길은 힘들지 않지만올라오는 계단 무척 힘들겠지요에서 상족암에 가신다면계단은 감안하시고 가셔야 합니다.​​​​  ​상족암에는 기괴한 암벽이 있습니다겹겹이 층을 이룬 모습으로교과서에서 나올법한 지층을이루고 있는 모습입니다.​상족암은 층을 이룬 모습이밥상다리처럼 생겼다 하여상족암이라 부른다 합니다.​​ ​상족암 앞에는 평탄한 암반층에공룡발자국이 선명하게 찍혀 있습니다.물때를 잘 맞춰야 발자국도 볼 수 있는데요​제가 갔던날은 물때시간 맞춰 가지도 않았는데다행히 물이 많이 빠져 있었을 때였고해식동굴에도 들어가볼 수 있었답니다.​그리고 많은 아이들이 암석에 붙어있는조개를 잡고 있는 모습도 보였어요​​​  ​이곳이 바로 해식동굴입니다.상족암 동굴로 여기서정말 예쁜 사진을 많이 찍어가시더라고요.​사진 찍는 포인트가 두곳이 있는데음... 좁은 곳에 사람이 많아서사진 찍으려면 줄서서 기다려야 합니다.​상족암 동굴에서 인생샷 찍고 싶으신 분들은 주말 말고 평일 조용할때찾으시는 게 좋을 듯 합니다.​​​   ​사진도 좋지만 이곳의 지형을살펴보고 또 공룡발자국을 보는 것도 보는 것을 잊지 말아야합니다​해식동굴도 좋지만, 여기 주변 풍경을감상하는 것으로도 너무 좋습니다​공룡발자국은 공룡들이 여기에집단으로 서식하면서 발자국이 남았다 합니다.발자국 위에는 퇴적층이 쌓이고 암석으로굳어져 오랜 세월동안 바람과 파도의 의해퇴적층이 침식되어 다시 공룡발자국이드러난 것이라 해요.​​​ ​상족암 군립공원은 고성여행을하시는 분들이라면 꼭 들러야 할필수 코스가 아닐까 싶은데요!​물때를 꼭 잘 맞춰 가시길 바랍니다.그리고 근처에 상족암오토캠핑장도있다고 해요!! 날씨가 선선해지는요즘 가을 캠핑으로 가기에도 좋을 것 같습니다.​​ 고성 상족암 군립공원 공룡발자국도 보고 동굴 인생샷도 남기자주말여행으로 경남 고성으로 을 다녀왔었는데요. 을 기대하기보다는 상족암을 더 기대...blog.naver.com ​​​ 고성 개미집경상남도 고성군 하이면 자란만로 498​여행할때 맛집은 빼먹을 수 없지요!고성 당일치기 여행으로 급하게 오는 바람에맛집은 찾아보지도 못하고그냥 왔었는데요. ​ 근처 맛집을 찾다보니해물탕이 맛있는 개미집이 있다하여가보게 되었습니다.​박물관과는 약 5분거리밖에 되지 않기에찾는데 어려움이 없었습니다.​​​​ ​메뉴는 모듬회, 해물탕, 생선매운탕 등이 있었는데저희 갔을때는 해물탕 밖에 안된다고 하더라고요해물탕 먹으러 간거였기에 상관없었지만 ㅋㅋ​그리고 아이가 먹을 돈가스도 추가로 주문했습니다.​​​ ​기본반찬은 요렇게 나온답니다​여기 고성에서 유명한 맛집이라고 하더라고요.그래서 예약하고 가야한다는 말도 봤는데저희가 갔을 시간대는 점심시간이 훌쩍 지난 시간이라 그런지 손님은 저희 밖에 없었어요.​​ ​해물탕 3인분을 주문했습니다.냄비가 넘칠만큼 해물이 듬뿍 들어 있었습니다.낚지도 작은거 같다고 두마리 넣어주셨더라고요낚지는 살아있는 낚지를 넣어주셨어요조금 잔인? 하긴 하지만 그만큼싱싱한 해물이라는.. ㅋㅋ​해물탕 맛은 맛있었어요.당일치기 여행으로 밥도 제대로 먹지 못하고돌아다녔더니 정말 배고팠었는데해물탕에 밥 한그릇 뚝딱 하고 왔습니다.​맛있고, 양도 많은 편이었어요.​​​​ ​아이가 먹을 돈가스였습니다여기는 특이하게 빵가루는 입히지 않았더라고요보통 빵가루 입힌 돈가스를 떠올리는데여기는 빵가루 없는 돈가스로경양식을 떠올리게 하는 돈가스였는데맛은 또 맛있더라고요?? ​개미집 맛집 인정!!​ [국내 맛집 여행] 경남 고성 식도락 여행 개미집 얼큰한 해물탕여행하면 또 빠질 수 없는 것이 바로 맛집 여행이 아닐까요 오늘은 경남 고성 맛집 얼큰한 해물탕이 맛있는...blog.naver.com ​​​​ 고성 송학동고분군경남 고성군 고성읍 송학리 470번지 일원​이제 맛집도 갔겠다. 집으로 가려고 하는데고성까지 갔는데 그냥 가기에는조금 아쉽더라고요.​그래서 근처 또 가볼만한 곳을찾다가 송학동고분군이 좋다고 하길래가보게 되었습니다​고성에서 차로 약 20분정도 걸리는 거리로저희 집에 가는 길에 들릴수 있더라고요그래서 잠시 들러보았는데요!!​이런!! 여기 왜이렇게 좋은가요!​​​ ​경주 대릉원 저리가라였습니다.더군다나 너무 한적해~~~주말이었는데도 불구하고 사람이 많이 없었습니다.​여기는 삼국시대 가야 고분군이라 합니다.고분사이로 산책길이 좋고,사진찍기에도 정말 좋은 곳이었습니다.​​ ​이 넓은 잔디밭에서는 아이들이 뛰어놀고 있었습니다.넓은 초록초록한 잔디위에서뛰어노는 모습이 마치 그림같더라고요.​​  ​여기 근처 고성박물관도 있다고 해요저는 시간이 없어 들러보지 못했지만송학동고분군과 고성박물관을함께 가보면 좋을 것 같습니다.​​ ​여기 고분군을 한바퀴 둘러보았는데요둘러보는데도 그리 오랜시간은 걸리지 않았습니다.​푸릇푸릇 잔디가 폭신해보이고마치 한편의 풍경화를 보는듯했던 곳이었어요​​​ ​여기 사진도 정말 잘 나오는 곳으로이미 많은 분들이 SNS에서사진도 많이 찍어 올리셨더라고요.저는 사진 찍는 기술이 부족해서사진을 잘 못찍었지만인스타에서 찾아보면정말 예쁘게 사진 찍어 올리신분들이 많답니다!!​​ 경남 고성 여행 사진찍기 좋은곳 송학동고분군경남 고성 여행 고성송학공고분군 경남 당일치기로 고성 여행을 다녀왔을 때 마지막 코스로 송학동고분군에...blog.naver.com ​ ​경남 고성 당일치기 여행2시간 반을 달려왔던 곳이었는데그 시간이 아깝지 않게당일여행 알차게 하고 왔었어요!​경남 고성 당일치기 도움이 되셨으면 좋겠습니다​​  ​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31개미집경상남도 고성군 하이면 자란만로 498고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​​ ​​​ 
안녕하세요?경남 고성 여행 코스 . 멋진 동굴에 재미있는 전설이 흘러 전해지는 이곳을 처음 본다면 신비한 모습이고! 바다는 어찌 이렇게 잔잔하고 맑은가? 하는 탄성이 절로 나는곳으로 직경 30cm가는 넘는 공룡발자국이 소발자국, 염소 발자국, 새 발자국 닮은 화석이 있고,   상족암 위에는 이 있어 우리나라 공룡을 보려면 고성으로 가라는 말이 있을 정도로 공룡 천국으로 공룡 액스포를 열었던 당황포 관광지가 어린이 가볼만한곳 이에요..​​ ​1. 상족암 군립공원​ 상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면 ​이렇게 잔잔하고 평화로워 보이는 아름다운 바위가 한 때 공룡들 천국 이었다고,  세계 많은 사람들이 보고 싶어 하고, 이곳 바위에 찍혀 있는 여러가지 공룡 발자국또한 보고 싶어 하는 사람들이 많아 경남 고성 어린이 가볼만한곳이다.​​ ​주차장은 잘 만들어져 있었고, 만들어 놓은 데크는 산책길 같은 곳으로 멋진 해안을 끼고 있어 데이트 하기 좋은 곳이다.​​ ​경남 고성 여행 코스 상족암 바위는 해식암과 파식암 두 종류고, 상족암 동굴은 해식으로 생긴 동굴로, 동굴 입구를 형성하는 기둥 모습이 상다리 처럼 생겨 상족암 이라 한다.​​ ​데크길에 밑으로 내려가는 곳이 있는데 그곳으로 내려가 오른쪽으로 조금만 걸어가면 공룡 발자국 화석이 정확하게 찍혀 있어 꼭 내려가 보는것을 추천한다.​​ ​경남 고성 어린이 가볼만한곳 상족암 바다에서 불어오는 미풍을 맞으면서 데크길을 걸으면 얼굴을 스치는 바람도 좋고, 위쪽에는 공룡 박물관과 경치도 좋아 함께 보면 좋은 곳이었다.​​ ​데크 마지막 부분은 계단으로 이루어져 있고, 계단 위 삼거리에서 위로 올라가면 공룡 박물관, 밑으로 내려가면 상족암이 나오는 구조로 되었다.​​ ​바닷물이 들어왔다 빠지면서 들려주는 자갈 굴리는 소리가 너무 고와 음악같는 느낌이 나는 곳이라 고성 여행에서 가장 유명한 곳이다. ​​ ​경남 고성 여행  코스  상족암은 바닷물이 어찌나 맑은지 마시면 향이 날 것 같은 상쾌함이 바라 보는 것으로 시원한 물색을 가지고 있다.​​2. 상족암​​ ​상족암으로 내려가는 계단에서 보면 이렇게 생긴 모습이 보이는 곳으로 이곳은 많은 진사님들 은하수 촬영 포인트로도 유명한 곳이다.​​ ​나무 계단을 내려가면 상족암은 왼쪽에 있고 오른쪽은 변산 채석강에서 보는 시루떡 같은 모습으로 켜켜히 쌓인 바위로 이루어 졌다.​​ ​사진에서 보이는 끝 부분에 옛날 옥황상재 옷을 만드는데 사용하는 옷감을 선녀들이 내려와 짰다는 동굴은 사람이 살아도 좋은 모습인데 단지 파도가 심한날 밀물때는 안으로 들어가 볼 수 없어 물때를 맞추어 가야 하는 곳이었다.​​  ​고성 여행 코스 상족암은 날씨가 추울때는 추워서 못가지만 날씨가 따듯하고 잔잔한 바람이 분다면 작은 자갈이 깔려 있는 바다는 마치 가리비 같다.​​​  ​고성 어린이날 가볼만한곳 상족암은 야외캠핑장도 운영을 하고 있는데  캠핑을 하려고 하면 한달전 예약 해야 하는 곳으로 캬라반도 갖추어져있고, 샤워실 까지  꾸며져 있어 푸른 남해 바다를 보면서 캠핑 할 수 있는 곳이다.​​  ​밀물때는 동굴이 조금 잠겨 항상 바닥에 물이 있어 반영을 찍기 좋았고, 동굴 속이라 셔터 속도가 느려 사진 찍으면서 신경 써야 하고, 광곽렌즈가 없는 사람은 삼각대를 가지고 가서 두장 찍어 합성해야 하는 곳이었다.​​  ​경남 고성 여행 코스 상족암만 본다면 많은 시간이 걸리지 않는 곳이라 위쪽에 있는 공룡테마파크를 먼저 구경 한 후 그곳에 주차 해 두고 상족암을 보는 방법이 좋다.​​ ​3. 고성  ​​  ​경남 고성 여행 코스 은  주차 시설이 잘 되어 있는 에 주차를 해도 되고, 상족암 야외캠핑장에도 주차장이 있다.​​ ​경남 고성 어린이 가볼만한곳 은 실내와 실외 두 곳으로 나누어져 있고, 실내로 들어가면 공룡이 의르렁 거리는 소리가 아이들의 호기심을 자극해 시간 가는 줄 모르는 곳이었다.​​ ​실외에는 각종 공룡모습이 전시돼 있었고, 소리는 나지 않지만 아이들에게 친근한 모습과, 거대한 모습등 다양한 모습이 있어 아이들 사진 찍어 주기 좋은 곳이었다.​​ ​어린 아이들이 많이 오는 곳이라 미끄럼 틀과 각종 놀이시설은, 아이들이 좋아하는 이미지 모양의 시설들이 준비되어 있는 곳이었다.​​ ​실내는 2층으로 만들어져 있어 어린이 들이 직접 체험을 할 수 있는 장소가 있고, 아이들에게 가리켜주는 선생이 있어 공룡에 대한 것을 알기 쉽게 해 놓았다.​​ ​유리방 속에 공룡이 살던 시대의 자연적인 환경까지 절묘하게 만들고, 공룡이 직접 소리 내면서 움직이는 모습을 보여 아이들이 관심을 보이고 있던 곳이다.​​​3. 공룡 엑스포 ​​ ​경남 고성 여행  코스 공룡엑스포는 매년 거대한 행사를 하는 곳으로 작년에는 가을에 했는데 금년은 언제 할 지 모르지만 매주 토요일과 어린이날 특별 시즌에  각종 공연이 많고,  당황포 관광지에서 각종 공연이 4월 16일 부터 5월 15일 까지 오전 9시 부터 오후 6시 까지 진행한다.​​ ​어린이들이좋아하는 롯데리아, 캐릭터샵, 아이스크림, 공룡빵 등을 판매하는 곳이 있고, 공룡동산이 있어 사진 찍기 좋았고, 공룡 문을 지나면 공룡분수대가 시원했던 곳으로 각종 음식을 조리해서 파는 식당관이 4곳이나 있어 경남 고성 어린이 가볼만한곳으로 좋은 곳이다.​​ ​공룡엑스포에 대해 궁금한 사항은 ( 055 670 3814(경남 고성 공룡엑스코)에 전화 하면 세히 알 수 있고, 당황포 관광지에 공룡 모습이 많이 있어 아이들과 여행 하기 좋은 곳이다.​​​​ ​당황포 관광지는 임진왜란때 이순신 장군이 승전한 당황포해전으로 유명한 곳으로 1억년 전으로 거슬러 올라간 흔적인 물결자국, 공룡발자국화석등 볼거리와 체험관이 있다.​​ ​주변에는 고성생태학습관도 있는데, 폐수를 정수 한 후 그곳에서 각종 열대어와 민물 고기를 키우는 모습을 볼 수 있고, 조금 있으면 5천평이 넘는 곳에 연꽃이 펴 아름다웠다.​​ ​또한 이곳에서 거제도가 가깝기도 하고 탈 박물관도 있어 어린이날 어린아이들과 즐겁게 보내기 좋은 곳이 여러곳 있었다.​​  ​ 
*** 언택트 랜선여행 추천 : 향후 코로나가 잠잠해지면 여행을 추천드립니다 *** 여행 전남여행지 추천(우항리)여행 의 기본코스인(우항리)을 찾았습니다. 전라남도 군 황산면 길 234 전라남도 군 황산면 길 234​✔️관람시간매일 09:00 - 18:0017시까지 입장시 관람가능월요일 휴무​✔️요금어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원  이곳 은 이정표를 보면우항리공룡화석지로 유명한 곳입니다.​공룡의 발자국화석(Foot Print)와 오랜 시간 만들어 놓은 기암의 단층들~​지금은 이처럼 땅끝의 명물, 이정표 - 이 되었지만.주차장에 주차를 하고 입구에 접어들면 공원같은 느낌이 많이 듭니다.​실제 공원같이 잘 꾸며 놓았습니다.​ ​  오르막길을 따라 오르면우항리이 딱~!​  ​박물관 내부가 잘 꾸며져 있어요.​각종 공룡들의 뼈 뿐만 아니라 형태, 진품인 공룡박자국 등볼거리가 많이 만들어져 있습니다.​아이들이 엄청 좋아할 것 같은데요~​전 티라노사우르스만 아는데,이 외의 다양한 공룡들이 이 곳에 함께 하고 있네요 ^^​​  ​거대공룡실에는 커다란 공룡뼈가 딱!​익룡실, 새의 출현실, 해양파충류실, 지구과학실 등이 있구요!​   ​그리고 가족간 연인간 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어있어요~(2000원의 돈이 들지만...)​이처럼  내부를 벗어나면공룡들의 발자국들이 자연 그대로 남아있는 곳을 찾을 수가 있습니다.​익룡 조류관부터 시작해서 공룡발자국관, 익룡발자국관, 우항리 퇴적층 등이러한 전시물을 다 돌아보았는데 근 1시간 정도 소요가 되는 것 같아요!​  자주 가는 곳이면서 갈 때마다 새로운 느낌이 드는 것 같습니다 :)#여행 시, 특히나 아이들과 함께하는 여행이라면? 우항리  추천추천합니다!!​  ※ 군 SNS 기자단 신상보님의 주관적인 생각이 담긴 포스팅이며, 군의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다. ※ 💙코로나19 예방행동수칙 지켜주세요💙군민 여러분들께서는 외출이나 모임, 다중이용 시설 등의이용을 자제하고 개인위생수칙을 준수해주시기 바랍니다.​＊ 방문자는 마스크 필수착용, 행정명령 시행 ** 다중 관광시설은 정기적인 방역 및 일일 소독 진행** 방문객 출입 시 QR 스캔 시스템 도입 * 
2015.10.22.5년 전 오늘[5박 6일 남도여행기 ④] 여행 넷째 날 코스_ 남해 다랭이마을부터 독일마을 고성 거쳐 통영들러 거제까지[5박 6일 남도여행기 ④] 여행 넷째 날 코스남해 다랭이마을부터 독일마을 고성 거쳐 통영들러 거제까지 자,가자가자~!!! ... [5박 6일 남도여행] 4일차 이틀 캠핑을 하고,이틀동안 그렇게 돌아댕기고,세번째 숙박은 민박이었으니, 호텔이 안부러울만큼, 편안한 밤을 보냈다. 어제 늦은 밤 도착해,밖이 너무 궁금...안녕 다정한 순.둥.작.가. . ...좋은 하루....​ 
​​고성여행온 진짜 목적!! 상어에 너무 빠져있는 아이지만공룡도 좋아하는 우리 아이를 위해 고성 을 꼭 한번 데려가 주고 싶었어요! ​  ​그래서 고성으로 휴가지를 잡았죠 ㅋㅋ첫날은 가까운 통영으로 놀러가서 둘러보고둘쨋날은 고성 으로 갔어요! 거의 일주일동안 을 기다리고 기다리던 우리 꼬맹이!! ㅋㅋ ​ ​근처에 다다르니 이렇게 공룡들이 있었어요! ​ ​어른 3000*2 = 6000어린이 1500주차 2000​총 9,500 주고 들어갔어요^^ ​ ​공룡 크기가 어마어마해요!! ㅋㅋ 저기 앞에 보이는게 브라키오사우르스를 형상화해서 만든 탑이래요​ ​평일인데 사람이 많았어요​ ​와 생각지도 못한 뷰 맛집!!!진짜 너무너무너무 예뻤어요!!! 🤍🤍🤍​ ​공룡에 관한 설명이 다 적혀 있어요! 초등학생 단체, 회사직원 단체 등 아이 어른 상관없이 단체로 많이들 오시는 것 같더라구요😊​ ​큐알코드로 입장가능하구요큐알코드가 어려우시면 이름 전번 기록하고 열 없으면 입장가능해요​ 날카로운 공룡이빨 후덜덜움직이는 트리케라톱스&파키케팔로사우르스공룡퍼즐 재미지다화석발굴 장면 ​공룡들 뼈예요 실제로 보시면 크기가 엄청 커요! ​ ​트릭아트 포토존에서 사진도 찍었어용​ ​신났나봐요 ㅋㅋㅋ 😘​ ​코로나땜에 영상관은 임시폐쇄중이래요 ㅜㅜ​ ​자 이제 집으로 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내려오다보면 엄청 긴 미끄럼틀이 있어요 ㅋㅋ이런 재밌는 미끄럼틀은 한번 가지고는 안되겠죵? 😆😆​ 너무 재밌게 즐거운 시간 보내다 왔어요! 🤍🤍​​*영업시간*매일 9:00 - 18:00월요일휴무 (월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관)​​​ 
상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​안녕하세요 블로거 럭키가이 입니다오늘은 얼마전 제가 여행다녀온곳 고성가볼만한곳 상족암군립공원 한번 소개시켜드리고자 합니다  ​상족암군립공원!! 고성!!바로 옆에 붙어 있구요고성 이용시에 주차요금이 발생합니다하지만 주차요금 내지 않고 편하게 여행즐기시려면바로 상족암여객선 타는곳에 주차하시면 됩니다그럼 무료주차를 하고 상족암  이용이 가능해요​아 그리고 상족암까지는 상족암여개선 타는곳에서제일가까워요~ 걸어서 한 10분정도 걸어가면 상족암에 방문이 가능하니 여객선 타는곳에 주차하시길저는 추천드립니다​  ​물이 빠진 상족암은 아이들과 혹은 연인들과함께 사진찍는 곳으로 되게 유명한데요​물이 빠지면 드러나는 거북손 삿갓조개홍합등은 아이들의 시선을 끌기에 충분합니다저도 이렇게 많은 홍합은 되게 오랜만에 보는듯 합니다​ ​또한 상족암 동굴 주변으로바로 바닷가에요~아 상족암에서 사진을 찍기위해선꼭!! 시간을 보고 가셔야합니다물이 빠진 시간에 맞춰서 가셔야 사진을찍을수 있는데요 그시간은 얼마되지 않으니꼭 확인하고 방문하시길 바랄게요   ​그럼 상족암군립공원 동굴에서 사진찍기 전까지뭘하고 있으면 되느냐??  ​바로 공룡발작구화석지를 구경하시면 됩니다상족암 앞에 평탄하게 있는 암반층에공룡발자국이 선명하게 찍혀 있다고 합니다​저도 태어나서 단 한번도 본적없는 공룡발자국~아이들과 함께 오면 아이들에게좋은공부도 될거 같아요​ ​이 부분에서 잘 찾아보시면공룡발자국이 보일텐데~보이시나요??저도..ㅜㅜ 못착젰어요  ​그렇게~ 공룡발자국을 못찾겠다면잠시 고개를 돌려서 주변을 돌려보면 됩니다그럼 예쁜 푸른바다가 보이구요주변에 암벽들도 보이고 너무 풍경이 좋아요~​ ​그리고~ 이렇게 누가 돌탑을 쌓아놨는지여러개의 돌탑이 있습니다이 또한 되게 신기하네요​  ​  ​지금 보시는 부분도 공룡의 발자국이 있구요다양한 바다의 작용이 있는 사진인데요이렇게 사진으로 봐도 잘 모르겠지만막상 가서 봐도 잘 몰라요~그래서 한번 가서 보시길 추천드려요​주변에 해변가도 있고 많은분들이 텐트도치고 휴식을 취하시니 한번쯤 방문해보시는것도되게 좋을듯 합니다​   ​드디어 찾았어요~공룡발자국 이렇게 크게 보이는데완전 신기방기~!!와 어린시절 동심을 돌아간 느낌짝꿍님이 저보고 그리 좋냐며완전 신기해하며 쳐다보는데~ 저는 재밌고 좋았어요~어릴적 기분도 느낄수 있고 완전 굿!!  ​저만 구경하는게 아니라 많은 분들이 아래 내려와서 구경을 하시는데요정말 물 빠질때 와서 구경하길 잘했다는 생각이 들어요​사진도 찍고 이렇게 다양한 발자국도 구경하니완전 저도 재밌고 좋네요​ ​상족암군립공원에서 사진도 찍고공룡발자국 구경하면서 산책하면시간이 대략 한 2시간은 족히 걸리는듯그래서 음료등을 챙겨가면 되게 좋은데요​ ​산책을 다하고 나면 이렇게 바로 바닷가에발을 담그고 해수육장에서 가볍게 시간을 보내도 충분히 좋습니다​  ​아!! 그리고 또한 더 재밌는건바로 여객선 타는곳에서 가볍게 텐트치고 쉬시는 분들이 계시더라구요물론 취사는 되는지 정확히 모르겠습니다하지만 앉아서 가볍게 노지에서 편하게 여유를즐기시면서 좋은 시간 보내시는듯~!!​고성가볼만한곳!!고성여행지 상족암군립공원 고성여행즐기신다면 한번쯤 방문해보시면너무 좋을듯 해요  ​#고성여행 #고성가볼만한곳#상족암 #상족암무료주차 #상족암주차#상족암군립공원 # #고성#고성주차장 
​​​코로나란 빌어먹을 역병 이후로는 여행지에서의 식도락이나 여유있는 숙박은 포기한지 오래고 그나마 짧은 나들이들로 잠시잠시 아쉬움을 달래가고 있는 요즘이네요.​소금기 짭짤하게 벤 바다냄새라면 지친 일상에 적절한 에너지드링크가 되어주지 않을까 하는 마음으로 이번 여름휴가는 가볍게 산책하듯이 경남 고성을 한번 둘러 볼 참입니다.​​ 고성 소을비포진성고성소을비포성지경상남도 고성군 하일면 동화리 398-4 ​오늘의 주된 목적지는 경남 고성에서 가볼만 한 곳으로 제일 유명한 상족암군립공원이지만 ​상족암군립공원만 다녀 오기에는 대구를 오가는 번거로움이 아까울 거 같아 상족암을 향하는 길에 있는 고성소을비포성지를 먼저 들러 봅니다.(소을비포성지에서 상족암군립공원까지는 차로 10여분 거리)​​ 고성 소을비포진성경상남도 고성군 하일면 동화리의 구릉 정상부의 성지. 경상남도 기념물 제139호이다. 1994년 7월 4일 경상남도 기념물 제139호로 지정되었다. 소을비포성은 해안에 돌출한 구릉 정상부를 성내로 삼고, 8부 능선상에 해안 경사를 따라 타원으로 축조한 석축성이다. 조선 전기에 설치된 소을비포진이 있었던 곳이며 성곽 축조 및 개영 시기는 성종에서 선조 연간(年間)으로 추정된다. 현재 200m 정도는 주춧돌이 지상에 남아 있고 높이 3.3m, 길이 5m 정도는 원형의 성지 흔적이 뚜렷이 나타나 있다. 대형 바윗돌을 이용하여 담장식으로 ...m.terms.naver.com ​조선시대 수군들이 남해안 방비를 목적을 위해 해안 벽에 쌓은 성곽이라는 소을비포진성에 도착.​ ​가볍게 올라 편하게 한바퀴 둘러 보면서 경치를 감상해보니​먼 옛날 전운이 감도는 긴장감 속 아군을 지키고 섰을 고성소을비포진성은 현재는 평화로운 어촌 마을과 이 곳의 차분한 분위기만을 조용히 지키고 있는 듯 합니다. ​어스름 무렵 붉게 물들 하늘과 바다가 너무 멋질 거 같다는 생각에 다시 찾을 땐 저녁시간도 좋겠다는 아쉬움과 기대감을 남겨 놓고 이제 상족암군립공원 으로 향합니다.​​​ 상족암군립공원상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​공룡 발자국과 인생샷 명소로 이미 너무 유명한 고성 상족암군립공원이지만​저흰 방문이 처음이라 내비의 안내에 따라 우선 고성 내 주차(방문일 2021. 8. 18. 기준 실내관람은 제한되어 있어 주차요금만 2천원 징수)를 하고 ​을 통과하여 상족암군립공원으로 접근하길 선택합니다.(선택하는 코스에 따라 주차 및 시작과 끝을 달리 할 수 있을 것 같습니다)​ ​코 끝을 기분좋게 간질이는 바다냄새가 오랜만이라 더 반갑네요.​ ​ 내 이정표를 따라 걷다보니 만나게 되는 고성의 바다.​ ​여기서들 인생샷을 많이 찍는다고 하는데 우선 물때를 잘 맞춰서 와야 할 거 같고 기다렸다가 순서대로 사진을 찍어야 하는 번거로움이...​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | 제주VR | 특보 발효   서해 물때   모두보기(525) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082 보령 127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(721) 가덕도 005 거문도 051 광양 039 거...m.badatime.com (상족암군립공원 물때 확인은 바다타임이라는 사이트에서 맥전포항 기준 간조시간 검색하여 참고한다고 합니다)​ ​동해와는 또다른 느낌의 남해바다를 천천히 걸어봅니다.​ ​​그냥 두면 곧이라도 잠길듯 바닷가에 아무렇지도 않게 버려진 음료수 캔과 마스크가 거슬려서 줍자는 짝꿍의 말에 머뭇머뭇 하다가​사진들은 멋지게 담으려 노력해도 쓰레기는 거들떠보지 않던 그 무리(버린 사람이 누구인지 분명했던 다른 일행들이 있었지만)에 속하고 싶지는 않아서 얼른 주워 냈지만​남이 먹다남은 음료수나 남이 쓰던 마스크라 찝찝하다는 핑계를 대어 군립공원 직원들의 손길이 닿을 수 있는 데라고 판단 되는 데까지만 치워놓고 온 것이 딱 저라는 사람의 크기였네요. ​ ​공룡이 사라진 뒤 인간이 지배하고 있는 이 땅은 지금 새로 바뀐 주인인 척 하는 우리가 달가울까 과연..​상족암군립공원을 나서는 길.공룡들의 무거운 물리적 무게보다 인간들의 마음 속 욕심과 이기심이 짓누르는 무게를 더 힘들게 감당하고 버티고 있을지도 모르는 지구와 자연을 생각하니그렇게 두고 온 쓰레기들이 내내 마음에 걸리더라구요.​​​​ 상리 연꽃공원상리연꽃공원경상남도 고성군 상리면 척번정리 125-3 ​안타깝고 미안한 마음을 뒤로 하고 대구로 향하기 전 마지막으로 들른 곳은 상리연꽃공원입니다.(상족암군립공원에서 상리연꽃공원까지는 차로 20여분 정도 소요)​ ​해가 점점 저물어가면서 더 시원하게 부는 바람을 타고 번지는 연꽃의 은은한 향이 오늘 고성 나들이에서의 피로를 기분좋게 씻어 주는 기분입니다.​가볍게 걸으면서 오늘 고성에서의 하루를 마무리 해 보네요.​ ​해변에 수많았던 사람들의 염원과 그 염원을 조용히 들어주고 있는 것만 같았던 고성 상족암군립공원의 그 바다.​그 곳에 퍼져있던 소금기 벤 바다냄새는 찾은 사람들에게 잠시만 각성하고 마는 에너지드링크가 아니라 짧아도 깊은 휴식 같은 단잠이 되었으면 좋겠네요.​저에게도 마찬가지이구요.​​​여기까지,경남고성여행. 휴식이 있는 바다여행, 고성소을비포성지~상족암군립공원~상리연꽃공원(고성 가볼만 한 곳, 고성 당일치기 코스, 대구 근교 바다, 걷기 좋은   곳, 고성)이었습니다.​감사합니다.​​ 
아이랑 거제 여행 2박3일마지막 날 코스!!! 고성  ​ ​주소 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618​관람시간 : 9:00-17:00 16:00 입장마감(월요일 정기휴일, 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴일)설 당일 휴일​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 물 때를 잘 맞춰서 가시면​세계3대 공룡발자국 화석산지인상족암을 볼 수 있어요! ​(물때표는 고성박물관 사이트 참고)​근처에 고성 상족암 오토캠핑장도 있어서날씨 좋은 계절에는고성여행 코스로만1박 2일로 가셔도 좋을 것 같습니다 :) ​​ ​거제도에서 고성오는데생각보다 멀었어요시간으로 따지면 1시간정도인데길이 너무 구불구불 ...고속도로 1시간과 다른 느낌이랄까요 여튼! 도착 후주차장에 차 주차하고열심히 계단따라서 올라오면이 나와요 :) (내려갈 때는 미끄럼틀 있음 ㅋㅋ)​ ​​공룡이 반겨주는 ! 입구에서부터 평소와 다른 풍경에여기저기 뛰어다니며신나했어요!!! ​집에와서도공룡보러 또 가자고 여러번 이야기하더라구요공룡모형(리얼이랑 비슷한 모형)무서웠는지 공룡무섭다는 이야기도 가끔하구요​ ​​저 산을 굽이굽이 넘어서...쿨럭....경상도쪽에서 오는 것보다전라도 쪽에서 가는게 길이 더 좋았어요 ㅋ ㅋ ㅋ​막상 집이랑 2시간도 안걸려서또 갈 예정입니다!!! ​  ​​입구에서부터구경하느라고 한참 있다가 들어갔어요 ​​ 고성​​소중한 거제 삼성호텔 테디베어 안고서 ... 공룡에도 올라가보는 포코에요어릴때 이런 조형물은 왜 올라가 보고싶은걸까요~~ㅋ ㅋ 저도 어릴적 사진보면이런 사진이 많음해태위에 올라가있고 막 ㅋㅋ ​ ​​봐도 봐도잘 안외워지는공룡이름들관심사 밖이여서안외워지는 듯 ㅠㅠ ​  ​ 어린이청소년어른150020003000 무인발권기도 있어서무인발권기에서 발권하고 입장하면 됩니다!안심콜도 하고 들어가기 :) ​ ​이렇게 큰 공룡모형은 처음이지?​공룡에 크게 관심이 없었는데다녀온 뒤로공룡이 나오는 책을 골라오곤 해요 ㅎㅎ 공룡에 대한 이야기 책은 아니고​고녀석 참 맛있겠다 ​그리고 공룡이 어디로 가버렸냐고질문을 자주한답니다​살면서 공룡을 직접 본적은 없으니그런 것 같아요​   ​박물관 둘러보기 :) ​아이가 있으니좀 더 자세히 둘러보기...하 ..반성하고 왔어요엄마아빠도 공부를 더 해야겠구나^^;;; ​   ​중간중간아이들이 직접 참여해볼 수 있게 되어있어요​실내전시실은조금 오래된 느낌이 있었지만공룡모형과 공룡뼈모형진짜 공룡뼈 전시공룡시대 등...볼거리는 있었답니다​  ​포토존 같은 곳에서사진도 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ 혼자서는 무서워서절대 안찍겠다고ㅋㅋㅋ엄마는 박물관 방문기념혼셀 ㅋㅋㅋ ​  ​후 아이읭 발걸음이자연스럽게 향하는기념품점 ㅋㅋㅋ ​뭔가 저기서 떼쓰고 그러면박물관에 대해서 안좋은 기억이심어질 것 같아서들어가봅니다... ^^ ;;; ​  ​집에 있는거와 똑같은데 한두개 다른 셋트를 골라서엄마아빠 당황...들고 다니기 너무 크니깐다른거 고르자고했더니베이비버스에서 나오는몬스터 트럭이랑 닮은바퀴가 큰 공룡차를 골랐어요​  ​​자동차 고르고 나간 뒤 야외에서자동차가지고 한동안 놀았어요!!고성여기가 끝이 아닙니다​엄마아빠 체력 단단히 준비하고 가야할 곳​야외에 놀이터가 여러개 있고쭉 내리막길로 이어집니다그리고 공룡발자국을 보러가려면아래로 더..더...더!!! 내려가야해요~!요즘 포코가 다리아프다고안아달라고 하여서 긴장...ㅋㅋㅋ​야외 포스팅은 다음포스팅으로 찾아뵐게요~! ​  ​​아이랑 거제여행 2박3일 중고성 방문잘 보셨으면공감, 이웃추가 부탁드려요 :)​또 2탄으로 찾아올게요!!  
경남 고성 , 그리고 전망대 듕가리카페 다이노의 도시 '경남 고성'을 즐기는 방법   고성  전국 한달여행 중 방문한 경남 고성에서 빼놓을 수 없는 1호 관광지이자 핫플인 에 다녀왔습니다.​고성 이 유명한 핫플이 된 이유 중 첫째는 바로 '우리나라에서 가장 쉽게 공룡의 흔적을 만날 수 있는 곳'이 바로 경상남도 고성이기 때문입니다.고성군에서만 발견된 공룡 발자국 화석이 약 5,000여점이나 될 정도라고 합니다.​그리고 두번째 이유는, 다음 포스팅에서 지속 이어나갈 예정이지만 이 박물관을 통해 실제 공룡 발자국 화석도 경험할 수 있으며 상족암 동굴이라는 신비로운 공간에서의 인생샷도 남겨볼 수 있기 때문입니다.​그럼 먼저 에 대한 후기 포스팅부터 이어 나가겠습니다.​​  ​ 고성군 하이면에 위치한 이곳은 규모가 매우 커 제대로 관람을 한다면 넉넉히 반나절은 잡아야 할 것으로 생각이 됩니다만 저희가 방문했을 8월초 당시에는 코로나19의 재 확산 관련 실내 박물관은 운영하지 않고 있어 주차비만 지불하고 입장할 수 있었습니다.​​**정상 운영일 경우의 매표 정보는 하기와 같음 구분가격관람시간어른3,000원하절기(3~10월) : 09시~18시동절기(11~2월) : 09~17시어린이(만3세~12세이하)1,500원군인/청소년2,000원 **매주 월요일 휴무(월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴무), 1월1일 및 설, 추석 휴관​​실내 박물관이 아니어도 멋진 해안가의 풍경과 여러가지 놀이시설, 카페 등이 있기 때문에 경남 고성을 가신다면 무조건 가 보시길 추천 드리고 싶네요^^​​ 고성경상남도 고성군 하이면 자란만로 618듕가리 카페경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 ​​주차장은 주차료 지불 후 진입한 뒤 가장 높은 곳에 있는 주차장에 차를 대시고 가시길 추천드립니다.​​ ​​왜냐면 이런 경사로를 따라 올라가야 하는데 물론 에스칼레이터가 있긴 합니다만 무조건 가까운게 좋잖아요^^​​ ​​위에 올라와서 보면 박물관은 꽤 높은 곳에 있거든요~​​ ​​데크로 짜여진 계단이나 에스칼레이터를 이용해 올라올 수 있었고, 올라오고 나서 아래와 같이 공룡 발자국 모형을 박아놓은 데크 위를 걸으며 앞으로 향했답니다.​​ ​  공룡 발자국 화석과 함께 다양한 시설들이 있는 '고성'경남 고성 가볼만한곳 고성은 2005년에 전문박물관으로 등록이 되었고 그 이후로부터 지금까지 야외공원 조성(2006), 전망대 설치(2009), 미끄럼틀 설치(2010) 등과 여러 행사를 통해 지속적인 발전이 있어왔고, 그 결과 지금과 같은 시설들이 조성되어 아이들과 함께 떠나는 여행길에 오른 부모들에게 경남 고성에 위치한 은 빼놓을 수 없는 관광지가 되었습니다.​​ ​​에스칼레이터를 통해 꽤 높은 고도에 위치한 이 박물관 앞에 도착하게 되면 먼저 아이들이 겁먹지 않고 친근감 있게 다가갈 수 있게 공룡 모양의 모형들이 이렇게 악기를 다루는 모습을 볼 수 있는데 형형색색의 공룡들이 서로 다른 악기를 다루는 모습들이 인상적이었네요^^​​  ​​그리고 다른 한 쪽에는 이렇게 초식공룡을 공격하고 있는 날카로운 손, 발톱과 이빨을 가진 육식동물들의 모습을 재현해 놓은 전시물도 있었는데 아주 리얼했던 것 같습니다.​​  ​​그리고 이 박물관은 타 지역에서 가 보았던 과 차별화된 점이 있었는데 바로 이 전망대 였습니다.​​ ​​신비한 동굴이 있는 상족암 군립공원에 이 박물관을 통해 들어갈 수 있듯이 이렇게 전망대에서 바라보는 바다 풍경은 정말 진 풍경으로 멋있었습니다.​​ ​​그리고 전망대 앞 브라키오사우르스 모양의 높은 조형물도 인상적이었는데 그 높이가 얼마나 높은지 예측할 수 없을 정도였네요^^​​ ​​바로 앞 박물관 건물은 현재 코로나19의 재확산 관련 개방되지 않았음에도 불구하고 많은 분들이 이 곳을 찾는 이유중 하나는 바로 이 상족암 동굴을 가기 위해서가 아닐까 생각이 드는데요.​박물관 옆 길에 이렇게 상족암 동굴로 향하는 이정표가 표기되어 있었습니다.​아래 표기되었다싶이 600m나 걸어가야 한다니, 왕복이면 1.2km이고 또 공룡 발자국 화석 및 길다란 코스를 다 산책하자면 반나절 코스는 잡아야 할 수 있으므로 충분한 수분 섭취는 하고 가시기 바랍니다^^​​ ​​그리고 이곳을 찾아간 이유 중 하나가 비단 상족암 동굴 하나에만 있지 않았던 것은 그냥 떡하니 박물관 건물 하나만 달랑 있는게 아니라 과거의 공룡이 재현된 모형 장식들이 곳곳에 숨어있고 또 공룡 모양의 미끄럼틀 등의 놀이시설들이 구비되어있기 때문에 아이들이 무척이나 좋아하기 때문이지요.​​  ​​그리고 박물관 옆에는 티라노식당 이라고 식사를 할 수 있는 장소도 있었는데 메뉴는 단촐하지만 이 곳에서만 맛볼 수 있는 여름한정 공룡도시락, 그리고 공룡알밥 등의 메뉴가 있었습니다.​​ ​​이 외에 컵라면이나 샌드위치도 판매하고 있으니 식사 시간대에 방문하신다면 한 번 먹거리도 즐겨보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​박물관 내부 공원 안내도를 보면 어린이놀이터와 편백숲, 그리고 듕가리전망대 카페와 바다사슴공원, 미로공원, 바닥분수 등 어마어마한 면적과 시설들이 있었는데 다 돌아본다고 하면 반나절이 아니라 아예 하루 일정으로 잡고 와도 좋을 것 같았습니다.​하지만 저희는 고성에 2박 3일간 머물면서 반나절 일정으로 상족암 동굴까지 가보려고 온거라 아쉽지만 모든 시설들을 다 둘러보진 못하고 인별그램에 Hot한 장소들만 골라서 다녔었네요^^​​ ​​저희가 먼저 방문한 장소는 바로 입구 너머로 어마어마한 크기의 공룡이 입장하는 저희를 바라보고 있던 어린이놀이터 였습니다.​​ ​​정말 리얼한 공룡 모형들이 놀이터 곳곳에 자리를 잡고 있었고 이 중엔 아이들이 이미 이름을 외우고 있던 공룡들도 있었습니다.​​  ​​모형들 뿐만 아니라 이렇게 아이들 놀이시설까지 잘 갖춰져 있는데 우측 하단에 있는 익룡 모양의 미끄럼틀이 아주 인상적이었는데 이 미끄럼틀은 2010년도에 설치가 되었다고 하는데 지금까지 정말 깔끔하게 유지되고 있는 걸 보면 공원의 유지보수, 관리가 철저하다는 느낌을 받았습니다.​​  ​​저희가 이 곳을 방문했을 당시는 8월초로 폭염 더위가 기승을 부리고 있을 무렵으로 안타깝게도 야외 놀이터에서 시간은 많이 보내지 못하고 계속된 갈증으로 바로 앞에 있던 듕가리카페로 향했습니다.​​ ​​카페 이름인 듕가리는 공룡의 한 종류로 알고 있는데 방문 후 찾아보니 듕가리프테루스라는 익룡이라고 하네요.​​ ​​엘리베이터를 타고 올라간 듕가리카페는 지어진 지 얼마 안된 것처럼 깔끔한 매장 내부 였습니다.​​  ​​메뉴는 커피, 차 및 듕가리카페만의 시그니쳐메뉴와 사이드 음료와 디저트 등이 있었고 저희는 듕가리와플과 아이스아메리카노를 주문하였네요.​​  ​​전망대 카페라 불리울 만큼 창가쪽의 길다란 바테이블과 창 너머로 보이는 넓은 바다 전경은 정말 아름다웠습니다.​​ ​​카페 안 다른 손님들이 안계셔서 저 앞에서 사진 좀 찍자고 아이들 좀 꼬셨는데 아이들의 관심사는 오롯이 저 엘리베이터 앞 공룡 모형의 인형들 이었네요 ㅡ.,ㅡ;​"제발 사진 좀 잘 찍어주면 안되겠뉘!?" ㅠ.ㅠ​  ​  ​​얼마 안 있어 주문한 듕가리와플과 시원한 아메리카노가 나왔습니다.​먹기 아까울 정도로 귀여웠던 저 듕가리 와플~ ㅎ​와플이야 뭐 맛은 당연 맛있었고 자그마한 그릇안에 담긴 공룡모양 젤리와 와플 위에 꽂힌 저 쿠키가 아주 귀여웠네요^^​​  ​​사진 찍어주면 저 젤리를 준다고 꼬시고 결국 이 전망대 바테이블 앞에서 아이들 사진을 겨우 찍어주고 저와 아내도 포토타임을 조금 가졌습니다.​​ ​​배경은 참 멋진데...모델이 영~ ㅠ.ㅠ​​ ​​코로나19로 인해 박물관 내부는 개방을 하지 않았지만 박물관 건물 바깥쪽의 많은 공룡 모형들을 구경할 수 있었고 또 아이들이 좋아하는 놀이터, 그리고 전망대 듕가리카페에서 시원하고 좋은 시간을 보냈던 것 같아서 만족스러웠습니다.​그리고 정말 신기했던게 이렇게 나갈 때까지 만족감을 주는 곳이 있을지 생각이 들 정도로 이색 체험을 할 수 있었는데 바로 나가는 곳 출구가 미끄럼틀로 되어있었다는 점 입니다.​​ ​​이렇게 위쪽은 금속 재질의 미끄럼틀이 햇빛을 받아 데워지지 않게 그늘막이 설치되어 있었고 그 아래 길다란 미끄럼틀을 통해 아래 주차장 쪽으로 내려갈 수 있었습니다.​어떤 아이들은 이게 재미있어서 몇 번을 타더라고요~ㅎ​​ ​​너무 신기해서 저도 막내 3호를 데리고 타면서 영상으로 촬영해봤는데 아이들이 좋아할만 하더라구요~​나가면서까지 을 다음에도 또 가고싶게끔 각인을 시켜주는 효과인지는 모르겠지만 아이들한테 이 날 저녁에 오늘 하루 뭐가 가장 재미있었냐고 물으니 이 미끄럼틀이 가장 기억에 남았다고 했네요^^​​  ​​이상으로 '고성 가볼만한곳  듕가리카페에서 즐긴 다이노 여행' 포스팅은 마치도록 하겠으며 듕가리카페를 나와 들어간 상족암군립공원에서 만난 공룡 발자국 화석과 상족암 동굴에 대한 내용은 다음 포스팅에서 추가로 업데이트 예정입니다^^​​ 상족암 동굴 ​​그럼 다음 포스팅에서 또 뵐께요~!​  ​ 
# #여행 # #땅끝마을 #가족여행추천​  무더운 여름날 다녀온 "" 공룡 박물관답게엄청나게 큰 공룡들이 우리를 맞이하고 있었다.  입구엔  코스안내, 주변 관광지 안내판도 설치 되어있다. 요즘 어딜가든 필수코스인안심콜(QR체크인), 열체크 후 입장! 입장권을 구입하면 입장료의 50%를 사랑상품권으로 환급해줬다.( 전 지역 사용 가능)​※어른 입장권 2매 구입(1만원) ▶️ 5천원 상품권으로 환급 (50%)​ 상품권은 마지막 코스였던 기념품샵에서 요기나게 잘 썼다!  으로 가기위해선 "공룡버스"를 타야된다.(무료) 우린 박물관 가기 전 바로 옆 공원 구경도 할겸바닥분수까지 걸어가 보기 위해 박물관 정류장에서 하차를 했다.※ 매표소 - 박물관 - 바닥분수 (버스 노선)   진짜  스케일 장난아님ㅋㅋ공룡들이 어마어마 했다.공룡 좋아하는 친구들 오면 엄청 좋아할거 같다. 강추👍 쓰레기 하나없이 엄청 깨끗하게 관리도 잘 되어있었다. 이곳이 바닥분수 이름 그대로 바닥에서 분수가 나오고물맞으면서 그냥 노는거다.우린 따로 여벌 옷을 챙겨간 게 없어서 패쓰  굳이 여긴 안와도 될듯 (그냥 놀이터 였다.)  박물관 역시 엄청 넓고 잘 되어 있었다. 특히 "중생재 재현실"은 진짜 공룡이 살아 있는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. (동영상 참고)       마지막으로 기념품 샵에서 쇼핑 후, 집으로 고고고  이 어디서 오든 너무 멀다 보니 쉽게 오지 못하는 곳이긴 하지만공룡을 좋아하는 자녀가 있을 경우 적극추천! uhangridinopia.haenam.go.kr ​ 
2021년 7월 2일​지난해 3년만에 온가족이 한국에 입국해 2달여 정도 보내고 왔는데,이래저래 바쁘기도 하고 한동안 블로그를 잊고 살다가 오랜만에 블로그에 글을 써 보네요.​공룡을 너무 좋아하는 아들을 위해 갈 만한 곳을 찾다고 을 발견했습니다.http://uhangridinopia.haenam.go.kr/ uhangridinopia.haenam.go.kr 이번 기회에 아들과 함께 강진, , 진도, 목포까지 남도여행을 2박 3일로 짧게 다녀오고자 일정을 잡고, 숙소를 예약을 했습니다.​나이드신 부모님댁에서 삼시세끼 얻어먹으려니 어머니께서 너무 고생을 하시는거 같아서잠시 여유시간을를 드려야겠다는 생각도 있었습니다.​여행 첫날, 아침을 먹고 부모님께 여행다녀오겠노라고 말씀드리고 출발했습니다.2시간 후 읍에 도착했습니다.까지는 20분 정도 더 가야하지만 점심시간이 되어서읍에서 점심을 먹기로 합니다.근처 식당을 검색하다가 #만재가든이 별점도 좋고 평도 괜찮아서 찾아갑니다. 읍 만재가든안으로 들어가니 기다란 복도 양편으로 방들이 여남으개 있는데 그중 하나로 안내합니다.한우암소 전문점인데, 가격도 서울에 비해 너무 저렴합니다.아들은 비빔밤, 저는 갈비탕을 주문했습니다.식당옆이 광주지방법원 지청이 있어서 인지 다른 테이블은 모두 거기 직원들 같네요.공무원들이 다니는 식당이 진짜 맛집이라는데 기대가 되네요.​7가지 반찬이 같이 나오는데 간도 적당하고 맛이 깨끗하고 담백하니 아주 맛있네요.특히 갈치속젓이 너무 맛있어서 한번더 리필해서 먹었네요.  ​점심을 배불리 먹고 으로 향했습니다시골길을 15분정도 달려 주차장에 도착했는데, 날씨 정말 미쳤네요.차에서 나오자 마자 온몸에 땀이 흥건히 젖기 시작합니다.​입구 매표소에서 표를 구매합니다.성인 5천원, 어린이 5천원인데 총금액의 50%에 해당하는 금액의  사랑 상품권으로 주네요.여기 구경하고 진도로 넘어갈건데 사용할 시간이 없을거 같아 아쉬웠는데,박물관내 매점에서 아이스크림과 음료수 사 먹고 상품권으로 계산했습니다.​박물관까지 운행하는 공룡버스가 있는데, 지금은 운행을 안한다고 하네요.Dino-Garden을 통과해서 걸어가는데 중간중간 거대한 공룡도 있고, 연꽃이 가득 핀 연못도 있어서 좋네요그늘이 없는 뙤약볕을 걸어야 하는건 좀 힘드네요. Previous imageNext image Dino-Garden 박물관안에 들어서니 시원해서 좋네요.손님은 근처 어린이집이나 유치원에서 서너팀과 저희가 전부네요.​전시실은 전반적으로 어두워서 사진이 어둡게 나와서 사진찍기는 포기하고,밝은곳에서 아이가 원하는 사진을 찍어주었습니다. Previous imageNext image박물관내 공룡들 공룡 발자국이 보존된 외부의 보호각으로 가기 위해 밖으로 나왔습니다.박물관 뒤쪽 야외에도 공룡 조각상들이 있습니다. ​보호각은 총 3개가 있고, 강가쪽에 위치해 있는데 보호각 사이는 테크로 잘 정비되어 있습니다.아래 안내 코스를 보면 대략적인 위치를 확인할 수 있습니다. 박물관 안내코스보호각 안에 들어서니 입구쪽 모니터에서 영상이 나오고 바닥에는 발견된 공룡 발자국들이 있습니다. 그런데 우리 아들은 시시하다면서 실망한 표정입니다.박물관은 덴버 자연사 박물관만 못하고야외 보호각 또한 미국에 왔던 첫해 러쉬모어산에 갔다 오는길에 들렸던 맘모스 사이트라는 박물관에 비하면 규모가 아담하지요. 맘모스 사이트 박물관은발굴중인 맘모스들을 관람할 수 있어서 거대한 맘모스 실제 화석을 볼 수 있습니다.https://blog.naver.com/nam76/221649637020 미국 대통령 얼굴 조각상이 있는 러쉬모어 방문기(2)2018년 9월 2일 호텔에서 조식을 마치고, 러쉬모어산으로 향합니다. 키스톤이라는 작은 마을을 지나면 곧바...blog.naver.com ​2보호각까지 구경하고 3보호각은 특히나 멀리 떨어져 있어 거기 가는건 포기하기로 합니다.​박물관 구경을 마치고 울돌목으로 갑니다.영화 명량에서 나왔던 그 울돌목입니다.가는 차 안에서 아이와 이순신 장군에 대해 얘기를 나눕니다.자기는 아는 한에서 엄청 아는척을 하네요. ㅎㅎㅎ​우수영 관광지에 도착해 케이블카를 탈 계획이었는데 공사중이네요.몇일전 여수에서 탔던 케이블카에 대한 기억이 좋아서 들떠 있던 아들은 실망한 기색이 역력합니다.실망한 아들을 달래서 우수영관광지내 명량대첩 해전사 기념전시관에 들어갔습니다.이순신 장군 및 명량해전 관련 전시물들이 있는 적당한 규모의 전시관이었는데이곳에서 찍은 사진이 모두 사라져 버렸네요.​밖으로 나와 울돌목을 보러가기로 합니다.그런데 더운날씨에 지친 아들의 표정이 좋지 않습니다.겨우 달래 가장 작은 이순신 장군 동상과 진도대교를 배경으로 사진을 찍습니다. 울돌목에서 울돌목 물돌이를 보기 위해 진도대교쪽으로 이동합니다.이때도 아들녀석은 툴툴대면서 겨우겨우 한걸음 한걸음 옮깁니다.물돌이는 어느 커피샵 마당에서 내려다 보았습니다.영화에서 보던것처럼 물이 빠르다 못해 빙글빙글 도네요.마지막 장면의 아들의 뚱한 표정 너무 귀엽네요.  아들녀석은 차에 타자 비로소 표정이 밝아졌습니다.오늘밤은 목포에서 1박을 할 예정입니다.목포에서 저녁으로 멀 먹을지 결정하진 않았지만 벌써부터 기대가 됩니다.​# #만재가든 #한우암소전문점 #맛집 #울돌목 #진도대교 #우수영관광지 #명량해상케이블카 #명량대첩_해전사_기념전시관 #목포 
부산근교 당일치기로 여행할 수 있는곳,경남 고성으로 나들이 다녀왔어요!​고성 폭포암, 폭포암 흔들바위, 구절산 출렁다리, 수양식장, 상족암, 까지돌아볼 곳이 많았던 고성이었어요.​ 폭포암 주차장에 주차를 하고,폭포암, 흔들바위, 구절산 출렁다리까지한번에 돌아볼 수 있는 코스에요.  가벼운(?) 산책을 생각하고 갔는데입구부터 가파른 언덕길로 시작해요.​그래도 올라가는 길에 돌탑을 구경하다보니,금방 폭포암 입구에 도착했어요.​ 그리고 다시.. 계단의 시작입니다.등산화까지는 아니지만, 운동화는 필수겠더라구요.​ 계단 중간에 있는 불상을 위로멀리 출렁다리가 보여서, 발길을 채촉해 다시 올라가봅니다. ​ 폭포암 흔들바위는 소원을 이루어 준다고 하더라구요!​흔들바위 앞에서 소원을 빌고, 땀도 식히며 잠시 쉬웠다가.. ​ 멀지는 않지만 살짝 가파른산길을 지나 조금만 더 올라가면, ​ 구절산 출렁다리에 드디어 도착했어요.​ 걸을때마다 살짝 흔들리는 느낌..출렁다리라는 이름이 잘어울렸어요.​다리에서 멀리 바라보는 풍경은 좋지만, 다리아래는 후덜거려서 못보겠더라구요.​ 산책 후 밥먹으러 수양식당으로 이동했어요.​티비에 많이 나와서 줄서는 걱정이 됐지만,폭포암과 멀지 않은 곳이라 도전해봤어요!​ 방송에 나왔던 사진들이 벽에 빼곡하게 붙어있어서맛집포스가 느껴지는 곳이었어요.​ 영업시간이 11:30부터라고 해서 맞춰서 방문했는데이미 식사를 하는 분도 있고 줄도 길더라구요.그래도 30분만에 식당에 들어왔습니다.​ 메뉴는 정식하나에요. 전어회, 생선, 나물, 게장까지10가지 반찬이 나오는데, 정식가격이 7000원이라 놀랍더라구요.​ 든든하게 밥을 먹은 뒤,다음코스는 상족암군립공원이에요.​인스타 핫플, 인증사진은 필수인 코스랍니다.​ 상족암 모래해변 앞 주차장에 주차를 하고 "상족암 300M" 이 표지판만 보고 출발했는데,상족암까지 꽤.. 거리가 있더라구요.​ 그래도 해변가로 걷는 산책로도 걷기 편하게 잘 조성되어있고,시원한 바다바람이 좋더라구요.​ 처음보는 공룡발자국도 너무 신기해서,손크기랑 비교해보면서 한참 구경했어요.​ 공룡발자국을 지나 조금만 더 가면, 상족암 방향과  방향으로 갈 수있는 갈래길이 나와요.​​  올라갔다 내려갔다.. 계단을 지나면드디어 상족암 도착! 걸어 온 보람이 있더라구요.​  상족암 방문 인증샷도 찍고,고성의 푸른 바다도 구경했어요.​바로 돌아가려다 도멀지 않아서 방문해봤어요.​ 계단을 조금만 더 올라가면..이 나온답니다.​ 뛰어놀 수 있는 공원이 잘 되어있어서, 가족나들이 오기 좋겠다..싶은 곳이었어요.​  어린이들 틈에 끼어서 공룡뼈와 공룡발자국을 구경하는데, 너무 신기해서 잠시 동심으로 돌아가는 시간이었어요.​ 왔던 길과 다른 길로 차까지 돌아가려고 주차장에서  출렁다리 지나서내려오려고 했는데, 현재는 폐쇄된 상태였어요.​미리 고지되있으면 좋았을텐데.. 입구만 막아놨더라구요. 뱅글뱅글 돌아서 왔던길로 되돌아왔어요. 이건 아쉽ㅠㅠ​부산근교 당일치기로 여행할 수 있는곳,돌아볼 곳이 많았던 고성이었어요.​#경남고성 #경남고성여행 #고성여행 #고성나들이 #고성당일치기#부산근교여행 #부산근교당일여행#상족암 #상족암군립공원# #경남고성공룡​ 
 - 아이들과 가볼만한  여행​전라남도 군 황산면 길 234에 위치한 우항리 은 중생대 백악기 시대에 살았던 공룡들의 발자국들이 아주 잘 보전된 세계적인 규모와 화석산지로 공룡발자국들은 이곳 우항리에서 신성리에 이르기까지 약 5km 해안에 걸쳐 발견되어 세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 지역으로 천연기념물 제394호로 지정되어 보호되고 있습니다  입구에는 건물을 깨부수고 뛰쳐나오는 공룡의 조형물이 인상 깊습니다​​ 의 전시물로는 화석지 내 박물관 전시실에 알로사우루스 진품 화석 등 447점, 화석지 야외에 35점의 공룡조형물, 야외전시관(조각류 공룡관, 익룡, 조류관,  대형 초식공룡 발자국 보호각)에 조각류 공룡발자국 화석 263점, 물갈퀴 새 발자국 1,000여 점, 익룡 발자국 443점, 별 마크 달린 대형 초식공룡 발자국 110점 등이 전시되어 있습니다부대시설로는 4D영상관, 뮤지엄샵, 기획 전시실, 야외학습장, 트릭아트 포토, 전시실, 휴게 매점, 분수대, 주차장, 공룡 식당 등 어마하게 큰 규모로 갖춰져 있습니다​​ 조류생태관 건물을 알 속에서 깨어난 모습의 건물입니다​​ 입장료개인 : 5,000원청소년 : 4,000원어린이 : 3,000​관람시간09:00 ~ 18:007 ~8월 중 토, 일, 공휴일은 19:00까지※ 입장은 종료시간 1시간 전까지쉬는 날 : 매주 월요일( 단 7 ~8월은 매일 개관)주차 가능​  관람코스는 1코스와 2코스로 갈 수 있어요1코스매표소  → 조각류 공룡관(제1보호각) → 익룡·조류관(제2보호각) → 대형 공룡관(제3보호각) → 어린이놀이시설 → 조류생태관  → 박물관​2코스매표소  → 조류생태관 → 박물관 → 어린이놀이시설 → 대형 공룡관(제3보호각) → 익룡·조류관(제2보호각) → 조각류 공룡관(제1보호각)※ 도보로 약 2시간이 소요됩니다  공룡 박물관 입구입니다​​  박물관 앞에 있는 공룡은 꿈틀 꿈틀 움직이는 듯 보여요 박물관박물관에는 우항리실,  공룡실, 중생대 재현실, 해양 파충류실, 익룡실, 거대공룡실, 새의출연실 등을 만나볼 수 있습니다 출입문입니다​  내부 구조입니다​​ 박물관 입구에 막 들어서면 나뭇조각 품도 공룡 조각품이네요​​ 어마하게 큰 공룡 뼈의 화석입니다​​ 박물관 안에는 크리스마스트리와 드롤프사슴과 썰매 등이 전시되어 있어요​​ ​​  거대공룡실에 있는 뼈 화석입니다. 대단합니다​​ ​​  조각류공룡관(제1보호각)초식공룡이 긴 목을 형상화한 조각류 공룡관에서는 총 263개의 공룡발자국을 확인할 수 있습니다. 99%가 조각류 발자국이며 1%는 약 15 ~ 30cm 크기의 소형 조각류 발자국입니다​ ​  야외 공룡조형물야외에는 어른 아이들 구별 없이 재미있게 즐길 수 있는 공룡조형물과 놀이터 및 공룡발자국 모형 등 즐거운 추억을 만들 수 있는 공간입니다​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ 야외에서 본 박물관입니다​​ ​​  ​​ ​​ 은 학생들의 학습장으로 또는 놀이공간으로 체험할 수 있는 힐링공간입니다​​ ​ 
