​안녕하세요 예니입니다🤚🏻오늘은 🎼 여름을 제대로 즐기고 있는 예니가 여름 포스팅을 또 가지고 왔습니다​여름에 바다,워터파크,산 등 다양한 곳들로 을 많이 가게되는데 그 중에서도 간편하게 근교에서 찾아볼 수 있는 계곡에 방문했습니다​광주근교에 있는 에 지난 주말에 방문했었는데 갑자기 찾아온 비소식덕에 계곡을 온전하게 즐기지는 못했지만 물놀이하기에 정말 좋았던 계곡이라 여름계곡을 찾고 계시는 분들에게 소개해드리기위해 포스팅 start​  ​계곡을 가기전에 차에서부터 벌써 들뜬 김예니언제나 시작은 차에서부터 들뜨는거같아용 ​이번 계곡은 친한 동생들과 함께 떠났는데 차를 가지고 있는 제가 동생들을 전부 픽업해서 으로 가는 루트였는데 루트가 어마무시했어요 ㅋㅋ​   ​저희집에서 막내동생데리고 둘째동생데리고 첫째동생데리러 나주갔다 으로 향하는 루트,ㅎ​이날 운전을 얼마나 했는지 다음날 저는 기절,​   ​저희는 취사가 가능한 계곡을 찾아가서 마지막동생을 데리러가는 나주에서 간단하게 장을 보고 이동 gogo​  ​이곳저곳 들리느라 늦어진 점심덕에 모두가 허기가져서 급 명량핫도그행,ㅎ​저희 팸이름이 먹고마시고인데 이름에 참 걸맞게 잘 먹는 아이들❤️​  ​본격 출발전 마지막 영상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예니맘이 사람들 태울때마다 영상으로 남기라고 하셔서 말 잘 듣는 김예니 ​     ​그렇게 도착한   복실이네, 사진에서 보이는것처럼 날씨가 정말 흐렸어요​   ​ 복실이네, 트레이드마크 초롱이​귀여운 강아지가 복실이라고 착각하시는 분들 많으신데 강아지 이름은 초롱이, 사장님 이름이 복실...이라고 합니다 저도 착각해서 자꾸 강아지한테 복실아복실아 했는데 사장님 이름일줄이얏..ㅎ​   ​앞뒤로 산이 덮혀있어서 더 깨끗했던 공기이게 계곡의 매력이쥬~​     ​은 첫 방문이였는데 진짜 강력추천광주근교에 있는 계곡들 많이 방문해봤는데  복실이네를 추천하는 이유(?)​하나, 깊이가 다른 계곡 계곡들 가면 돌들만 많고 제대로 즐기기 어려운 계곡들이 대부분인데  은 성인기준 가슴 밑 정도에 깊이를 가지고 있어서 성인들이 즐기기에 너무 좋아요​둘, 물이 깨끗하다육안이나 사진으로 봤을때는 깨끗한지 잘 모를 수도 있지만 물속에 작은 물고기들이 많이있는 걸로 보아 굉장히 깨끗하다고 느낄 수 있었어요​셋, 취사가능요즘 취사가 불가능한 계곡들이 많은데 계곡에 방문하면 백숙,닭볶음탕도 좋지만 삼겹살 안먹을 수 없잖아요!!!! 에서는 취사가능하여 고기를 맛있게 꾸워 먹을 수 있어서 좋았어요​이쯤되면  홍보대사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 좋아서 이날 못논게 아쉬워서 재방문 꼭 할려고요​  ​애들이 고기굽고있을때 빠르게 계곡물에 발 담궈보기👍진짜 시원하고 너무 좋았는데 식사후 비가 쏟아져서 처음이자 마지막 발 담구기...ㅠ 흐앙​  ​고기 냠냠냠진짜 밖에서 먹는 음식이 제일 맛있는거 같아요​삼겹살👉항정살👉목살 순서로 돼지고기 완벽정복​   ​밖에서 먹는 고기이지만 버섯부터 야채까지 야무지게 즐기기​  ​라면도 먹고 목살 썰어서 볶음밥까지 만들어 먹기 ㅋㅋㅋㅋ저희 팸이름이 왜 먹고마시고인지 다들 아시겠죠?​   ​갑분..자두?장대비가 쏟아져서 복실이네 내부로 들어와서 비를 피했어요사장님이 직접 수확하신 자두라고 주셔서 또 먹방​ 동산 복실이네전라남도 군 한천면 동가리 872-15  ​사장님 너무 친절햇 짱짱맨​  ​의도하지않았던 트윈룩꾸락이와 함께 영상을 마지막으로 옷이 젖어서 옷갈아입고 계곡을 마무리,​ 별빵전라남도 군 도곡면 원화리 573-18    ​비가와도 우리는 먹는다계곡에서 맛있게 밥 먹었으면 당충전 gogo 신상카페 별빵 ​   ​입구부터가 취향저격 이곳이 포토존입니다 다들 사진찍으세요!!!!​    별을보며빵을굽다 별빵카페​하잇 예니입니다🤚🏻오늘은🎼, 에 신상 카페 별을보며 빵을굽다 별빵카페를 방문했습니다​화...m.blog.naver.com ​맛있는 음료까지 냠냠냠은 언제나 먹부림으로 시작해서 먹부림으로 끝난다​​​당일치기 계곡 마무릿,ㅎ올 여름 계곡에서 시원하게 보내세용​​ 
방학맞이 이벤트2탄으로  숲속유원지를 다녀왔어요    코로나 시기 나름의  기준은​되도록 평일 오전에 놀기음식은 싸가지고 가서 먹기사람 적은곳에 가되 많아지면 철수였어요​  10시쯤 도착한 계곡엔3~4팀 정도  자리잡고 있었고한적했습니다​주차장도 나름 넓직해요 ​식당분들 말로는 평일은 사람이 많지 않고점심때쯤 좀 많아진다고 했는데역시 12시 반 쯤 되니 평상에 꽤 자리가 차서서둘러 돌아왔어요​  숲속유원지 입구에 들어가면직원분이 와서 평상대여 및 식사여부 물어봐요저희는 평상만 대여한다고 했어요​성수기 평상 40,000원 (비수기 30,000원)​평상대여하면 돗자리 가져다 깔라고하고큰 종량제봉투 하나 줘요시설은 나름 깨끗하게 관리되어 있어보여요​집에 돌아가기 전 젖은 옷을 갈아입으려탈의실은 잠겨있길래샤워장에 들어갔는데​돌담 위가 뚫려있는데다갑자기 머리위에서 물이 쏟아져서 놀라서후다닥 바지만 갈아입고 나왔어요옷입은채로 헹구는 정도인거가 싶은 샤워장이에요​ 튜브 바람을 처음 넣어봤어요물 깊이는 아이들 서서 놀수있는 곳튜브타고 놀기 좋은 곳이 다 있어요​튜브  바람 넣는곳도 있는데오른쪽 튜브 보이시나요전 튜브 속이 모두 연결된 줄 알고한곳에 계속 바람을 넣다가 터지기 일보직전 돼버린  입수 준비 완료겁많은 둘째는 강태공만 하고첫째는 튜브타기  넘 신나돌은 이끼가 많아 미끄럽지만 물은 깨끗해요물속 처음엔  차갑다 싶었는데들어가서 놀다보니 시원한 정도로첫째는 잠깐 김밥먹으러 나올때 빼고는계속 튜브타고 즐겁게 놀았어요​점심때 돌아와 평상값이 좀 아깝고 아쉽긴 했지만아이들도 저도 나름 즐거운 추억이었어요​  ​마무리로 집에와서 튜브와 신발 정리주방세제를 부드러운 수세미에 묻혀가볍게 헹궈서 말려놓았어요​정리 잘 못하는 엄마인데이제 좀 뭔가 할줄알아 보인다고스스로 뿌듯해서  
광주 근교  동가리 계곡 ​요즘은 미세먼지가 덜한지 파란 하늘을 보는 것이 어렵지 않아졌습니다.  거기다 뭉게구름까지 두둥실 떠다니니보는 것만으로도 기분이 상쾌해집니다.​유난히 무더운 올여름, 넓고 푸른 파다도 좋지만 맑은 물과 시원한 바람 그리고 그늘이 있는 시원한 계곡이 생각나는데요.​피할 수 없는 여름 더위를 잊고자 계곡을 찾는 분들에게 동가리 계곡을 소개합니다.​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​ 동가리 계곡은 전라남도 군 한천면 동가리에 위치하고 있습니다.​광주광역시 기준으로 약 40~50분 걸리는가깝지도 그렇다고 멀지도 않은 적당한 거리에 위치하고 있어 이동하기 매우 수월하며 대중교통으로도 편하게 갈 수 있습니다.​가는 길은 읍에서 구암 터널을 막 지나 동복방면이 아닌 보성 방면인 우측으로 향해 약 500여 미터쯤 달리다 사평쪽으로 빠져또다시 1km 정도를 달린 후 사평중 승강장을 끼고 우회전 계속 직진하면 오곡 마을이라는 군내버스 종점이 나오는데 그 안쪽이 바로 동가리 마을입니다.​ 출처 : 숲속유원지​동가리 휴양지는 아름드리 느티나무와 상수리나무 그늘이 하루 종일 햇빛을 가려줄 정도로  우거진 데다  바로 옆엔 오염되지 않은 계곡에서 흘러내린 냇물로 물장구치고 놀기에 안성맞춤입니다.이 때문에 아이를 동반한 가족 피서지로서는최고라는 평가를 받고 있는데요.​동가리 숲은 숲만 무성하고 계곡물이 흐르는 여느 시골 마을 풍경과 비슷한 곳이었으나 군이 2008년부터 2년간 계곡 주변을 돌계단을 쌓았고 바닥에 편편한 돌을 깔아 마치 수영장같이 꾸밈으로써 완벽한 피서지로 탈바꿈되었습니다.​ 출처 : 숲속유원지​동가리 계곡에 도착해 둘러보면물이 참 깨끗해서 감탄이 나올 것입니다.물 안의 내부가 전부 보일 정도면 1급수를 의미하는데 약간의 이끼를 제외하고는 정말 깨끗합니다.​청량한 물줄기가 아름답게 수놓고 있어보기만 해도 시원해지는 기분이 들 텐데요.직장 생활 및 힘든 방역 생활을 하며 지쳐있던 심신이 절로 위로가  되겠습니다.​ 출처 : 숲속유원지​수심은 어린아이들이 놀기에 좋은 낮은 곳부터어른들이 놀기 좋은 깊은 곳까지 (160여성 기준 허리~어깨)구간이 나누어져 있어 아이들과 성인들 모두 만족스럽게 놀 수 있습니다.​계곡물이 맑기 때문에 바닥이 잘 보이는데바닥에 있는 바위, 돌, 이끼 등으로 인해시각적으로 혼란이 생기고계곡 주변에 나무가 많아 나무 그늘로 인해음영이 생겨 깊은 물처럼 보일 수 있습니다.​따라서 바위나 절벽에서의 다이빙은 금지하고물에 들어갈 때는 긴 나뭇가지 등으로 수심을 확인해 보고 들어가는 것이 좋습니다.​ 출처 : 숲속유원지 ​물살이 아주 거센 편은 아닙니다. 다만 장마철에 오면 급물살이 있다고 합니다.비가 내리면 갑작스럽게 물이 불어나기도 하니장마철에는 계곡 물놀이는 피해야 합니다.​요즘같이 비가 내리지 않고 푹푹 찌기만 하는날씨에는  물살도 적당하고 깊이도 적당합니다.혹여나 아이들과 와서 수심이 걱정된다면밑으로 내려가다 보면 더 얕은 수심을 만날 수 있습니다.​ 출처 : 숲속유원지안전하게 물놀이를 즐기기 위해 다음과 같은 수칙을 꼭 지켜주세요!1. 물놀이 전 안전 수칙- 일기예보 확인- 응급구조 기술 습득- 준비운동 필수!- 음주 후 물놀이 절대 금지2. 물놀이 중 안전 수칙- 안전 구역에서만 놀기- 과격한 놀이 금지- 다음 증상이 있을 때는 물놀이 중지[피부에 소름이 돋을 때][몸이 떨리고, 입술이 푸르고 얼굴이 땅기는 증상이 있을 때]3. 어린이들은- 안전장구 착용- 보호자와 함께 있기- 어린이 안전 수칙 교육​ 출처 : 숲속유원지 ​한바탕 물놀이가 끝나 젖은 옷도 말릴 겸길을 따라 잠시 산책 시간을 가질 수 있습니다.울창한 숲과 맑은 물이 절묘한 조화를 이뤄이래서 피서지로 안성맞춤이라 하는구나 싶을 겁니다.​보양식으로 백숙이나 닭볶음탕을 파는계절음식점이 운영 중이니 참고하세요.평상만 대여해서 준비해온 음식을 먹어도 되고 음식을 주문하면 대여비는 없습니다.​이 밖으로 근처에 무등산 편백 자연휴양림,  풍력발전소 등 구경할만한 곳도 많으니드라이브 겸 경치 좋고 시원한 동가리 계곡  추천합니다.​  ​코로나 감염 예방을 위해나들이 시 사회적 거리 두기 실천과마스크를 꼭 착용해 주세요.​또한, 계곡물이 순식간에 불어남을 대비해 전 기상정보와 현지 상황을반드시 확인하시길 바랍니다.​ 출처 : 숲속유원지​ 
 동가리 계곡 올해 첫 시작여름놀이^^올때마다 좋다오늘은 이른 여름 그리고어제 내린비로 사람들이 많이 없어서평상자유^^맘껏 쓰세요~<^^잘 논다 시작해볼까??함께 놀지 않아도신기한건아이들의 노는 모습에  내가 놀고 있는 것처럼기분이 므흣~미안 엄마는 이제 튜브랑 갈아입을 옷은 챙겨오고너희 입힐 수영복을 집에 놓고 오는 나이 ㅎㅎ차가운 물에 발만 담그려 했다가열심히 서로에게 물장구를^^물놀이 어디를 함께 놀러가서그곳을 기억하는것보다이렇게 장소에서 노는법을 알아가는게 참좋다해맑은 김하연잘노는 둘째 만져보니 이마에 열이^^;;정작 본인은 모르나 보다열이 있는지^^;;컨디션은 정상나도 놀아줘야 하는데아직 엄마는 춥다 물속이 ^^;(함께 놀아주진 못했지만 이렇게추억은 담았으니^^이해해주는걸로<~^^전남  가깝고 동가리를 가기위해 달리는시골의 한적한 도로가 참 예쁘고다음에 또 갈테야~~^^벌써 4번째
​​갑분계곡 ㅋㅋㅋㅋ원래는 밥먹고 카페가자는 계획이었지요비가 온다고 해놓고 갑자기 구라청?​비 안오네 계곡가서 삼겹살 땡긴드아급 계곡가고싶다는 이모들무조건 가즈아 ㅋㅋ​급 10시반에 결정해서 11시반에 만납니다준비성 철저한 예보니이모랑 예비삼츈새벽에도 아침에도 데리러온 보르미이모​​렛츠고고   ​계곡간다고오 ㅋㅋㅋㅋ예쁘게 드라이 했는데나오자마자 청학동 머리스탈이 되버린..청학동 되기 전 사진은 남김ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​​학동에서 젤 가까운 계곡#광주근교계곡 검색해서 찾아냅지요# 😎​​​   ​​​와매 너무 좋다 ㅋㅋㅋㅋ15일 광복절이라 사람은 바글바글다행히 주차자리 잡고요,​​​   ​​​벌써 물난리판 ㅋㅋㅋ여기 물이 깨끗하진않아도 급 계곡 가기엔 괜춘분위기도 괜춘해요 ~.~​​​   ​​​어딜 나오든 신난 이안이여기는 자리값 40,000원 , 거의 현금 요구하시고용 ㅎㅎ결제하면 쓰레기봉투 큰거 하나 주시는데똑똑하심 ㅋㅋㅋㅋ 완젼 깨끗하게 정리하게 되더라 ㅋㅋ​음식은 시켜먹을순 있는데 다들 남기시더라고요?힘들긴해도 여기서 먹는 삼겹살이 최고​​   ​​​벌써 지치면 안되므니다 ㅠㅠ​​​   ​​​광주올때마다 뭉쳐주는 동생들고마워 😚💓💓💓이안이 팬클럽 이모 삼쵼ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​계곡에 시원한 맥쥬대박이다요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​거기에 벌집삼겹살에엄마가 준비해준 양파 마늘 버섯 전라도 김치말해뭐해 😚​​​    ​​​치얼스 ㅋㅋㅋㅋ좋다좋다 더워도 너무 좋았다능 ㅋ​​​   ​​​​꼬기에 나중에는 밥까지 비벼비벼김치 고기 밥넣고 비비고 상추 깻잎 넣고 볶고나중에는 쌈장까지 넣고 쉐키쉐키​​​    ​​​여기는 계곡도 넓고 샤워장도 있어요매점도 있고요 ㅎㅎ깊지않아 아이들 데려오기 좋고친구단위 가족단위로 놀러오기 좋은 계곡 이여요​​​      ​​​사진찍기 좋은 명당이긴 하나화장실 앞이라는 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​더위먹은 이안이네 ㅋㅋㅋㅋ그래도 사진은 남깁니다(여보인상피자....)​​     ​​​이분은 먹고 먹고 또 먹어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 먹으니 💩 을 하루에 평균4번 !​​​  ​​​그냥 지나칠수 없지 먹고 쉬다가 계곡행 :)여기 물이 엄청 차가워요.....발만 담궜는데도 추워 추워​신난 아들래미 ㅋㅋㅋ​​   ​​​엉뎅이만 물에 닿아도 좋은물개예보니 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​​그의 무한반복...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지칠줄 모르는 체력 ㅋㅋㅋㅋ​대진이삼촌 뭔죄여(부탁해)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​마지막 마무으리는 라면베베라면에 청양고추 가위로 잘라 넣고끓여서 먹방 ㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​​​갑분계곡14개월이기의 두번째 계곡행 :)​​    ​​​내가 젤 신났닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#전라도 #광주에서 가까워서 더 좋네요 ~​​   ​​​​웃으면서 발로 엄마 목을 찌르는 너그래도 사릉해 이뻐죽어 ㅋ​기승전도치맘 :)아기와의 계곡 강추 !​​​ 
아쌀람알라이쿰!!!안녕하세요 미스코라비아입니다월요일이 광복절 대체공휴일으로 지정되면서사람 붐비지 않는 곳에서 시원-하고 조용하게 피서를 보내고 싶은 분들 많으시죠힐링하면 계곡이죠!!그런데 문제는 모두들 같은 생각을 한다는 거죠가는 길 막히고 .. 주차자리 찾는 것도 헬이고.. 도착하기도 전에 지치는 그런 계곡은 가고싶지 않았어요ㅠㅠ그러던 중 붐비지 않는 조용한 계곡을 발견해서 다녀왔답니다  하늘아래!!!같이 가보시죠~~~   가는길이에요가는 길에 계곡 아래쪽은 차 진짜 많고 길가에 차 쭈르륵 다 주차되어있고 엄청 붐비더라구요!!하늘아래는 위쪽에 있어서 시간은 좀 더 걸리고구불구불한 산길이었지만확실히 더 한적한 느낌이었어요!!어차피 차로 가는 거 5-10분 더 투자해서 닝겐파티를 피해봅시다  네비를 따라 굽이굽이 산길을 올라와보면 이렇게 큰 주차장이 있답니다주차 걱정 노노!!! 입구부터 설레는 비쥬얼이었어요우와.. 여름 휴가 제대로 찾아온 것 같아요 흑염소도 있었답니다아기들 데리고 가기도 좋은   하늘아래! 너무 예쁘네요-입구부터 완전 힐링이에요저렇게 오두막처럼 하나씩 되어있는 게 다하늘아래 식당의 테이블이었어요 계곡 양쪽으로 쭉 하늘아래 오두막들이더라구요전세낸 것 처럼 계곡에서 편히 놀 수 있어요한자리씩 잡고내려와서 계곡물 발담그세요!!백숙은 도착하기 전에 미리 전화해서 주문하시면기다리지 않고 받을 수 있답니다​  얕은 물이라 막 제대로 된 물놀이보다는아이 데리고 와서 물장구치거나연인끼리 발담그고 가기 좋은한적한 느낌이었어요참고하세요! 무릉도원이 따로 없죠-하늘아래 부지가 6천평이나 된다고 하니백숙이나 닭도리 하나 시켜먹고마음껏 누비고 다닐 수 있겠어요 이렇게 평상에서 내려가는 계단이 설치되어있어서안전히 내려갈 수 있답니다 요런느낌-  그리고 특이했던게계곡 양쪽에 평상이 있다보니본식당 건너편 평상에는이렇게 집라인? 같은 걸로 음식을 배달하더라구요 ㅋㅋ 이렇게 음식 도착했어요- 재밌는 볼거리네요 저희도 안내해주신 평상에 자리잡았습니다선풍기도 시원하게 틀어주세요계곡 바로 옆이라 덥지도 않고 아주 시원하답니다 흐르는 계곡 물을 바라보며 닭한마리 뚝딱 해보시길지상낙원이 따로 없더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 밑반찬이 나왔네요깍두기랑 김치가 맛있더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ백숙아 어서 나오렴 미리 주문하고 갔더니10분도 안되어 백숙이 나왔어요백숙가격은 6만원!!!엄청 큰 촌닭을 쓰시더라구요 시원한 부추가 국물맛을 더 시원하게- 한상차림입니다 물소리도 졸졸졸 들리고 뷰 죽이고~~~ 솔직히 백숙 자체에는 별기대 안했는 데오래 삶으셨는지 질기지 않고 맛있더라구요닭 자체도 엄청 커서 양도 많구요국물도 자극적이지 않고 편안한맛?아주 약간의 한방향도 났어요눈이 번쩍 뜨이는 대단한 맛은 아니었지만계곡백숙치곤 완전 선방이에요 바로 옆에는 아주 귀여운 새끼똥개 3마리가 자기들끼리 놀고 있는 데 시골풍경의 맛을 더해주더라구요 어미개는 자식들 노는 거 흐뭇하게 바라보고 ㅋㅋㅋ 여기까지 왔는 데 물 안 묻히고 가기 아쉬워서저도 발한번 담그고 나왔답니다맑은 물이라 좋더라구요이 곳은 첨벙거리는 빡센 물놀이보다는조용한 계곡에 편안히 발담그고 갈 수 있는 힐링의 공간이에요 사장님도 친절하셔서 기분좋게 시간보내다 갑니다- 내려오는 길 전망은 덤이랍니다^^광주에서 30분정도 걸리는 거리에서올 여름 제대로 힐링하고 가는 기분이에요​​총평*물놀이를 기대하고 오면 실망할 수 있다!물이 얕아서 발정도 담그고 하체 정도 담그는 걸 원하시는 분들이 오시면 만족하실 테지만 물놀이 하실 분들은 실망하실 수도 있어요. 그리고 꼭 말씀드리고 싶은 게 알바들이..  손님한텐 친절하긴 했는 데전원 10대후반-20대초반 남자알바인데 저희 테이블 바로 옆에 앉아서 자기들끼리 욕하고 소리지르며 장난치고 노는데 정말 너무 시끄럽더라구요사장님이 사람좋으셔서 그걸 다 보시면서도 내버려두더라구요아드님이 알바를 하시는 건가 생각도 했습니다이 후기 보실진 모르겠지만 완벽한 식당에 하나의 흠이 있다면 알바..인 것 같습니다^^;저는 뭐 도착하고 2분도 안돼서 바로 알바무리 최대한  멀리로 자리 바꿔달라고 해서 문제 해결-했지만 만약 계속 그 테이블에 있었으면 이런 호평의 리뷰는 하지 못했을 것 같네요잠깐 그랬던 거 외에는 맛도 분위기도 아주 좋았던 하늘아래가든 후기였습니다 다들 즐거운 여름휴가 되세요-:)​  ​  하늘아래 내돈내산 후기 였습니다!​ 
요새 매일 매일 놀러만 가는 기분❣️오늘은 뚜부랑 애견 동반 가능한가까운 광주 근교 에 있는 동가리 계곡에 다녀왔어요 🚗🚕​광주 근교 장성이나 담양에도애견 동반 계곡이 있지만광주에서 젤 가까운 으로 ~ 동가리 계곡은 애견 동반과취사 가능한 곳이예요!  애견 동반 가능 계곡신난 순두부씨💛어제 미용하고 와서 스트레스 받았었는데근교로 외출 나오니 행복해하는 느낌?  동가리 계곡 가는 길신난 순두부💛💚💙🧡 복슬이에서 이렇게 겸댕이로 변신하고 왔어요. 광주 근교  인형같은 내 뚜부💚광주 근교로 이렇게 자주 데리고다니고 싶은데 차 운전을 못하는못난 누나때문에 집 근처밖에 산책못하는 불쌍한 두부찡...​올해 안에 꼭 누나가 운전 마스터하고많이 데리고 다닐께.. 울 뚜부🚗🚗 숲속유원지전라남도 군 한천면 동가리 382-3 위에 주소 네비에 검색하셔서가시면 동가리 계곡이 나와요.​평상이 계곡을 따라서 쭉 늘어져 있는데시에 허가를 받은 평상들이 있어서평상이 있는 공간 내에는 돗자리나텐트 설치가 불가하고 평상당 3만원씩내고 이용하셔야 해요!​다른 곳은 보통 평상 빌리려면 5-7만원10만원까지도 하는데  은저렴한 가격에 운영하고 있었어요. 광주 근교  계곡물도 너무 맑고 사방이 산으로 둘러싸여 있는시골에 있다보니 시원한 바람도 많이 불고넘 좋았던 것 같아요. 전남 계곡미리 롯데마트에서 장 봐온 것들인데장 볼때엔 다 먹을거라고..부족할거라며...계속 담아놓고 막상 다 먹지도 못했어요..(ᵕ̣̣̣̣̣̣﹏ᵕ̣̣̣̣̣̣) ​​다들 다이어트하나 봐요 (나 빼고) 전남 취사 가능 계곡시원한 곳에 앉아서 먹으니음식도 꿀맛👍👍​두부도 소고기에 삶은 당근에저랑 같이 포식하고 왔어요.  계곡시골에서만 느낄 수 있는푸릇푸릇 청량미  애견 동반 계곡# #광주근교계곡 전남 취사가능 계곡다들 이렇게 못먹기 있나요? 광주 근교 계곡우리 뚜부 오리 튜브 열심히 불어주는 중✌️  동가리 계곡 평상두부가 신나게 수영하는 모습 보고 싶어서기대 많이 하고 왔었는데..! 여름 물놀이 물 가까이만 데려가도 싫다고못들어오겠다고 짖어대는 순두부 강아지랑 계곡 물놀이아무래도 계곡은 돌때문에 물 높이도다르고 바닥이 불안정하기 때문에 그런지물 근처 오면 기겁을 하고 도망가더라구요ㅠ 전남  계곡강아지들이 다 수영을 잘하고좋아하는 건 아닌가봐요...(ᵕ̣̣̣̣̣̣﹏ᵕ̣̣̣̣̣̣) ​두부는 항상 겁이 없고 씩씩한 편이라서당연히 수영도 잘하겠지 기대하고 왔는데...​두부 구명조끼나 사야겠어요..( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )   계곡 전남 취사 가능 계곡 추천발이 닿는 바위가 보이니깐들어올까 말까 고민하는 두부 담양 계곡 추천막상 들어와서도 불안정한 바닥때문에신나하지도 않고 어리둥절해하더라구요.  동가리Previous imageNext image광주 주말 나들이 재밌게 놀라고 계곡까지 짐 바리바리 싸서데려왔더니 놀지도 못하는 망충이 두부  다음에는 계곡 말고 수영장으로데려갈 생각인데 그때는 신나게 놀아줬으면 하는 바람💙 여름 계곡 뭘 둘러보냐고...망충아.. 계곡 나들이빨리 신나게 헤엄치란 말이야.. 비숑 키우기 동가리 계곡두부 타라고 오리 튜브도 가져왔는데튜브도 싫은가봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 광주 근교 계곡 추천도대체 뭐가 좋은거야 두부야 ?  두부는 땅에서 신나게 뛰는 게좋나봐요ㅋㅋㅋㅋ두부랑 같이 하는 물놀이는 포기해야 하는 건가?  계곡 애견 동반 가능애견 동반이 가능해서 너무 좋았던 동가리 계곡, 또 가고파요🙏🏻 블랙보스 수박+) 계곡 가서 못먹은 블랙보스 수박 (망고수박)집에서 먹어봤는데...맛은 참혹해요. 수박은 그냥 빨간 수박이 체고👍 비숑 키우기망고수박, 노란수박, 블랙보스 수박사지마세요.. 빨간 수박 사세요ㅋㅋㅋㅋ 광주 근교 계곡 나들이오늘 일상 포스팅 끝!! 
 오늘은 마지막 계곡 -!으로 GoGo-!!!동가리 계곡 픽 했다-! 동가리 계곡 겸 숲속유원지 라고 부른댜 /! 둘다 똑같은 곳이임-! 마을 입구쪽에수 코로나방문전화를 해야 하고-! 여기서 절대!!! 마을로 들어 가지 마시고 직진해서 크게 돌아 가세요😎마을로 들어갓다가 너무 좁아서  ​우리차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이케됨 아주 비싼 계곡 이됨 ㅋㅋ애견동반 가능 한가보다 되게 강아지도 많았고 사람이사람이 ㅋㅋ정말 거의 만석 수준이였움-!우린 매점 가까이쪽으로 해서 자리를 잡았고백숙은 70,000원닭도리는 75,000원백숙은 40-50분 기다려야 했고닭도리는...거즘 2시간 반을 기다려야함한꺼번에 해야하기때문에 그런단다우린 닭도리를 먹기위해 먼저물놀이를 하다가 먹기루해땃 •ᴥ︎•  물이.. 밑에가 자갈이나 돌이 아니라 흙?  물이 지저분해보여서 다소 실망스 밑에 얕은물쪽에 다슬기도 있숨돠-! 낮잠타임 •ᴥ︎•  두번째 물놀이눈사람은 점점 더 많아지고..물은 점점 더 더러워지고ㅋㅋ 그래서 우린 가기로 해뜸..아들은 아쉬워서 가기시러한거 끌고나와땃샤워시설은 있엇지마능 물도 차갑고 (정말얼린물)그 목욕탕냉탕에 보면누르면 나오는 폭포 같이 엄청 아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여긴.. 그럭저럭이네요:D 사람도 너무 많고 자리도 다 붙어서 앉아서닭도리도 한꺼번에 주문받아야 요리시작되고 먹을수 있다고 하니 기다림도 길고 ㅠㅠ (그래서 닭여러부위가 겹쳐서 나온다) 복불복 ㅋㅋㅋㅋ우린 퍽퍽살 하나 있어서 너무 조아뚬​여긴 사람 없을때 어쩌다가 가끔 한번쯔음 올만 하다 ㅋㅋ ​# #동구리계곡 #숲속유원지 #백숙 #닭도리 #계곡리뷰 #광주에서가까운계곡 #계곡 #아들 #물놀이 #여름 ​​ 
"물이 깨끗한  동가리 계곡" 안녕하세요 저번 주에 친구들과 즉흥적으로  동가리 계곡에 다녀왔는데요.  물도 너무 깨끗하고 요즘 물놀이하기 좋은 계곡 중 나름(?) 핫플레이스라서 공유해 보려고 합니다! 가기 전에 비가 많이 내려서인지안에 있는 돌이 다 보일 정도로 물이 정말 깨끗했는데요돌에 이끼가 조금 껴서 미끄럽긴 했지만 그래도 좋았아요  평일이라 그런지 사람이 많지 않았는데요​요즘 코로나 때문에 멀리  다니기가 어려워서근교 계곡에 놀러 가시는 분들이 많더라고요인스타그램에 동가리 계곡을 검색해보니까주말에는 사람이 좀 있는 편인 것 같았어요  힐링하는 것도 좋지만 항상 마스크를 착용해야 되는 거 아시죠?(물에 들어갈 때 착용 안 하신 분들이 좀 있더라고요 ㅠ)물에 젖더라도 마스크 꼭 착용했으면 좋겠어요 ㅠ  물 깊이는 얕은 곳도 있지만 중간 부분은 좀 깊은 편이라 튜브 타고 놀기 딱 좋았어요(제가 170이 좀 넘는데 턱밑까지 오는 데도 있었어요)  사람이 없어서 계곡 들어가는 길 바로 앞 편상에 앉을 수 있었는데요^^​즉흥적으로 떠난 거라 여기 식당에서 닭백숙을 시켜 먹으려고 물만 들고 갔답니다​닭백숙도 맛있었지만,,, 삼겹살 냄새는 못 참겠더라고요,,, 자꾸 옆 테이블로 눈이,,,,  야외라서 위생적인 부분이 조금 아쉬웠지만 그것 또한 계곡 의 맛 아니겠습니까아....^^​(+옆에 매점도 운영 중인데 저는 안 가봐서 잘 모르지만 컵라면이나 간식 등을 판매하고 튜브 대여를 해주는 걸로 알고 있어요!)  메뉴는 두 가지를 판매하는데백숙 70,000원닭볶음탕 75,000원였던 것 같아요!​메뉴를 안 시키고 편상만 빌릴 경우에는 40,000원이라고 하셨어요저희는 백숙을 시켜서 먹었는데 닭죽과 반찬이 더 맛있어서 백숙은 한 2만 원어치 정도 먹은 것 같았어요 ​★Tip★식당 앞에 튜브 바람 넣는 기계가 있는데 누구나 무료로 이용 가능하니 힘들게 입으로 바람 넣지 말고 기계를 사용하세요!!  처음에 들어가서 놀 땐 좋았는데 들어갔다 나갔다 하다 보니까,,, 너무 춥더라고요이 날씨에 추울 수가 있냐구요,,,, 그만큼 시원했어요 GOOD   힘들어서 누워서 쉬는데 눕뷰(?) 가 캬,,,, 너무 좋더라고요이게 진짜 힐링 아닌가요,,, ㅠ  젖은 옷으로 나무그늘 아래서 쉬다 보니 너무 추워서 햇빛에 앉아 있었는데 그래도 춥더라구요ㅜ (감기 걸릴 뻔..)  빨리 옷 갈아입고 싶어서 샤워실을 찾는데,,,위에 보이는 곳이 샤워실이에요...^^멀리서 찍어서 졸졸졸 나오는 것 같지만,,차가운 지하수에 물줄기가 엄청 세서 샤워 훈련(?) 하고 온 느낌이랄까요..나름 개운하고 좋았답니다^^ (내스탈)  [돌벽 하나를 두고 남/여 샤워실이 나눠져있는데 서로 악 지르면서 으아아아악 네,,, 또 TMI]  강아지 데려와도 되나 걱정하시는 분들이 있을 것 같아서 여기 관리해 주시는 직원분께 여쭤봤어요!물에 들어가도 상관은 없는데 혹시 옆에 강아지를 싫어하시는 분이 있으면 눈치껏 비켜주고 한쪽에서만 놀면 상관없다고 하더라고요​제 친구 강아지도 일부러 한쪽에서만 놀았는데 너무 귀여운 비주얼 때문이었을까요,,,거의 연예인이 된 것처럼 다들 너무 귀여워해 주셨어요  (미용해서 백숙 같았지만 너무 귀여웠다^^ to. 설) 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 지도에 동가리 계곡으로 치면 다른 곳이 나오는 걸로 알고 있고요 숲속 유원지를 검색해서 가면 한 번에 찾을 수 있습니다​주차할 곳은 나름 많은데 늦게 오면 조금 먼 길가에 주차해야 될 수도 있어요!​코로나로 멀리 도 못 가는데 광주 근교  동가리 계곡에 힐링하러 갔다 오세요><  (방역수칙 꼭꼭 지켜서 안전하게 다녀오세요^^)​​#광주계곡#광주근교계곡#계곡###광주근교#광주근교#광주물놀이#광주근교물놀이#계곡추천#광주근교계곡추천​ 
대학교 친구들과 #광주근교계곡 # 을 다녀오기 위해서 아침 열시반에 출반할 계곡~!!   가기 전에는 각자 챙겨올 #계곡준비물 을 챙겨 정하고  경우에는 #전남취사가능한계곡 #취사 가능한 계곡으로 해서 고기를 사서 구워먹기로 했는데요,​✔️평상대여 는 예약전화문의 가 안돼서 선착순으로 가능하기 때문에 미리 가서 자리를 잡아야 되세요    미리 #화정동식자재마트 다담에서 장을 보고,쌍촌동에 저렴하고 맛있는 식육점에서 고기도 사고계곡에서는 먹는 즐거움이 한몫하기 때문에먹기 위한 을 위해서 먹을게 한가득~~~~    고기는 어떻게 사야 되는지 몰라서벌집삼겹살(3인분)목살(2인분) 으로 산거 같아요 이것도 많아서 남았어요.... 생각보다 금액이 안 나와서 깜놀....저는 고깃집은 저의 단골집쌍촌시영아파트 안에 있는 #고기마루쌍촌점 에서 구매를 했어요~~~!!   계곡을 가는 건지 이민을 가는 건지 일박을 하러 가는 건지 모르만큼 짐이 어마어마.... 제가 짐이 제일 많아서 이날 집합 장소는 바로 우리 집... 계곡 한번 가는데 짐이 왜 이렇게 많은건데.....HA....다신 제가 장 안볼려고요.......   저희의 도착지는 바로바로 #전남근교계곡  네비에는 #동가리숲속유원지 라고 검색 하고 가니 바로 도착을 한다고 하더라고요 ​  동가리숲속유원지  전남 군 한천면 동산1길 78  네비를 찍고 오전 10시 30분 드디어 출발~~~~!! 작년에 다녀온 친구들이  에서 너무 재미게 놀았다면서, 평상도 널널하고 자리도 많아서 괜찮았다면서 # 을 폭풍 칭찬을 했는데요​(저는 참고로 작년에도 그 작년에도 갔을 때 사람도 많고 자리도 없어서, 비추라고 했는데 친구가 괜찮다고 해서...  동가리 계곡으로 가게 됐어요)   분명 토요일까지만 해도.... 날이 엄청 맑고 더워서 짝꿍이랑 #지리산한신계곡,#지리산온천 을 다녀왔는데요​하루아침에 날씨가..날씨가....꾸릿꾸릿...뭔가... 불길한 기운이 가득했지만 비 맞고 노는 것도 재미있을 꿔가면서 긍정의 마인드로 고고고고고고고고고     가는 길에 봉선동 스벅을 들려, 커피도 사 먹고 커피가 나오는 동안 SNS 충들은 폭풍 사진 찍기 시작너무너무 귀여운 친구들, 창피하지만 그래도 당당하게 사진을 찍는다~~~~~~~~~~유후   약 광주에서 1시간 정도 달려서 도착한  날씨...는 역시나....... 왜 이렇게 안 따라 주는지비는 안 오지만 먹구름이 한가득.............​자, 이제부터 동가리 계곡 솔직후기 알려드릴게요 먼저!!!!!!!!!!  주차전쟁 이예요 정말,주차할곳이 단 한 군데도 없을 만큼 주차전쟁 ​분명, 친구들이 늦게 방문해도 평상도 많이 남아있고 널널하다고 했었는데 절대 아니랍니다!!   이미 열한시 반에 도착한 저희는 평상 하나도 없었고,사람들 정말 너~~~~~~~~~무 많아서 순간 답답하고 시끄러운 장터에 온 느낌이라고 할까요??? ​주차는 주차대로 차가 많아서 서로 빠져나가지 못하고 저 말고도 몇십명이 평상 있냐고 물어보시는데 다들 돌아가기 일수 직원분에게 물어보니​오픈은 새벽5시30분에 오픈을 해서 그때부터 사람들이 평상을 대여하시고, 예약제로 운영이 안되는 이유가 예약제로 하게 되면 서로 경쟁나고? 싸움난다?? 요즘은 예약제로 많이 운영되는데 이게 뭔 소리가 싶었고..   ✔️평상대여비는 4만원 이지만 만약, 백숙을 드시는 분들은 평상 대여비를 3만원에 해주시는 거 같아요~~~~​그리고 이렇게 보인 나무 테이블이 있었는데 올래는 식당 테이블이라 대여가 안되지만 2만원에 대여가 가능하다고 하시더라구요,​✔️바로 옆에 사람들이 애기한걸 들었는데 평상테이블+나무테이블 두개를 사용하시고 백숙을 드신다고 해서 직원분이 평상대어비 5만원을 이야기 하셨는데, 뭐라뭐라 말하니...두개 테이블 빌리는걸 3만원에 소곤소곤 서브를 보고 있었는데 뒤에서 듣고 있는 저는 이게 무슨 시스템인가... 지금 뭐 하는 건가 싶기도 하고...분명 가족관계는 아닌데, 단골인가? 싶기도 했어요​2만원짜리 나무테이블은 하나 남아있어서 아쉬운 대로 여기서라도 먹어야 되나 생각을 했는데 주차가 정말이중주차까지 좁은 골목에 다 되어있어서 할 곳이 없어서 결국 못 잡았어요...... 휴    역시나, 제 예상처럼 평상 대여도 못하고 한 바퀴 돌아보는데도 사람도 많고 복잡하고 답답함이 몰러오더라고요 ​중간에 매점/튜브 바람 넣는 곳 도 있었고 수건으로 쳐져 있는 게 샤워장이었는데요,처음에는 친구가 저기가 샤워장이야 하길래 거짓말치지마 라고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 저기가 샤워장 맞아요   저는 이차 충격을 받고 다시는...은 안 오겠다 다짐을 다짐을...... 만약  을 가시는 분이라면 정말 일~~~~~~찍 일어나셔서 가시는 걸 강.력.추.천 광주근교취사가능물놀이/전남근교해수욕장:보성율포해수욕장일요일 주말, 오후 3시까지 늦잠을 자고짝꿍이랑 뭐 할까 고민을 하다 고기나 구워 먹으러 급으로 오후 5시...m.blog.naver.com 저희는 정말 순간적으로 멘붕+허무+속상+짜증 이 온상태에서 할 수없이 차를 세우고 폭풍 #취사가능계곡 을 찾고 #전남취사 #광주근교평상대여 #전남근교평상대여 를 5명이서 계속 찾고 또 찾고 전화하면 자리없어요 라는 말만 수십 번 ​정말 속상하고 속상했지만, 취사가 가능한 곳이 저는 #보성율포해수욕장 밖에 생각이 안 나서 에서 한시간 걸리는 보성으로 다시 이동했어요   어쩜....가는날이 장날이라고... 보성에 도착하자마자 비.... 가 오기 시작하고.... 저희는 텐트도 없는데 진짜 울고 싶다는 생각을 했지만 다행히 샤워장 앞에 천막이 된 곳이 있어서 거기에 자리를 깔고 고기를 구워 먹었는데요.....​보성율포해수욕장은 애견동반도 가능하고 텐트 설치도 가능 주변에 물놀이장이며 편의시설이 너무나 잘되어 있어서 좋아요   점점 비가 많이 오게 돼서 급 광주로 다시 돌아오고 친구집에서 샤워하고 남은 음식과 배달음식 시켜서 마무리를 하려고 했는데........​친구 집 비번키 건전지가 다 되어버리고.....30분 이상을 주저앉아서 집에 못 들어가고....친구 남자친구가 택시로 건저지며,보조키며 보내줬지만 열어지지도 않고 결국 사다리를 가지고 남자친구가 왔지만 해결도 안 되고...... 흑흑 네이버로 폭풍 검색...으로 #도어락보조키 #도어락방전 #디지털도어락방전 을 찾아방법을 찾았는데요!!!!!    만약, 저희 같은 경우를 겪으신 분들을 위해서 도어락방전 꿀팁을 알려드릴까 하는데요~~~~​만약 도어락건전지가 다 돼서 방전이되 집을 못 간다 가까운 편의점에 가서 9볼트 건전지를 산다​무조건 9볼트 건전지 사서,도어락 아랫부분을 보이면 임시로 전원을 공급할 수 있는 비상 전용 공급 단자 가 있는데요, 가기에 대고 있으면 1분 정도 뒤에 불이 켜져요 그때, 비번을 치면 되세요라고 네이버 블로그에서 보고 ​친구남자친구-친구-또다른친구 가 수없이 시도를 했는데 안되는거예요....그래서 친구 남자친구가 사다리를 타고 올라가야겠다면서 사다리 탈 준비를 하고 계셨고 제가,한번 해보겠다면서 건전지를 깊숙하게 꾹 눌러가면대보니 순간 한번 불빛이 들어오다 다시까지고 다시한번 꾸우우우우우욱 대면서 피~~~~카~~~츄 라고 외치니 되더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어이가 없죠 피카츄~~~~~가 웬 말이냐고요 ㅋㅋㅋㅋ근데 열린 게 더 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그리하여 제가 피카츄를 외치고 수십 번 도전해서 그토록 원하는 집으로 들어와..... 에어컨 아래에서 시원하게 술을 마셨어요~~~~~~~​오늘 하루가 정말 왜 이렇게 심란하고 힘들었는지,물놀이도 못하고..... 이리저리 돌아다니고....정말...... 아침부터 저녁까지.... 속상한 날 연속이었네요이번년도 여름 물놀이는 이제 끝일 꺼 같네요  
더운 여름에는 뭐니 뭐니 해도 계곡이최고랑께요 ?! 🤗​튼실한 삼계탕 먹고 후식으로 수박🍉까정 맛나게 즐겨야죠 ~ 🤩​가족, 친구와 시원한 물놀도 만끽 할 수있는 광주에서 가차운 계곡으로 피서를 떠나 볼까요 ~  🏃‍♂️🏃‍♀️​​#정보 #광주ㆍ근교계곡     ​​#남창계곡 #장성군 #북하면   ​​#용흥사계곡 #담양군 #월산면   ​​#도림사계곡 #곡성 #월봉리   ​​#달궁계곡 #남원시 #산내면   ​​#원효계곡 #광주광역시 #무등산   ​​# # #한천면   ​​#가마골계곡 #담양군 #용면   ​​#청소골계곡 #순천시 #서면   ​​#용오름계곡 #순천시 #주암면   ​​#옥룡계곡 #광양 #옥룡면 광양에는 유명 계곡이 많지만, 그 중에서도  옥룡 동곡계곡,  진상 어치계곡, 봉강 성불계곡, 다압 금천계곡 등을 4대 명품 계곡으로 꼽는다.   ​​#어치계곡 #광양 #진상면   ​​#성불계곡 #광양 #봉강면     ​​#금천계곡 #광양 #다압   ​​​#피아골계곡 #지리산 #구례   ​​#청계동계곡 #곡성 #신기리​#글출처  : #광주전라도맛집 
﻿﻿​오늘은 광주 근교계곡  동가리 가는날미리 전부터 대인야시장 별장 멤버들끼리 계곡을 계획했고 윤실장은 이날 갑작스런 서울행때문에 결석나머지 이바라바클레이님과 고동이 미니미 강총무와 랭구 상9님 이렇게 6명은 3대3 남녀혼성 비율에 맞춰 가까운 계곡으로 출발 ​​​간지님 집앞에서 7에 집함이 애초 계획였으나정말 부지런한 우리애들덕에 8시가 다돼서야 출발하게됐음 강총무님 모자쓰고 우린 즐거워 하고 있다 전날 랭구상9님 장봐둔것 한나 싣고 집에 냉장고 다 털어온 우리   먼들 안즐겁겠습니까우리가 함께한 첫계곡이고 나는 거의 30년만의 계곡 놀이니 ㅎㅎ 부디 비만 안오길 바랬던 정말 저렴저렴하게 장을 보고 고기도 야채도다 집에서 ㅎㅎ저희집에는 항상 먹을게 많으니 ㅎㅎ밥 한톨까지 집에서 ㅎㅎ그리고 평생과 백숙으로 해서 8만원 예상해서 장은 4만원으로 다 봄 알뜰한 우리  군 한천면 동가리 433 찍고 가시면 됩니다 그럼 광주에서 30분정도 가면 시원한 계곡이 나옵니다 광주근교계곡 동가리 정말 가꾸운데 시원한 계곡이 있더군여  저릐 8시 30분쯤 도착해서 그런걸까요?분명 다름 잇님들이 말씀하시길 7시에 출발해도 사람들이 바글바글 하대서 애들 7시까지 집합하란거였는데여 흠...한 10팀 정도 있더라구요 100개도 넘는 평상에 ㅎㅎ 계곡과 멀어진 평상은 음 육지에 있는 평상은 3만원이구요계곡 바로 물위에 설치된 평상은 5만원이구요쓰레기봉투까지 다 주더라구여평상에서 백숙을 주문하시면 3만원 추가 하면 됩니다  이른시간이라 그런지 연휴시작인 금요일이라 고속도로 통행료가 공짜라서 그런지 다들 멀리 멀리 떠났나봅니다 사람이 뭐 없으면 우리야 놀떄 좋죠 매점에서 아이스크림도 팔고 얼음도 있었습니다 우리는 다 미리 장을 봐온상태라서 매점을 갈일은 없었습니다다른잇님들꺼 포스팅 눈팅하고와서요여기서 뭐사먹으면 너무 비싸다는 말에먹을것 덕지덕지 싸왔어여 ㅎㅎ가운데 샤워장과 화장실이 깔끔하게 있었습니다 이렇게 아래로 내려가 보면 계곡 위에 평상이 단단하게 설치돼 있습니다 미리온 사람들이 좋은 자리는 다 득템 했더라구요 평상 고를때는 기울어져있지 않는곳으로 그리고 입구쪽에서 가까울수록 괜찮은듯 또 옆에 바위가 있는곳은 더 명당입니다 우린 바위에 짐을 다 둬서 평상은 넓게 쓸수있었으니깐요물놀이 하로 가실떄 이쪽계단을 이용하시오다른쪽으로 가시다가 다치셔도 책임지지 않습니다 미니미는 내가 꼬옥 앉고 내려갔어요낯선 이모 삼촌들이 많아서 그런지 내게 꼭 붙어있던 미니미왕자님 이럴땐 좋더라구요내려가기전 아랠 내려다보고 찍은 사진 저희는 처음에 98번 맞추고 앉아서 짐을 내리고있었는데요평상이 기울어져 불편하더라구요그래서 옮겨도 되냐고 물었더니 우선 아무데나 맞춰서 앉고 이따 계산은 직원이 와서 그떄 하면 된다고 하더라구요 현금 카드 다됩니다 우리 자리를 향해 미니미를 앉고 출동 우와 드뎌 계곡 이다 드디어 오는 계곡 이바와는 처음이고 강지랑은 중딩때 이후로 처음오는 계곡 상9랑도 오는 계곡은 처음입니다 미니미와오는 계곡 역시 처음이네염 ㅎㅎ어느자리가 좋은지 앉아보고 둘러보고 사람들이 어딜 고른건지 우리도 따지고 있음미니미덕에 나는 무거운짐도 안나르고 편하게 앉아있었지염 ㅎㅎ나의 구세주 미니미정말 미니미를 어찌 안사랑할수있겠느냔 미니미야 고마와 ㅎㅎ처음에 조금 낯을 가려줘서 ㅎㅎ아이스박스 엄청 무겁던데 고동님이 낑낑거리면서 들고오고 상9님 체력짱좋아 짐을 서너개씩 갖고오심 우리가 헤엄치고 놀곳은 저기위에 깊은 계곡 들어가보니 제 가슴넘어서도 있고 꼭 튜브가 있어야 겠더라구요 강지님 역시 튜브 두개나 챙겨오심남자 샤워장 옆으로 파라속 자리도 있고 이런자리는 3만원이면 편하게 놀수있습니다그러나 저희는 대인야시장에서 번돈으로 계곡 온거기에 아끼지 않고 펑펑저 아이스박스에 수박부터 해서 고기 야채물 음료 반찬 다들었는데 ㅋㅋ 나는 미니미 덕분에 편하게 평상 맞추고 있었음 라면 끓여먹을 냄비까지 돗자리는 동가리 계곡 오실때 챙겨오시는게 좋아요 버너부터 해서 과일까지 집에서 싹싹긁어옴 ㅎ 동가리 숲속유원지 가 본 명칭이더라구요 광주근교계곡 첨엔 곡성으로 갈까 하다가 여기가 더 가까운것 같아서  한천면 동가리 계곡으로 ​​우리 자리 평상이 살짝 기울어져 있어서 다른곳의 자리를 탐색중 바위 바로 옆이고 우리 위로 계단이 있어서 바위에 버너와 짐을 두고 귀중품은 차에 두고 오기로 너무 아침 일찍 잠에서 덜깬 미니미 삼촌과 함께 썬그리 끼고 계곡 물놀이를 즐기고 있습니다 뒤에 이바라도와 고동이도 ㅎㅎ첨보는 사이지만 그래도 어색하지 않게 즐겁게 놀자 다짐하면서 들뜬 우리 여섯은 시원한 계곡 물에 발담그면서 배고프다고 볶음밥 부터 해먹었어염 ㅎㅎ우선 계곡 도착한김에 사진부터 찍고 미니미 거울보면서 좋아합니다 오랫만의 여유라 더욱 즐겁습니다 3대3 비율도 딱 맞고 우리 소품도 다 짱짱해서 더 즐겁습니당 ㅎㅎ엄마와 떨어져도 울지않는 미니미에게 감사의 미소를 날리며오늘하루 잘 부탁한다고 즐겁게 놀아보자고 싸인을 보내는 랭구 우리 여섯 너무 소중하고 고귀한 추억을 동가리 계곡에서 만들고 왔습니다 힘든일도 마다하지않는 상9님고ㅏ다양한 소품 제공해준 간지님 재롱덕분에 더 힘을 주신 미니미님 낯가림 심해도 잘 녹아주신 고동님우리에게 유머와 웃음 한바가지 선물해주신 이바님 너무너무 다들 감사​남는건 사진이라면서 아직은 계곡물이 차가워 평상에서 발만 담그면서 사진 삼매경 서서히 사람들이 차기 시작하더니 계곡 물위에 평상은 거의 차기 시작했습니다 100개가까이 되는 평상이 거의다 차긴 차더라구요우리가 너무 일찍 나와 배고프다고 징징거리니또이쉪 요리시작 요섹남 나왔습니다 출출한 탓에 뻥튀기 잡수시는 미니미님 저희가 빨리 꼬기 꿔서 대령할께요 상9님이 뚝딱 만들어 주신 볶음밥 오리고기와 양파가 가득 들어간 맛있는 볶음밥 순식간에 비우고 가져온 와인과 이플목장 에서 구입한 찢어먹는 치즈 안주삼아 2차 상차림 시작찢어먹는 치즈 전에 마트서 먹었을떄 너무 맛있어서 또 사왔는데요 이날 계곡에서도 역시인기가 많았습니다미니미도 좋아한 찢어먹는 치즈~귀욤지게 찢어먹는 치즈도 까나페로 만들었습니다 자상한 상9님 미니미 앉고 상9님은 와인따시고 계곡에서 우아한 서른날 행복우선 화이트 와인 한잔 하구요 레드와인은 고기와 함께 먹는다고 하네염 ㅎㅎ ​​ ​맛잇는 와인에 수박까지 먹고 미니미 자다 일어나서 보챘는데 수박주니 좋아합니다 이바라바 커픈 ㅎㅎ여기도 아이템들 강지꺼 돌려서 싸고 사진 촬영중 시원하게 레드와인도 한잔 공룡 수영복으로 가라입기우리 미니미 너무 귀엽네요 올해는 물에 처음 들어 오는 거라고 하는데잘 놀수있으련지엄마 없이도 이모랑 삼촌도 잘 따라오는 우리 미니미점심때가 되니깐 어마무시한 사람들이 가득찬  동가리 계곡 만만의 준비를 하고 미니미와 강지와 이바는 계곡 으로 향합니다 미니미 튜브를 무서워 하더니 금새 물에는 첨벙첨벙 잘들어 감비나 덩달아 신난 우리들도 재밌게 '던킨 튜브와 하나가된 강총무 ㅎㅎ우리들 모두 동심의 세계로 돌아갔음 ㅎ광주근교계곡 삼촌과 함께 튜브 타기 둥둥 너무너무 즐거운 계곡 사진찍으면서 놀기 힘들더군요 그래서 사진은 포기 이제 물놀이 후 백숙타임 시원한 계곡 물위에 둥둥 뛰어놓은 시원한 맥주 다 강총무꺼 입니다 고기를 굽고 야채를 다듬고 한상 맛있게 차리는 백숙으로는 다섯명이서 양이 적을것 같아서 조금 준비한 고기들  동가리 계곡 평상위는 취사가 가능하기에먹기경쟁이라도 하는마냥 여기저기 맛있는 냄새가 솔솔아삭 고추도 먹어보는 호기심 많은 미니미이선생님이 텃밭에서 기른 유기농 야채와 아삭고추 입니다 매실짱아찌와 들깨 가루 까지 간단하게 먹더라도 한상 거하게 푸짐하게 준비해놓고 새우도 준비 어제 운좋게 마감쎄일하던 새우를 듭템했던 우리 너무 맛있게 먹어서 좋았음 열심히 고기굽는 상9삼툔 한입싸주고 물놀이 하고 와서 얼굴이 엉망이지만 ㅁ먹을때는 너무 맛있네염 ㅎㅎ오리고기도 들깨가루에 잘 찍어먹는 우리 미니미 새우도 노릇노릇 잘 익히고 집에서 가져온 복숭아까지 한상 거하게 또 금방 나온백숙과 닭죽까지 8만원으로 푸짐하게 먹고 편하게 놀다왔네염 ㅎㅎ보통 성인 3-4인분의 양인것 같은데 우리는 싸온 고기도 있어서 한마리면 충분또 이따가는 라면끓여먹을 예정 이라 이마라바가 위가 늘어나 갈비뼈를 누른다고 개그하고있음 미니미는 먹더니 금새 잠이들고 우리는 또 2차 물놀이까지 귀여운 미니미까지 해서 총 6명이 짠~ 하면서 우리의 청춘계곡 놀이를 축하하면서 맛있고 배부르게 식사 계곡위 평상에서 사랑하는 이들과 먹는 음식은다 꿀맛이더라구요 납 잠주무시는 왕자님 미니미 돌위에서 휴식을 취하시는 상9님 수박을 먹으면서 화이트와인을 먹고 계곡에서 2차 물놀이 이후 라면까지 거하게 끓여먹고 아침 6시반부터 나와서 8시계곡 놀이시작해서 3시까지 반나절 이상 즐거운 시간을 보내고 먹방찍고온 우리 계곡  준비한 계란과 라면도 끓이고 김치까지 해서 아주 맛있게 후식까지 먹고  광주근교계곡 에서  평상가격 백숙포함 8만원 장봐온것 34000원 으로 푸짐하게 우리 여섯명 즐거운 시간 보내다 왔습니다 주차장도 넓고 화장실 샤워실 깨끗하고  물가와 조금먼 평상은 3만원에 계곡 바로위 평상은 5만원에 즐길수 있는  물도 깨끗하고 시원하며 위에는 더 깊은곳도 있어서 어른들도 놀기 재미난곳 주차장과 계곡이 가까워서 편했고 광주근교계곡 이라 좋았고 우리 6명 모두 마음이 맞아 좋았음  더운여름 이렇게 서른여름휴가 또 한페이지 장식 지금은 전주가는 차안이지만 오늘의 전주 도 기대됨 상9님 우리 하루하루 즐겁게 보내장  이날 함께해준 미니미 이바고동 강지님 감사염 상9님은 항상 내옆이 자리니깐 뭐 따로 감사인사는 없고 미니미 자는 틈을 타서 우리커플 사진도 찍고 강지님께 선물로 받아낸(?) 모자쓰고 찰칵 ㅎㅎ
경주와   그리고 문무대왕릉해변 편백나무숲​#경주#해변#계곡##바다#휴가철#지추천 
전국 계곡  정보 전라도편​1. 남창계곡: 전남 장성군 북하면 신성리(오토캠핑, 닭백숙, 깨끗한)울창한 숲과 작은 폭포가 많아 여름철 피서지로 좋다.​2.어치계곡: 전남 광양시 진상면 황죽리(폭포, 힐링, 삼겹살, 깨끗한)수심이 깊고 물놀이 공간이 넓다.​3. : 전남 군 한천면 동산1길 77-11(닭구이, 백숙, 경치, 깨끗한)수심도 적당하고 물놀이하기에 좋은곳이다.​4. 도림사계곡: 전남 곡성군 곡성읍 월봉리(오토캠핑, 치킨, 화려한)시원한 계곡과 경관이 빼어나 피서지로 좋다.​5. 동곡계곡: 전남 광양시 옥룡면 죽전리(백숙, 닭구이, 경치, 깨끗한)계곡물이 깨끗하며 아이들과 물놀이하기 좋은곳이다.​6. 용지동계곡: 전남 구례군 간전면(경치, 깨끗한)울창한 숲과 바위가 많은곳이다. 폭포가 시원하게 흐른다.​7. 성불계곡: 전남 광양시 봉강면 조령리(닭구이, 농장, 깨끗한, 산행)계곡을 흐르는 맑은 물과 수려한 삼림이 아름다운 풍광을 자랑한다.​8. 청계동계곡: 전남 곡성군 신기리(캠핑, 폭포, 등산, 깨끗한)맑은 물이 계곡 사이로 흐르고 울창한 소나무 숲이 우거져 시원한 그늘이 많다.계곡바닥에 깔려있는 바위와돌들은 매끄럽고 부드러워 앉아서 놀기에 좋다.​9. 용흥사계곡: 전남 담양군 월산면 용흥리(닭백숙, 수영장, 힐링, 캠핑)단풍나무와 송림 사이에 기암괴석이 어우러져있어 경치가 좋고, 물이 맑고 차가워 피서지로 좋다.​10. 금릉 경포대: 전남 강진군 성전면 월남리 산116-2(산행, 국립공원)바위들 사이를 맑은 물이 굽이지며 곡류와 폭포수가 있다.계곡물이 차갑다.​11. 문수계곡: 전남 구례군 토지면 문수리(백숙, 폭포, 삼겹살, 장어)물이 차가워 여름철 피서를 즐기기에 좋다.​12. 봉덕계곡: 전남 장흥군 유치면 봉덕리(야영, 다슬기)천연원시림이 있으며 폐교된 보림분교를 야영장으로 이용하며 계곡내에 편의시설이 구비되어있다. 주변 휴식을 취할수있는 자연휴양지가 여럿있다.​13. 화염사계곡: 전남 구례군 마산면 화엄사로 539(트레킹, 캠핑)계곡물이 맑고 깨끗하다.​14. 금천계곡: 전남 광양시 다압면 금천리(입장료무료, 야영,깨끗한)계곡 물이 맑고 아이들과 피서지로 적당하다.​15. 도갑사계곡: 전남 영암군 군서면 도갑리(산행, 폭포)계곡 물은 맑고 깨끗하며 하류에 용수폭포가 있고, 등산객이 많이 오는곳이다.​16. 선암사계곡: 전남 순천시 승증 죽학리(산행, 깨끗한)계곡물이 맑고 깨끗하며 조용한곳이다.​17. 경포대계곡: 전람 강진군 성전면 월남리(산행, 폭포)경사가 완만하며 제법 넓고 깊은 웅덩이가 있어 더위를 피하기 좋다.​18. 대둔사계곡: 전남 해남군 삼산면 평활리(산행, 깨끗한)나무가 많아 사시사철 푸르고 꽃이 피는곳, 계곡물이 깊지않고 맑고 깨끗하다.​19. 지리산피아골: 전남 구례군 토지면 내서리(단풍구경, 등산,화려한)맑고 물이 풍부하며 경관이 화려한곳​20. 중대리계곡: 전남 구례군 간전면잘알려지지 않아 찾는 사람이 없어 오염되지 않고 자연 그대로의 모습을 간직한곳​21. 태안사계곡: 전남 곡성군 죽곡면 원달리 산18-1둘레길이 있어 산행하기 좋은 곳이다.(산행, 등산)​22. 구천동 계곡: 전북 무주군 설천면 장덕리(국립공원, 단풍, 신비로움)여름철 무성한 수풀과 맑은 물은 삼복더위를 잊게 해주며 가을철 단풍과 겨울철 설경 등 사시사철 아름다운 경치가 있는 곳이다.​23. 달궁계곡: 전북 남원시 산내면(국립공원, 닭백숙, 깨끗한)계곡물이 맑고 깨끗하다. 편의시설이 잘 갖추어져있다.​24. 토옥동계곡: 전북 장수군 계북면(캠핑, 송어회, 호젓한산행)웅장하고 수려한 경관으로 역사적 유서깊은 곳이며 계곡물이 맑고 깨끗하다.​25. 뱀사골계곡: 전북 남원시 산내면(단풍길, 트래킹, 편안한, 등산)수량이 풍부하고 수림이 울창하여 대표적인 여름피서지로도 유명하다.​26. 진안백운동계곡: 전북 진안군 백운면 백암리 (폭포, 캠핑, 등산, 홀로)둘레길 산행으로 힐링할수있는곳​27. 칠연계곡: 전북 무주군 안성면 칠연로 543(유원지, 수영장, 깨끗한, 힐링)가족단위 아이들과 피서지로 최고​28. 운주계곡: 전북 완주군 운주면 장선리(유원지, 수영장, 힐링, 캠핑)​29. 구경계곡: 전북 남원시 주천면(폭포, 둘레길, 조그마한, 동산)​30.덕산계곡: 전북 장수군 장수읍 두산리(트래킹, 공원, 산행, 깨끗한)울창한 원시림과 깊고 물이 맑고 깨끗하다.​31. 운장산계곡: 전북 완주군 동상면 신월리가족단위 피서지다.​32. 지지계곡: 전북 장수군 번암면 지지리(산행, 폴포, 철쭉, 깨끗한)​33. 삼원계곡: 전북 남원시 산내면 부운리(백숙, 캠핑, 단풍, 닭볶음탕)고로쇠 약수로도 유명하고 하늘을 가리는 우거진 숲과 시원한 계곡물이 추위를 느낄 만큼 서늘하다.​​ ​​ ​ 
https://blog.naver.com/sk1004486/221306344850양평사나사계곡♩/옥천고읍냉면/ 漁라연(어라연)♪이번 주말에는강릉에 가자는 오빠를 말려가까운 양평에 사나사 계곡에 다녀왔다 바다바보 우리 오빠는매일 ...blog.naver.com지난 주말에 다녀온 양평계곡 ♪그 곳에서 보석을 발견하였어요바로 漁라연 이라는 생선구이 맛집이요~혼자만 알고 있기에는너무 좋은 곳이라 소개해요!양평 사나사계곡 근처예요굽이굽이 골목길을 가다보면 나와요 ㅋㅋㅋ저희는 사실 백숙먹으러 가는 길에 발견햇어요~굉장히 예쁘고 깔끔한 식당이길래눈여겨보앗는데백숙집에 닭이 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 갈 곳 없는 신세가 되어 한 번 가보았습니다.결론적으로는 매우 성공이요!특히 아이동반 가족에게는 최고예요아이들 먹이기에도 너무 좋았거든요!앞쪽 마당에 주차를 하고 안으로 들어갔어요아이가 셋이라 다른 사람들한테 방해될까 싶어서저 밖에서 먹을까 했는데요안이 시원하고 뷰도 좋더라구요밖에서 먹었으면 매우 더웠을 뻔 ㅠㅠ아기 그릇도 따로 다 세팅해주시고요아기의자도 있어요물론 우리 집 원숭이 둘은이제 아기의자에는 앉지 않는 개월수가 되었;;;;일단 추천하는 가장 큰 이유는아이동반 손님에게 친절하세요!!그렇지 않은 식당도 많은데굉장히 배려해주시고요 ^^테이블 사이 거리가 먼 편이라뭔가 꽤 프라이빗하게 식사할 수있고요무엇보다 아주 깔끔합니다 ​​그리고 창으로 보이는 초록초록한 자연도넘나 예뻐서 힐링되구요저 밖에 보이는 마당? 에서아이들은 밥먹고도 한참 뛰어놀았어요 음식은 천천히 나온다고 하는데저는 크게 불편함은 못느꼈어요 ^^메뉴판을 못찍어왓는데요어라연 정식은 3만원이고요기본 생선구이는 1,2만원~1,8만원 정도인듯해요저희는 갈치, 삼치, 조기 시켰어요그리고 대구지리탕도 시켰는데요탕은 1,5만원~1,8만원 정도이구요에피타이저로 샐러드가 나왓는데이건 다이어트 중인 저의 것이었구요 ㅋㅋㅋ어묵탕 같은 것도 나와요 순한너구리 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛이엇어요 ^^저기에 들어있는 니모 ㅋㅋㅋㅋ예준이는 흰동가리가 들어있다고!!맞다야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​밑반찬은 이정도로 나와요저 우엉과 멸치는 아이들에게 먹여도 좋았어요미역도 아주 맛있었어요 싱싱하고 ^^​​갈치와 삼치 나왔어요아주 담백하게 잘 구워져 나왓어요 정말 맛있더라구요!추가 주문한 조기요 우리 연우는 저 조기를 달라고 달라고~부들부들한 살이 최고였네요제가 평소에 생선구이를 좋아하지 않아서;;;(집에 연기나고 냄새나는 거 질색이라 ㅠㅠ)잘 안해주는데 우리 아가들은정말 정말 잘먹네요 ㅠㅠ 이럴수가 ㅋㅋㅋ음식도 깔끔하고 맛있었어요 아이들도 잘 먹는 메뉴라 백숙보다 나았던 것 같네요 대구 지리도 나왔는데시원하고 얼큰하고 특유의 바다향이 너무 좋았구요 ^^한식파 저희 남편은넘넘 맛있다며 대만족 식사를 하셨고요 ㅋㅋ아이들 모두 배부르게 잘 먹고나왔답니다.카운터 옆에 커피도 있는데요커피 뽑아마시니까어디 가서 사먹을 필요 없어요커피 뽑아서 앞마당에서 애들은 뛰어놀고어른들은 여유롭게 커피 마시고 최고였어요 그리고 배도 꺼뜨릴겸동네 산책도 좀 했네요시골길 걷는 느낌 참 좋네요나중에 나이들면이런 곳에서 살면서오빠랑 손잡고 산책도 하고 그러면 참 좋을 것 같아요 ^_^밤이 되니 더 예뻤던 漁라연! 양평 놀러가면 한번씩 들러줄랍니다단골집으로 찜콩했어요 ^^
 기껏해야 발만 담그는정도​물놀이를 좋아하지만 물은 싫어한다. 너무싫어한다​무슨말이냐면, 물에 젖는것도 물을 만지는것도 싫어하지만, 물에서 떨어진 곳에서 먹을걸 준비하는건 좋아한다.​특이하지? 뭐 이딴놈이 다 있나 싶을거다, 처음엔 나도 의아했다.그런데 이게 편하고 좋더라고,, 동물로치면 물을 싫어하니 고양이 정도 되려나?​작년 6월에 친구들과 함께 갔던  6월에 계곡가기엔 이르다는것을 처음 알았다.​  아, 다이어트중인데 배고파 죽겠다.  곡이먹고싶다. ​ ​  하얗게 불태웠냐들? 물놀이 시작 전 갑자기 에어컨 필터를 교환하는 놈들 물놀이와서 정비하는친구들은 처음이야 누가 자동차과 출신 아니랄까봐 ㅎㅎ 물놀이를 끝나고 집에가는길은 아직 6월이어서 그런지 오후엔 더웠는데 저녁이라 따스했다. 불과 며칠뒤면 더워질 타이밍에 기분좋은 따스함이었다. 1년에 몇번이나 느낄까? 더군다나 난 열이 많아서 10월 말까진 반팔 반바지인데..​  어케했노끝나고 아마 상무지구 홍익돈까스 먹으러 갔던 것 같은데..제작년 까지만 해도 홍익돈까스 왕돈까스는 거뜬히 격파했던 내가왕돈까스보다 양이 적은 세트 하나도 채 못먹어서 화가 났었다.​기초대사량을 잘 유지해야하는 이유. 
제11회기-53차☞02월경서환경녹색선교단단장 : 편학봉장로경서장로산악회(17회기-178차-단장:이재원장로)합류민주지산(1,241m)☞.영동네비(물한계곡공영주차장)-민주지산(A팀)-삼도봉(B팀)-주차장2021년03월06일 (토)안가면후회되고 안보면손해더라웃는 얼굴 - 예쁨 마음 – 다함께 행복 -사니조아-㉴.....삼도봉-민주지산(영동-물한계곡) 산행기삼도봉은 ❶1995년 02월 18일(토) 물한리-삼도봉-석기봉-물한리 14km 4시간 나홀로❷1995년 03월 04일(토) 물한리-삼도봉=왕복 8km4시간 나홀로 올때 지례방향❸1996년 08월 04일(수) 물한리-삼도봉=왕복 8km4시간 나홀로(선산읍교회청년회수련회중)❹1998년 03월 23일(월) 물한리-민주지산-석기봉-삼도봉-물한리 15km5시간 나홀로❺2003년 09월 30일(화) 물한리-삼도봉=왕복 9km5시간-심영최해원최동철❻2006년 06월 27일(화) 물한리-삼도봉-석기봉 10km5시간-경서장로산악회❼2006년 08월 03일(목) 믈한리-각호산=중도포기(학생회수련회-배아파) 5km3시간혼산❽2006년 09월 14일(목) 물한리-각호산-민주지산-석기봉-삼도봉-물한리=종주16km8시간혼산❾2007년 04월 25일(화) 김천부항명-삼도봉(중간푀기-배아파) 3km3시간 경장산(13-140)➓2019년 01월 15일(화) 물한리-민주지산-석기봉-물한리14km7시간 눈길 혼산⑪2021년 03월 06일(토) 물한리-민주지산(a팀)&물한리-삼도봉(b팀)                    경서녹색(11-53)&경서장로산악회)17-178) 33명 참석 삼도봉 [三道峰]높이 : 1178m위치 : 충북 영동군 상촌면  특징, "삼도봉". 삼남지방 방언의 갈래길로 정상에 서면 삼도말씨를 모두 만난다. 산 자체는 소박한 얼굴의 "무욕의 산" 산 아래엔 사시사철 맑고 찬물이 흐르는 "물한계곡"이 있다.  민족화합을 상징하는 삼도봉(1,177ｍ), 민주지산(1,242m)의 한 봉우리로 충청, 전라, 경상도를 아우르는 분수령. 북에서 내려온 산줄기를 받아 한줄기는 대덕산으로 가르고 다른 한줄기는 덕유산으로 갈라 지리산과 맥을 이어준다. 이곳은 조선 태종 14년(1414)에 조선을 ８도로 분할하면서 삼남의 분기점이 됐다.  삼국시대엔 신라 백제가 격전을 치르며 세력균형을 유지했다. 이후 역사가 흐르면서 삼도의 지리적·행정적 경계인 동시에 방언의 갈래길로 굳어졌다.  남한의 마지막 원시림 지대로 불리는 동·식물상의 보고. 신갈나무 들메나무 서어나무 군락과 하늘을 찌를 듯 자란 울창한 잣나무숲을 볼 수 있다. 또 고라니 오소리 고슴도치 살쾡이 등과 붉은배새매 청호반새 등 희귀동물이 살고 있다.  봄철엔 진달래 철쭉이 산을 덮는다.옛날엔 호랑이가 누비고 다니던 백두대간 능선길. 민주지산 끝자락 각호봉에는 호랑이가 살았다는 전설이 있다.삼도봉은 소박한 얼굴을 지닌 "무욕의 산"이다. 기암절벽이나 폭포 따위를 매력이라 말하지 않는다. 여느 산처럼 빼어난 절경이나 화려한 불교유적도 없다. 바로 옆 석기봉에 머리 세 개를 가진 마애불(삼안마애불)이 있을 뿐이다.  삼도봉으로 향하는 입구엔 사시사철 차가운 물이 흘러 내려 여름철마다 피서객이 몰리는 물한계곡이 있다. 계곡 초입에는 10여년 전에 세워진 작은 절 황룡사가 화려한 단청을 뽐내고 있다. 쭉 뻗은 잣나무 숲을 지나 산길을 오르면 여물통 같은 아담한 용소가 나온다. 푸른 잎을 자랑하는 조릿대가 눈속에서 삐쭉삐쭉 고개를 내밀고 있고 석간수가 오솔길로 흘러나와 눈을 녹인다.  산토끼 발자국이 선명한 눈밭길. 사람들은 엉덩이 썰매를 타며 산에 오른다. 조금 더 가면 석기봉과 갈라지는 길. 이곳에서 4km쯤 더 올라가면 삼도봉 정상이다.  위에서 내려다보면 각호봉- 민주지산- 석기봉- 삼도봉에 이르는 능선이 물한계곡을 활모양으로 감싸고 있다. 민주지산이나 석기봉에 오르면 삼도봉이 한눈에 들어온다. 물이 마를 때마다 삼도 인근마을을 번갈아 가며 상이 생긴다는 약수터가 석기봉에 있다.  삼도봉에선 말씨가 다른 사람들을 쉽게 만난다. 산을 오르며 서로 눈인사를 건네다가 정상에 오르면 어느새 친구가 된다. 영동 무주 김천. 각기 다른 길로 올라와 정상에서 이야기를 나누다가 아쉬운 이별을 고하기도 한다. 정상에는 동서화합을 염원하는 "화합탑"이 있다.  삼도를 상징하는 거북과 용， 검은 여의주로 만들었다. 매년 10월 10일엔 삼도의 산악인과 주민들이 올라와 제를 지내며 화합을 기원하는 행사를 연다.  산행 코스1코스 : 영동 물한리- 황룡사- 옥소- 삼마골재- 삼도봉 [2시간]2코스 : 용화면 조동리-민주지산-석기봉-삼도봉은 [3시간 40분]3코스 : 무주 대불리-내북동-신불사-석기봉-삼도봉 [3시간30]4코스 : 김천 해인리-삼마골-삼도봉 [1시간 30분]5코스 : 삼도봉-석기봉-민주지산-각호봉 [4시간] 07시 50분 집(선산향교) 출발오늘은 경서녹색선교단 11회기-53차 산행일이다지금 코로나 시국으로 모이는데 제약이 많아 이달 셋째토요일(20일)에 있는 경서장로산악회(17-178)가 겸하여 산행하는 날이다.오늘 모임은 버스대절을 하지 않고 집결지까지 개인적으로 모이기로 하고 여비를 5,000원씩 주기로 했다.향교 앞에서 김남철집사 태우고 읍내에 들려 김밥 두줄 구입 하고 교회 들려 이준호집사 태우고 물한계곡으로 향한다. 09시 20분 물한계곡주차장물한계곡 주차장에 도착하여 찬조물품(오랜지-편학봉단장, 물티슈김상열전단장, 사탕-권향란권사)과 본부에서 준비한 (떡과 생수)를 지급 받은 후 단체사진 한 장 찍고 민주지산을 향하여 1km쯤 흩어져 올라가다가 적당한 공터에서 예배를 드린다. 예배 후 인원점검을 하니 33명이다. 민주지산(A팀)과 삼도봉(B림)으로 오르는 코스에 대한 설명을 한 후 각자 능력과 취향대로 오르고 하산 후 저녁식사는 교회별 혹은 시찰별로 하되 5인이상 집합금지 지침을 위반하지 않도록 하라고 몇 번 다짐하였다. 저녁식사비 10,000원씩을 개인별로 지급하고, 차를 제공한 이에게는 타고 온 인원수*5,000원 하여 지급해 준다.  사니조아는 민주지산 쪽으로 오르는데 힘이 부치어 전혀 속도가 나지 않는다.점점 더 뒤로 처진다.이준호집사님과 김남철집사님이 내 뒤에 따라 오면서 에스코트 한다.앞선 이들과의 거리는 눈에 안보이도록 멀리멀리 떨어졌다.이 판에 양쪽 엉치뼈에 통증이 온다.이런 경우는 처음이다.올해 들어 1월1일부터 3월5일까지 산행을 한 번도 안했고 새벽기도도 나가지 않아 전혀 걷지를 않은 그 여파로 아픈 건가 하는 생각이 스친다. 물한계곡주차장에서 3km쯤 되는 지점에서 두 사람에게 정상가서 인증샷하고 내려오라 하고 난 여기서 내려간다 했다.두 사람은 빠르게 오르고, 난 조금 후에 일어나 천천히 정상 쪽으로 오르는데 엉치 통증은 더해 온다.도저히 더 걷지 못하겠다. 3.3km쯤 되는 지점에서 빽한다. 내려오는데도 발 디딜 때마다 통증이 온다.조심조심 살살 디뎌 가며 주차장에 오니 3시 정각이다.올라 갈 때 더워서 자켓을 벗고 배낭에 넣었는데 지금 한기가 든다.시동을 걸고 차안에 열을 좀 올리고 아침에 구입한 김밥을 꺼내어 몇 동가리 막는다.3시 30분이 되니 이준호집사님과 김남철집사님이 내려온다다른 팀은 아직 감감 무소식이다.우리 셋은 선산까지 와서 최정숙집사님 장터국밥식당에서 닭개장과 선지국밥을 취향대로 선택하여 저녁식사한다.다른 팀들은 올라온 사진을 보니 우리보다 더 맛좋은 음식을 먹은 것 같다.코로나 시국에 최대한 조심하고 지침을 따르면서 오늘의 일정을 마무리 한다. 17시 30분 집(선산향교)  웃는 얼굴 - 예쁨 마음 - 행복한 하루  -사니조아-㉴ ​                ​........민주지산(영동-물한계곡) 더보기2/2..
경북 울진군 가볼만한 곳울진군 문화관광울진군 여행명소찾아 삼만리   경북 울진군은 경북의 최동북단에 위치해 있습니다.북쪽은 갈령산을 경계로 강원도 삼척과 접하고 서쪽은 봉화군과 접하며남쪽은 영덕군과 접하며동쪽은 동해 입니다. ​인구 약 5만명이 살고 있는 농업과 어업을 겸비한농촌마을 입니다.울진에는 힐링, 명소, 색다른 축제와확트인 바다풍경이 있습니다. ​소개할 곳은 많지만 여기서 명소에 8군데를소개해보겠습니다.​#울진군가볼만한곳 #울진문화관광#울진여행 #명소찾아삼만리​울진군 사이버 투어(클릭) 첨부파일울진군 tour_map.pdf파일 다운로드 ​성류굴왕피천공원민물고기 생태체험관덕구온천백암온천과 신선계곡은어다리왕피천공원 두번째 이야기국립해양과학관​​ 성류굴2억 5천만년의 시간이 빚은 신비의 지하세계성류굴경상북도 울진군 근남면 성류굴로 221 한 방울, 한 방울의 물이 2억 5천만년의 세월동안 떨어지고 흘러 성류굴을 만들었습니다. 2억 5천만년 전이라면 공룡이 지구상에 처음 나타났다고 알려진 시기와도 같습니다. 인류가 존재하지 않았음은 물론, 지금까지도 잘 알지 못하는 그때부터 지금까지도 여전히 작은 물의 움직임이 태고의 신비로움을 빚어냅니다.  성류굴에서 우리는 자연이 만들어낸 기이한 아름다움을 느낄 수 있을 것입니다. ​#성류굴​  왕피천공원자연과 공존하는 친환경 울진을 만나다.울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17 맑고 푸른 왕피천과 동해 그리고 수령 200년 이상의소나무 1000그루의 짙은 녹음이 어우러지고 토끼와 청솔모가뛰노는 왕피천공원은 자연에 대한 소중한 가치를느낄 수 있는 곳 입니다. 일찍이 자연 상태계 보호와 안전한 농산물 생산을 염두에 두고친환경 농업에 앞장선 울진은 지난 2005년 울진세계 친환경농업엑스포를 개최하여 성공적으로 마치며 친환경 농업의 메카로인정 받게 되었습니다.​사계절 아름다운 왕피천공원에서 자연의 다양한 상태를 직접 보고느끼고 체험하며 즐겁고 유익한 시간을 보낼 수 있습니다. ​왕피천공원엔 안전체험관, 곤충체험관/여행관토염체험관, 아쿠아리움이 있고 아쿠아리움에 왕돌극장피팅쇼가 있어다양한 를 제공하고 있습니다.겨울엔 아이스링크도 오픈하여 아이들이 다양한 체험도할 수 있답니다. ​#왕피천공원​​  민물고기 생태체험관민물고기의 모든 것민물고기생태체험관경상북도 울진군 근남면 불영계곡로 3532 '쉬리'가 우리나라 토종 민물고기의 이름이라는 것을아는 사람은 얼마나 될까요? 옛 영화제목 정도로만 인식하지는 않을까요?애니메이션에 나오는 니모나 도리의 영향으로 어린이들의 관심은대부분 흰동가리나 블루탱 같은 화려한 바닷물고기를 향하고 있지만,우리나라 민물고기들 또한 그 매력은 만만치 않답니다. 소박하지만 은은한 아름다움으로 무장한 우리나라의 다양한 민물고기를경상북도 민물고기 생태체험관에서 만날 수 있습니다. ​#민물고기생태체험관​  덕구온천경상북도 1회, 국민보양온천덕구온천리조트스파월드경상북도 울진군 북면 덕구온천로 924 집마다 따뜻한 물이 나오지만, 동네마다 공중목욕탕은 있지만,우리는 유명온천을 찾곤 합니다. 그 중에서 더 좋은 물을찾아 먼 길도 마다하지 않고 달려갑니다.물이라고 다 같은 물은 아니기 때문입니다. 울진의 덕구온천은국내유일의 자연용출 온천으로 온천 좀 다녔다는 사람들이손에 꼽는 우리나라 대표 온천 입니다.​#덕구온천​​  백암온천과 신선계곡어느 봄날의 신선놀음백암온천 관광특구경상북도 울진군 온정면 온천로 5신선계곡경상북도 울진군 온정면 선구리 712-1 추위가 꺽이고 꽃 피는 봄이 돌아왔습니다. 움츠러 굳었던 몸과 마음을 풀어줘야 할 때 입니다. 신선이 놀았다고 할 정도로 훼손되지 않은 아름다운청정 자연을 거닐고, 예부터 약물로쓰였다는 유황온천에서 몸과 마음의 때를 벗고 피로를풀어보세요.온정면 온정리, 그 지명에서 부터 넘치는 더운 물이 느껴지는백암온천의 명성은 천년의 세월동안 이어지고 있답니다.​#백암온천 #신선계곡​  ​ 은어다리울진은어다리경상북도 울진군 근남면 수산리 178-2 울진 남대천 하류에 있는 은어다리는 신란철 회귀하는은어를 본 따 만들었다고 합니다. 아무도 오지 않을 거 같은,아무런 정보 없이 지나칠 수도 있는은어다리를 보러 많은 사람들이 찾아왔고,조명이 켜진 밤에는 주차장에서 야경을 즐기는 관광객들도많습니다.언제 든 해가 진 밤에 오면 더욱 좋을 거 같은 은어다리.낮에는 바닷가를 구경하고 돌아가는 길에 들러 가면 좋을 거 같은장소 입니다.은어다리 오기 전에 편의점에서 커피 2개를 사오세요.혹시 다리에 조명이 들어오기 전에 도착하면 차에서 내리지 말고은어다리가 반짝일 때까지 기다려 보세요. 그리고 은어다리가 반짝일때준비한 커피 한잔과 함께 바라보는 야경은그 어떤 노천카페의 풍경보다 멋질 거라고 자신 입니다. ​#은어다리​ ​ 왕피천공원 두번째 이야기울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17 구름 한 점 없이 맑았던 날 방문한 왕피천 공원은금강송의 푸르름이 더해져 마치 예쁜 풍경 사진을 보는 것처럼느껴집니다. 봄에 찾아올 손님들을 위해 이곳 저곳 새단장이한찬이던 왕피천공원의 변화가 궁금해졌습니다. ​세계에서 가장 큰 쇠똥구리와 다양한 곤충 자료를 모아놓은 곤충여행관과 140여 종의 어류가 전시되어 있는 아쿠아리움,재난 상황에 대한 대처와 학습이 가능한 안전체험관,평소 접하기 어려운 직업들을 경험할 수 있는 미래직업 체험관까지모두 만날 수 있습니다. 그 외 야외에는 산책로와 미니동물원도 있습니다.​#아쿠라리움 #울진 #안전체험관#미래직업체험관​ 국립해양과학관바다를 알아가는 즐거움국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 넓고 푸른바다, 파도가 끊임없이 밀려드는 백사장,갈매기의 아련한 울음소리,잠시 일하던 일을 멈추고 생각만 해도 바다는그리움과 낭만의 대상이 됩니다.생각난 김에 수심 6m 아래 동해바다 속 전망을 즐길 수 있는울진의 국립해양과학관으로 오세요.이곳은 '낭만의 바다' 라기 보다 호기심과 흥미, 재미, 바다를알아가는 즐거움으로 가득한 곳 입니다.​바다에는 어떤 생물이 살까? 바다속에서도 소리를 들을 수 들을 수 있을까?배는 어떻게 물에 뜰까?바다에 대한 질문과 이야기들. 국립해양과학관에서 그 답을 찾아보세요.국립해양과학관에는 실감나는 바다를 만날 수 있는 다양한체험공간에 마련되어 있습니다.독도에서 남극까지 바다를 체험할 수 있는 'VR어드벤쳐'와 인류가 미래 해저도시에서 새로운 에너지자원을 찾는 모험영상을 상영하는 '3번 영상관'도관람할 수 있습니다.​#국립해양과학관​​ ​​울진군에는 다양한 , 즐길거리가가득한 곳입니다.이 외에도 소개하고 싶은 곳이너무 많지만더 많은 정보는 울진문화관광 홈페이지에가시면 알아보실 수 있습니다. ​​ 
   폭염에도 끄떡없이 시원한 곳,  긴 옷을 입지 않으면 추워서 덜덜 떠는 광명동굴     요즘 서울, 경기 동부는 폭염경보 예정이라는 방송을 봤는데요. 물 충분히 마시기, 야외활동 자제, 무더위 쉼터를 이용하라는 안전 문자를 자주 받습니다. 또한 지구 온난화로 폭염이 발생하는 날이 길어지고 있는데요.   폭염에도 끄떡없이 시원한 곳, 긴 옷을 입지 않으면 추워서 덜덜 떠는 광명동굴을 소개하고자 합니다.​    서울 근교에 위치해 있어 여름, 특히 주말이면 차들이 꼬리에 꼬리를 물고 기다리는 진풍경이 펼쳐지기도 한답니다.  주말에 가시려면 꼭! 오전 시간을 이용하는 것이 좋아요.  7월 5일부터 9월 1일까지는 오후 9시까지 연장하여 야간개장을 하니 야간에 가는 것도 또 다른 분위기를 느낄 수 있겠지요.  야간 개장 기간에는 휴무일 없이 매일 운영되며 입장권은 관람시간을 고려해 오후 8시까지 판매합니다. ​​   저는 아이들과 오전 시간을 이용해서 다녀왔습니다. 라스코전시관 출구와 바로 연결된 계단으로 올라가면 광명 동굴 입구가 보입니다.​​​     동굴 입구에 커다란 플래카드가 걸렸네요. 유료 입장객 500만 명 돌파! 우리나라 인구의 10% 정도가 광명동굴을 다녀갔다는 말인데 그야말로 폐광의 기적입니다.​​​     광명동굴은 가학광산 동굴로 1912년부터 1972년까지 금과 은, 아연과 구리 등을 채굴하던 수도권 최대의 금속 광산이었습니다. 폐광 이후, 소래포구의 젓갈을 보관하는 창고로 사용되었다가 광명시는 2011년 동굴과 주변 부지를 매입하여 새로운 관광지로 개발되어 지금에 이르게 되었습니다.​​​   동굴로 들어가기 전 입구에서 꼭 해야 할 일이 있습니다. 준비해온 긴팔 옷을 입어야 추위에 떨지 않고 동굴을 제대로 관람할 수 있답니다. 저는 준비해 간 긴팔 옷이 얇아서 아이들이 춥다고 아우성이었습니다. 아이들이 어리다면 좀 두께감이 있는 옷을 챙기는 것이 꼭 필요하네요. 패딩을 챙겨 오신 분이 왜 이리도 부럽던지. ​​​   안전모도 구비되어 있습니다. 무료로 사용 가능해요.​​​     동굴에 들어가기 전 입구에 붙어있는 광명동굴 실내 공기질 검사 결과와, 피난안내도도 한 번씩 살펴보고 가세요. 광명시에서는 관광뿐 아니라 관광객의 안전과 건강에도 세심하게 신경 쓰고 있구나 하는 느낌에 믿음이 갑니다. ​​​      바람길을 따라 들어갑니다. 서늘한 바람이 안에서부터 불어오는데 신기합니다. 어디서 나오는 걸까 하는 궁금증도 들고요.바람길을 따라 걸어가다 곳곳에 남겨진 광부들의 흔적을 보고 가슴 뭉클해집니다. 광명동굴이 어떻게 변화했는지 사진으로 전시가 되어있어 광명동굴의 변천사도 알게 됩니다.​​​    계절별로 변화를 주는 것 같은 웜홀 광장이번은 장미 컨셉입니다. 인생 샷을 남기기 위해 사진을 찍는 분들이 많습니다. ​​​    관람 방향은 우측으로 이어집니다. 색색의 빛들로 반짝거리며 변하는 빛의 공간. ​​​     황금동굴의 깊은 곳에는 벽면에 붙어사는 생명체와 동굴 곳곳에 숨에 색색의 빛을 내는 전시물들을 보고 있노라면 또 다른 기괴한 것들이 저 멀리 컴컴한 동굴 안에서 확 튀어나올 것 같습니다. ​​​     동남아시아에 서식하며 고가의 관상어로 멸종 위기에 처한 야생동식물종인 금용입니다. 황금 색깔 물고기로 부와 복을 기원한다고 합니다. 광물을 실어 나르던 광차를 배경으로 유유히 헤엄치는 금용이 광부의 꿈을 상징하는 걸까요?​​​   동굴예술의 전당에서 미디어파사드 쇼가 열립니다. 컴퓨터 그래픽(CG)과 자연 촬영 영상을 6대의 고사양 빔 프로젝터를 통해 동굴 암벽에 투사하여 관람객을 화려한 빛의 세계로 안내합니다. 매시 10분, 30분, 50분에 상영합니다. ​​​      아쿠아월드에는 여러 종류의 물고기를 볼 수 있습니다. 공룡시대 물고기, 열대지역 물고기, 우리나라 맑은 하천에 사는 토종 물고기, 영화에 나와서 식인 물고기로 유명한 피라냐 등 세계 곳곳의 다양한 종류의 물고기를 만나 볼 수 있습니다.​​​   그중 애니메이션 속 주인공으로 익숙한 니모(흰동가리)와 도리(블루탱)가 아이들에게 인기입니다. 말 많고 호기심 많은 도리가 말을 걸어올 것 같아요. ​​​     동굴에서 금을 채취했다는 기록이 있어 황금과 부를 주제로 한 공간이 많이 있습니다. 황금으로 칠해진 황금길, 초신성이 소망을 이루어 준다는 황금패 소망의 벽, 부와 행복을 기원하는 풍요의 여신 금화, 황금폭포 등. ^^​​​     가파른 계단을 조심조심 내려가니 황금궁전에 광명동굴의 상징 아이샤가 황금 망치를 들고 있네요. “쉭쉭 호이호이 아이샤~” 주문을 외치고 간절히 바라면 광명동굴의 황금이 여러분 품 안에 들어갈 수 있을까? 하는 의문을 품어보며 아이들과 재미로 한 번씩 외쳐보세요.​​​   얼마 전 보았던 영화 알라딘에 나왔던 황금과 보석이 가득했던 동굴 속 보물창고를 이곳에 옮겨 놓은 것 같네요. ‘지니’를 찾아야 할 것 같아요. 아니 이곳은 광명동굴이니 아이샤를 찾아야 할까요? “아이샤~ 나의 소원을 이루어줘”라고 외치면 “네~ 주인님" 하고 나타나면 좋겠다는 상상을 하며 이동해요. ^^​​​   시원함 플러스 오싹함까지 느끼고 싶다면 공포체험관으로 이동하세요. 좀비 캐슬로 최첨단 공포 체험을 할 수 있네요. 이용 요금 3000원입니다. 매표 및 입장 마감은 17:20분이니 참고하세요.​​​   신비의 용인 동굴의 제왕 영화 ‘반지의 제왕’을 만든 뉴질랜드의 웨타워크숍이 제작한 작품으로 41m 거대한 용이 동굴 벽 천장에 붙어 금방이라도 내려올 듯한 포즈를 취하고 있습니다. 요즘 아이들은 잘 모르는 겁에 질린 골룸의 조화가 쌩뚱 맞아 보이기는 하지만 완성도 높은 용은 감탄사를 내지를 만큼 정교합니다.​​​     동굴 지하 1레벨에서 나오는 광부들의 생명수였던 암반수를 시음할 수 있는 시음대도 설치되어 있네요. 그 옛날 광부들의 마음을 생각하며 시음해 봅니다.​​​      불로장생의 계단을 올라 바위를 뚫어 만든 무병장수의 불로문을 지나면 광명동굴의 역사를 알아볼 수 있는 근대 역사관이 있습니다. 이곳에는 일제 강점기 강제징용과 자원수탈 등 당시 광차보다 무거웠던 핍박의 시대를 사실적으로 그려 놓아 우리의 어두웠던 역사의 단면을 들여다볼 수 있습니다. ​​​    식물원을 지나가는데 어디선가 폭포 소리가 들립니다. 동굴 안에 작은 폭포가 흐르고 있네요. 천연 지하 암반수입니다. 이 물을 이용하여 식물원과 한국의 토종 물고기가 서식하는 아쿠아 월드에 이용되고 있답니다.​​​     와인 한 방울 나지 않는 광명을 국산 와인 메카로 만들어준 와인동굴입니다. 와인시음대에서 시음을 하고 구매할 수 있습니다. 한국와인의 종류가 이렇게 엄청나게 많다는 것이 놀랍네요.​​​   와인 판매대 옆 한편에 얼마 전에 새로 나왔다는 광명동굴빵도 함께 판매되고 있었습니다. 금괴 빵과 동굴빵 두 가지가 있네요. 무방부제 우리 쌀로 만든 건강빵입니다.​​​     와인동굴을 지나 광명동굴 안쪽 깊숙이 이색적인 마루드까브 레스토랑이 있습니다. 동굴의 형태를 살려 분위기 있게 잘 꾸며져 있습니다.​​​   레스토랑 구경까지 마치고 밖으로 나오니 따가운 햇살이 이렇게 반가울 수가 없네요. 그 반가움이 잠깐이라는 단점이 있지만. ^^​​​   광명동굴에서부터 흘러나오는 시원한 암반수를 따라 작은 계곡이 만들어졌습니다. 발도 담그고 아이들은 신나게 물놀이도 합니다. ​​​     과거를 잊지 않고 기억하면서 광명동굴은 과거와 현재가 공존하도록 보전과 활용을 통한 재생사업의 성공 모델입니다. 2017~2018 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 대표 관광지 100선에 선정되기도 했답니다. 올 여름 꼭 한번 가보세요. 시원함에 몸서리칠 수 있으니 긴 옷은 필히 준비하시고요.~​​글·사진 : 광명시 온라인 시민필진 둥근해(우상미)필진 http://blog.naver.com/woojjang77​​ 광명동굴경기도 광명시 가학로85번길 142  ​​   ​​   ​   ​ 
    #방위사업청 #대학생서포터즈 #팔방미인 9기 안녕하세요 팔방미인 서포터즈 마용근입니다! 처서가 지났다지만, 아직 가만히 있어도 땀이 비 오듯 주룩주룩 나는데요.  그래서 서울 근교 피서지를 준비해봤습니다.시원하면서 의미도 찾을 수 있는 곳 바로, #광명동굴!   바다나 계곡이 아니라서 당황하셨나요?하지만 광명동굴도 못지않게 시원한 곳입니다.  내부 온도가 약 12도 정도로 매우 서늘하기 때문인데요!추위를 잘 탄다면 얇은 겉옷을 준비해야 할 정도입니다.    먼저, 광명동굴 어떻게 가야하는지알아볼까요?   광명동굴 가는 길​   광명동굴은 경기도 광명시에 위치하고 있어,1호선 광명역 또는 KTX광명역과 접근성이 좋은데요. KTX광명역 7번 출구에서 17번 버스를 타면 광명동굴 종점(제1주차장)에 도착할 수 있습니다.    버스에서 내리면 광명동굴로 가는 계단이 나옵니다. 이 계단을 따라 쭉 올라가면 매표소가 보이는데요.  티켓 정보는 아래 이미지를 참고해주세요~   <출처: 광명동굴 공식 홈페이지> 매표소에서 표를 구입하고길을 따라 올라가면 광명동굴 입구가 보입니다!벌써 유료입장객 500만 명 돌파라니! 핫플레이스 맞네요!   ​  ​그럼 지금부터 저와 함께광명동굴로 들어가 볼까요?  광명동굴 ​    동굴 입구를 들어가자마자 느껴지는 서늘한 온도! 입구와의 온도 차이 때문에 바람도 슝슝~ 불었는데요.그래서 #바람길 이라는 이름으로 지었나 봐요~    동굴이라 어둡고 음침하다고 생각했다면 오산!동굴 내부는 알록달록 갖가지 색의 조명으로 꾸며져 있었습니다. 하이라이트는 동굴 예술의전당에서 펼쳐지는#미디어파사드쇼 !   어둠을 배경으로 펼쳐진 빛과 미디어파사드쇼는 상상이상의 감동을 주었는데요!​어두운 동굴 안이라 그런지 이미지도 더욱 선명하고,사운드도 빵빵했습니다!어른, 아이 할 것 없이 모두가 즐겁게 볼 수 있는 공연이었어요~   광명동굴에는 작은 #아쿠아월드도 있는데요!아프리카, 아마존 등 다양한 지역의물고기를 한 눈에 담을 수 있었습니다.우리에게 친숙한 #니모 ( #흰동가리 )와 #도리 ( #블루탱 )도 볼 수 있었습니다.   다음은 무시무시한 용이 있는 판타지 웨타 갤러리로 가볼게요~​이곳은 #동굴의제왕 으로 불리는 곳으로영화 <반지의 제왕>과 <호빗>의 특수효과를 맡았던#웨타워크숍사에서 제작한 곳입니다.    웨타워크숍사에서 제작 중인 슈팅게임에 등장하는 #미립자광선총 도 볼 수 있었는데요.탄약을 소모하지 않고 미립자 광선을 이용해서 무한 사용이 가능한 무기라고 합니다.미래에는 정말 이런 총이 개발될 날이 오겠죠?​  광명동굴 체험거리​    광명동굴에는 금, 은, 동, 아연 등이 많이 매장되어있고 실제로 많은 양을 채굴했다고 합니다.  금이 많이 나온 광명동굴에서 저 천사의 금화를 만지면 부자가 된다는 속설도 있다네요.진짜 부자가 되면 좋겠죠?    함께 지켜야 할 우리의 안보와 평화소망과 희망을 적는 장소도 있었는데요.국가안보를 위해 힘쓰는 #방위사업청 에 힘찬 미래가 깃들길 바라며슬로건을 적어봤습니다.​광명동굴에 가시면 찾아봐 주세요.    서늘한 동굴 속에서 더 시원해지고 싶다면공포체험부스도 추천합니다!​*심약자 주의.​.​.​.​.​.​.​.​.​.    <출처: 광명동굴 공식 홈페이지> 저 역시 난생처음으로 공포체험을 광명동굴에서 체험해 보고 왔는데요군대 갔다 왔으면 하나도 안 무서울 거라고 하던 직원이 원망스러울 정도로 고퀄리티라체험 내내 소리를 내질렀던 것 같아요.광명동굴 안에는 화장실이 없답니다. 참고해주세요!   동굴의 끝자락에 다다르면 #와인동굴 이 있습니다.광산 폐광이후 서늘한 광산의 특징을 이용해 와인과 새우젓을 보관했다고 해요.    각 지역의 유명 와인을 보관하고 있고판매도 하고 있는데요. 시음도 가능합니다!   저도 마셔봤는데요, 맛도 좋고 실제로 구매하는 분도 많이 있었습니다.    이렇게 웅장한 신비로움만이 가득할 것 같은 광명동굴에도 아픈 역사가 숨겨져 있었습니다. #일제강점기 , 조선은 일본에 광업권을 침탈당했는데,광명동굴도 일본의 수탈 현장 중 하나였어요. 때문에 광산에는 대부분 농민출신이지만 징용과 생계를 위해 온 광부가 많았습니다. 이들이 채굴한 광물은 일본에 보내져 #태평양전쟁 의 무기가 되었고, 해방 전까지 수탈되었다고 합니다.   태평양 전쟁이란?   1941~1945년까지 일본과 연합국 사이에 벌어진 전쟁. 제 2차 세계대전의 일부로,  일본의 진주만 기습으로 시작되어  일본의 무조건 항복으로 끝이 남.일제강점기 이후에는 #한국전쟁의피난처 로,산업화 시기에는 수도권 최대 #금속광산 으로,폐광 이후에는 #새우젓저장소 로 이용된 광명동굴! 그리고 지금은 이렇게 시민을 위한 #복합문화예술공간 의 역할을 하고 있죠.정말 다사다난한 광명동굴의 변천사네요!   ​무더운 여름의 끝자락,마지막 여름 휴가를 계획 중이라면,시원하고 다양한 와 체험거리, 그리고 많은 이야기를 간직한 광명동굴에서 #동캉스 를 즐겨보는 건 어떨까요? 저는 여기서 마무리할게요. 다음 포스팅에서 뵙겠습니다!   ​ 
(20.6월)​​​​어느덧 20년 여름이 찾아왔다🌞여름의 시작 또한 열정적이었던 리아꿍기나긴 이야기를 쓰려니 걱정도 되는데...ㅎㅎ시작해볼까나​​​​​​​   엄마 직장 동료에게 선물받고서 기부니가 UP된 리아꿍크나큰 머리삔이 마음에 쏘-옥 들었는지당장에 착용해서 착샷 찍고서 내손에 하트 스티커로 마음을 표하는 딸낭구ㅋㅋ​엄마는 이거 받고 “정말 화려하다”했는데역시 화려한거는 너의 스톼일이지, 암만~​​​​​​​​​​​   *유치원 생활​매실한번 어마어마하게 딴 리아꿍ㅋㅋㅋ힘도 좋구려~​&​한창 하고있는 바둑놀이.각자 흰돌 검은돌이 되어 배우는 바둑시간​유치원때부터 이런걸 배우다니.. 나는 감탄할수밖에!확실히 나 때보다는 훨신 더 빠르게무엇인든 일찍 배우고 자연스럽게 습득하는것 같아유치원때도 이렇게 신기한데초등학교 중학교 올라가면 과연 내가 딸아이의 학습을이끌어 갈수 있을까 하는 의문이 든다​‘벌써부터 걱정이 되네;’​​​​​​​​​​​  옥수수 심고첫 시작을 남긴 리아꿍 ･ᴗ･​마스크 끼고도 발레하는건 식은죽 먹기열심히 하는걸 보니, 이제 슬슬 발레학원을 끊어줘야될까? 하는 고민이 든다​​​​​​​​​​​   오랜만에 #나드리part2​삼겹살 먹으러 외출하러 나갔지욥욥  애들은 자그마하지만 만족스런 작은 미끄럼틀에서무한히 놀았고(코로나로 내부 에어바운서 운용x)그동안 우리부부는 열심히 굡살이+맥주 냠냐미❤️​애들아 너무 고마웠다너희 덕분에 엄빠도 즐거이 먹고 너희는 노느라 즐겁고 여러모로 좋았지? ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​   저번에 땄던 매실!이번에는 열심히 담궜구나 ღ'ᴗ'ღ매실에 설탕까지 듬뿍, 과연 어떤 맛일까​매실말고도 많은 수업을 거친 딸내미어찌보면 짠하기도하고 어찌보면 경험치가 쌓이는 중인것도 같은 나도 모르겠는 아리송한 마음, 에휴ㅋ​헬리곱터 멋지게 그리고서 함박웃음 짓는중엄마가 봐도 너무 잘그려써​​​​​​​​​​​  6월6일 현충일​눈 뜨자마자 “엄마 우리집에는 태극기가 없어?”어.. 없는데. 왜?“오늘 현충일이잖아~ 태극기 걸어야 하는데 어떡해?”그럼, 리아가 태극기를 그려주면 창문에 붙일게​​쓰윽쓰윽 그려내더니 완성한 미니태극기태극봉까지 있어서 깜-짝 놀랬다  태극기를 걸어야 하는 것도 없어서 직접 그리는것도대단하다 여겼는데 태극기 또한 제대로 그려내어또 한번 놀래킨 딸낭구​비록 앞뒤로 그려 뒤죽박죽인 것도 있었지만우리 창문을 통해 바라보는 사람들을 위해그리고 붙인 우리를 위해 그려낸 7살 아이​정말 많은 감정이 교차한 순간이었어지금껏 쉬는날로 치중되어있던 날이  너로 인해 새로이 각인된 날이 되었어, 고마워 ​​​​​​​​​​​  다이소에서 산 5천원 짜리 장난감화장품이이렇게나 인기가 좋을줄이야  ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆​장난감 백화점 하나 안부러운 상황 고거 하나도 제대로 놀겠다며 셋팅하고서한참을 갖고 논 가성비 갑 아이템좋아~ 더 갖고 놀아버려ㅋㅋ​​​​​​​​​​​  산책 가즈-아산책에 푸-욱 빠지게 된 즈음잠옷차림에 겉옷 하나걸치고 나와 저벅저벅.​내년에 다닐 초등학교도 바라보고 길도 걸어보며고요히 우리가족만의 시간은 갖는 산책시간리아의 춤 만큼 엄마 마음도 살랑살랑~해  ​​​​​​​​​​   *유치원 생활​케이크도 그려보고 놀이로 바둑 배우는시간 :)바둑 용어를 한번씩 쓰던데나도 어릴적 바둑 한 배움 했던 사람인데도들으면 뭔소리지 싶다ㅋ 이놈의 기억력, 도움이 안돼​​​​​​​​​​​ 아빠 없는 날에만 먹을수 있는 #특식 #시리얼남편은 이게 무슨 밥이냐 라고 하는 1인이기에없을때 후딱 해치워버린다ㅋㅋ​애들 오랜만에 시리얼이라며 환호까지 해버림초코시리얼 우유에 참방 담궈 먹는데 맛 없을수가 없쥐~이렇게 기분좋게 마무리되나 싶었는데...​  아빠가 늦은 시간 퇴근 후에도리자매 지속적으로 쿵쿵 해서 혼나버렸... ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣​서러웠는지 울고 불고 그걸 또 찍는 나란 엄마ㅋㅋ 다 추억이될거란다​  ​​​​​​​​​​​ 유치원 가방 정리하다 발견한 하루일과.열심히 그렸을 생각하니 귀욤지네특히 이모티콘과 고양이 그림이 엄마 취향저격이야❤️​​​​​​​​​​​​    모아 한번에 보는 #하원샷​귀요미 리자매, 한두장 남겨놔야지 했던 사진은본인들이 재미들려 매일이 되었고귀요미 사진첩이 만들어졌다𖤐​​  우리집 졸 귀염둥이들​​​​​​​​​​​ 언니노릇 척척하원 후 주차장에 도착하면손 잡고 내려 집까지 함께 가는 리자매 ​투닥대도 리아 언니, 너무너무 장해 최고얏​​​​​​​​​​​​​    *유치원 생활​발레도 열심히 그림도 열심히꽃과 함께 찍는 사진도 열심히코딩수업(?)도 언제나 열심히 하는 #열정아이​너의 그 체력과 열정은 어디서 나오는걸까?​​​​​​​​​​​   함평 #생태곤충박물관​여러번 왔던 리아꿍은 자연스럽게 산책하듯 샤샤삭물흐르듯 둘러보고 포토존에서만 착착​이번에는 생태박물관 뒤쪽에 있는 공원도 가보았는데생각 이상으로 엄청 크고 도 있어서 기대이상으로 좋았듀 :)​​​​​​​​​​  우리의 산책시간ෆ̈​넷이서 나란히 걸어가며 도둑사진 남긴 그림자샷이히히, 갬성사진 같고 좋구만 산책이 끝나면 집앞 놀이터는 필수 코스​언제 그네 실력을 그리도 키웠는지하늘높은줄 모르고 위로 슝슝- 겁도 없는 리아꿍결국 아빠의 제지로 일단락 되었다만아무래도 우리가 생각하는것보다 봐왔던 것보다훨씬 더한 딸이 아닐까​​​​​​​​​​​ 학기 초부터 진행됐어야 했던 알림장 글쓰기코로나때문에 정기수업이 자꾸 미뤄지면서 한글쓰는건 보지도 못했는데 드디어!따라쓰는 알림장이 시작되었다​  처음치고 칠판에 따라쓰는 글이 제법인 딸낭구서서히 한글도 익혀가니 글씨도 안정화 되가겠지?처음으로 긴 문장으로 쓴 한글을 보니 뭔가 마음이 몽글해진다​​​​​​​​​​​​  ㅋㅋ귀야워ㅋㅋ밖에서 못찍어서 들어오자마자 하원샷 찍어주겠다 하니급 발레포즈 잡는 비글 아가씨​​​​​​​​​​   바둑하는 날은 발레도 하는 날꾸준히 보내주시는 담임쌤 덕에 사진풍년 ★​​​​​​​​​​​  이 해먹 뭐냐구요?아빠가 사준거에요 캠핑 용품을 준비해야겠다는 나의 글에원터치 텐트를 살줄 알았던 남편이 해먹을 먼저 샀다ㅋ지금 생각해도 어이가 없지만결론적으로는 아이들이 너무 좋아하고 잘 쓰고있다는거​안락함을 제대로 선사한 해먹흔들침대 겸 흔들그네가 된 해먹, 사랑 엄청 받는중​​​​​​​​​​​   하원샷 또 다른날​한장한장 비슷해도 소중한 내새꾸들 사진둘이 분명 투닥투닥했는데 카메라드니 화기애애​“뭐..지.. 나 연기자를 키우는 건가?”엄마만 아는 비밀이 참~많아 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​    직접만든 김리아 왕관그리고 언제부터 배웠는지 모르겠는 피아노  이렇게 보면 안하는게 없는 유치원 프로그램.부디 이 체험판에서 관심사가 생겼으면 하는 바램ㅎㅎ찾으면 고거 하나 밀어줄 생각 이쏘오​​​​​​​​​​     6월의 여행 <부안>​미니미 키즈룸에서 놀고 바닷가에서 놀고모래에서도 놀고 아주 제대로 놀았던 #부안여행​내내 집 언저리에만 있다가콧바람 쐬면서 자연보니 너무 좋았지?사진만 봐도 마음이 탁 트이는 여행지, 자연+자유가 최고야​​​​​​​​​​  산책 나갔다가 급 사진ㅋㅋ사실 형체가 다 흔들려 못쓰는(?) 사진이지만그래두 절대 못 버리지​​​​​​​​​  자전건 첫 주행, 성공했어요!!물려받은 자전거,뒷바퀴에 보조바퀴 달아 처음으로 배워본 시간4발 자전거이긴 해도 불안했는데왠걸~? 잘해도 너무 잘한다  방향 틀기만 조금 익숙해지면보조바퀴도 금방 뗄것 같다는 남편의 말에 안도와 기쁨우리 딸이 또 하나의 배움이 생기고너의 것이 되어가는 구나​​​​​​​​​​​​    6월의 마지막주는 시댁식구들과다같이 한께했던 #​살랑살랑 부는 자연바람과 다소 차가운 물이었지만친척 오빠들과 신나게 놀며 기분 업업 되는 리아꿍.물놀이에 송사리 잡기까지 생태체럼 제댈 했네​알찬 하루였어​​​​​​​​​​   *유치원 생활-직업체험​말관리사라고 옷 갖춰입은 리아꿍조끼보니깤 옛날 가수 kcm 생각나는건 나뿐인가ㅋㅋ(여기서 나이 드러남)​빗으로 잘 빗어내고 타는 연습까지ㅋㅋ뭔가 허술하지만 잘했어!!​​​​​​​​​​  아빠와 첫 자전거 탄 날을 그림일기로 그려친구들 앞에서 당당히 발표해서 엄청 좋아하던 날​째잘째잘 말이 나를 뛰어 넘는것도 대단한데그림실력이 일취월장중인 리아씨발표를 잘 끝내고 보이는 쑥쓰러운 웃음이 너무 긔욥댜❤️​​​​​​​​​​  토라진 리워니 놔두고혼자서도 포즈 척척인 언니야ㅋㅋ​​​​​​​​​​  이제 바둑 대결도 가능한건가?옛날 엄마 어릴적 바둑 뒀던거 생각난다 >.<계속 기억해두고 있을걸, 다시 배워야 하나​나중에 이런걸로도 공통대화를 나눌수 있으면 좋을텐데  이번 한달도 꽉 채워 열정적으로 보낸 나날들다음달에는 얼마나 더 풍요로울까​​​​​​​ 
안녕하세요^^휴일낮..즐거운 시간 보내시고 계시나요..요즘 전원생활의 편안함을 만끽하고자타운하우스에 관심도가 높으신데요..광주근교  동면20분거리의​산새가 수려하고 주위 경관이 그림같이 펼쳐지는곳..따사로운 햇볕이 가득한옥호리 행복마을이 있어서 말씀드릴께요~   옥호리 행복마을 담당 책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   읍에서는 5분거리에 위치에 있구요​옥호리 행복마을은 일반단지와 달리 여기는 준공이 완료되어 지목이 대지로 변경이 되어있기때문에 원하실때 얼마든지 시공이 가능하십니다​현재 즉시! 시공이 가능한■토지만 분양받았을 경우200평기준 1억100부터~약간의 평수 차이로 분양가 차이는 있습니다​토지 100평과 120평에 따라서 분양가 차이가 있는데요​■토지 100평에 건물20평을 지어드리는데 1억3천3백■토지 100평에 건물24평(복층)을 지어드리는데1억3천8백​■토지 120평에 건물20평 포함해서 1억4천■토지 120평에 건물24평 포함해서1억4천5백​​     건물은 사진과 같이 지어드려요실제로 보시면 정말 고급스럽게 보여서 만족하실거에요​<행복마을 계약조건을 말씀드릴께요>계약금 : 3천만원중도금 : 4천만원준공시 : 50%​50%까지 대출 가능하시고  건페율100%에 용적률40%까지 가능하십니다원하신다면3층까지도 건물을 지을수 있으세요​옥호리 행복마을 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요       위에 사진을 보시면 계단식 배열로 일조권과 조망권을 확보했구요사생활침해의 걱정을 안하셔도 되시구요​단지내 도로는 6미터로 차량운행에 있어서 막힘이 없으시고..​그리고 전원생활의 최대 캐미가 맑은공기와~운동할수 있는 산책로~봄이되면 피어나는 꽃들과 ~산나물등~​이 모든 것을 만끽하실수 있는 특별한 행복을 주는 곳이죠..​실제로 몇주전에 계약하신 고객님은 가족과 같이 오셔서 고사리를 정말 많이 캐어 가셨답니다^^​이런 소소한 즐거움은 도시생활에서는있을수 없는 일이잖아요^^​     단지로 진입하는 입구에요초입부분부터 따뜻한 온기를 느낄수 있어서 참 좋았어요   위에서 내려다 본 부지 앞 전경이에요시원스럽게 연결된 국도가 있어서읍까지는 7분거리밖에 되지 않아서 편리하게 생활 인프라 혜택은 누릴수 있으시답니다​​옥호리 행복마을 담당책임매니져 김경미 실장을 찾아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   ​​   행복마을 전체적인 조감도에요       위에 사진은 10분거리에 있는 금전저수지를 촬영한 거랍니다​은 정말 멋진 곳이죠..광주에서 지리적으로 가깝다보니도심의 편리함과전원의 여유로움을 동시에 누리니 아무래도 만족도가 아주 높다고 볼수 있죠그래서 타운하우스 부지로 각광을 받고 있는 이유가 아닐수 없네요​도 많아서이서적벽이나 백아산하늘다리 한천휴양림 금전저수지 세량지 만연산 고인돌유적지 동복호 사평폭포온천과무등산cc 조아밸리cc앞으로 완공예정인 복암리 생태공원까지..​금액대가 저렴해서 세컨하우스로 준비하셔도 되시고..적은 금액으로 전원생활 시작하고 싶으신분께 적극적을 추천해드려요..​옥호리 행복마을 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   ​​​​​ 
63빌딩아쿠아리움 패키지로 할인받아 봤어요!  3월 요며칠 꽃샘추위라고는 하지만 겨울의 차가운 바람에 비하면 확실히 봄이 오긴 온 것 같아요.미세먼지나 황사가 아니면 더 없이 좋은 계절이 봄인데 자꾸만 몰려오는 미세먼지로 여행은 커녕 외출하기도 꺼려지네요.그래도 봄이라는 단어만으로 자꾸만 나가고는 싶고 그에 부응해 아이도 틈만나면 나가자고 성화니 아이와 함께 가볼만한 곳을 찾게 되더라구요.넓은 들이나 잔디에서 마냥 뛰어놀게 해주고 싶지만 그 또한 날씨와 미세먼지를 고려해야하기에 그와 무관한 실내로 알아보게 되었어요.요맘때쯤 아이들이 좋아하는 곳 중 아쿠아리움은 절대불변의 법칙이 성립하는 마성의 장소죠.무조건 좋아할 수 밖에 없는 아쿠아리움은 전국으로 몇군데가 있는데 그 중 63빌딩아쿠아리움에 패키지로 할인 받을 수 있다는 정보를 보고 알려드릴까 하고 이렇게 글을 써보기로 했어요. 바닷속 동물친구들도 좋은데 이곳에서 인어공주와 핑크퐁을 만날 수 있다고 하니 무조건 각이라 할 수 있을 것 같아요.작년에 제주아쿠아플라넷 갔을 때 그때도 핑크퐁을 만날 수 있었는데 아이가 보는 순간 국민동요 "♬아기상어~ 뚜루루뚜루~" 노래를 부르더라구요.안그래도 아쿠아리움 와서 기분이 좋은데 핑크퐁까지 만나니 기분이 완전 업업 되서 너무 좋아하는 모습에 제가 더 뿌듯하고 기분이 좋아졌던 기억이 나네요. 아쿠아플라넷63에는 바다거북수조에 있는 혹돔부터 참물범, 수달, 펭귄은 물론 다양한 바닷속 재미있는 친구들이 많이 있어요. 아쿠아리움에서 빠지면 서운한 펭귄은 아이들은 물론 어른들까지 미소짓게 하는 동물인 것 같아요.아담한 키로 뒤뚱뒤뚱~ 보기만 해도 흐뭇한 미소가 지어지는 귀여운 펭귄!  까만 등에 수많은 하얀 점들이 콕콕 박혀 있는 얼룩매가오리와 물의 속도가 느리고 물풀이 많은 하천이나 저수지에 산다는 각시붕어, 입 주변의 돌기가 마치 수염이 송송 나 있는 듯한 수염상어도 만날 수 있다죠. 형형색색 예쁜 물고기들은 모두의 시선을 사로잡기에 충분한 듯 해요.특히 블루탱이나 흰동가리를 만나게 되면 "니모다!!" "도리야~ 도리~" 라면서 엄청 반가워 하더라구요.역시 미디어의 힘은 대단한 것 같아요. 이곳에는 보호가 필요한 멸종 위기의 해양생물들과 자연 서식지에서 사라져 가는 야생 동식물을 체계적으로 보전하기 위한 제도인 서식지외보전기관이 있어요.보호대상해양생물로는 거머리말, 붉은바다거북, 나팔고둥, 기수갈고둥 등이 있고 서식지외보전기관으로는 연골어류, 해마류의 증식 연구와 거머리말류 보전연구 등을 수행하고 있다고 해요.  사실 아쿠아리움이 좋다는건 다 알지만 입장료 때문에 망설여질 때가 많죠.할인을 받는다고 해도 아이와 함께 가족이 모두 다녀오기엔 만만치 않은 비용이 드는건 사실이더라구요.  이곳저곳 할인 되는 곳을 찾던 중 가장 착한 가격으로 다녀올 수 있는 방법을 찾게 되었는데 바로 야놀자의 초특가를 이용하는 방법이였어요. 아쿠아플라넷 입장권, 63아트 입장권, 아쿠아플라넷+63아트 패키지까지 종류도 다양하게 있어요.정상가 대비 32% 할인 된 가격이니 입장료에 대한 부담이 조금은 줄어들지 않을까 싶어요.할인도 땡큐한데 5% 포인트 적립까지 되니 더 좋더라구요.그리고 아쿠아플라넷 티켓을 제시하면 YG 리퍼블릭 식사, 온더보더 IFC점, 준오헤어 할인까지 받을 수 있어요.참, 야놀자 레저/티켓 구매 후 취소나 미사용 시 100% 환불까지 된다고 하니 안심하고 예약했어요!▶▶지금바로 아쿠아플라넷63 초특가로 겟하기◀◀  국내 최장 길이의 산호초 대형수조와 프로젝션 매핑 등 디지털 신기술을 접목해 환상적인 분위기를 만날 수 있는 아쿠아플라넷63.아쿠아플라넷 가든에는 푸르른 수초들 사이 평화롭게 놀고 있는 물고기를 볼 수 있는데 한 폭의 수채화가 생각나는 힐링공간이에요.부와 행운을 가져다 주는 행운의 물고기 금룡도 만나볼 수 있답니다. GF층에는 시원한 폭포가 떨어지는 계곡 수조가 있는데 이곳에는 살아있는 화석이라 불리는 호주폐어, 긴목거북이가 살고 있어요.호주폐어는 잘 발달된 폐를 지니고 있어 물 밖에서도 호흡이 가능하고, 긴 목 거북이는 모범생이 안경을 낀 듯한 얼굴을 가졌다죠.계곡 수조를 지나 조금 더 오면 귀여운 수달을 만날 수 있는 수달 행성이 있어요.특히 이곳 수달은 작은발톱수달로 작고 앙증맞은 발톱 때문에 이름이 붙여졌는데 야행성 동물이라 낮에는 주로 잠을 자기 때문에 나무 아래 옹기종기 모여 잠자고 있는 모습만 볼 수 있을지도 몰라요.   B2F층에는 펭귄행성, 판타스틱 머메이드, 코랄 행성, 물범 행성이 있어 를 더욱 풍부하게 해준답니다.판타스틱 머메이드에는 수영하는 모습이 하늘을 날아다니는 독수리를 닮은 매가오리와 머리에 뿔이 전설의 말을 닮은 유니콘 피쉬 등 많은 바다 생물들이 있고, 아름다운 선율에 맞춰 춤추는 인어공주의 매혹적인 춤을 볼 수 있는 기회도 있으니 놓치면 안되겠죠~  제주에서도 봤던 커다란 몸집을 가진 물범도 만날 수 있는데 식탐왕 희동이, 요조숙녀 호기심쟁이 소리, 큰 덩치와 다르게 겁 많은 반전매력 마루, 까칠한 성격의 올드미스 아롱이까지 귀여운 물범 친구들의 매력도 볼 수 있어요. 이처럼 아쿠아플라넷63은 남녀노소 안성맞춤 가족나들이 장소나 연인들의 이색데이트 장소로 "여의도가볼만한곳" 이라고 할 수 있어요.언제든 갈 수 있는 도심 속 아쿠아리움에서 직접 보고 만지는 생태설명회와 63아트 전시까지 한번에 가능하니 알찬 하루를 보낼 수 있을 것 같아요.근처 한강으로 피크닉을 출발, 63아트에서 감성을 자극하는 미술도 관람하면서 탁트인 한강뷰와 하늘위 커피한잔의 여유~ 도심속에 숨어있는 비밀스런 바다 아쿠아플라넷을 즐긴 후 허기진 배는 70가지의 메뉴가 있는 63푸드키친, 파인 다이닝 뷔페 파빌리온, 캐주얼 중식 레스토랑 백리향 싱타이 등 새롭게 재탄생한 63빌딩 레스토랑을 이용하면 최고의 하루가 되지 않을까 싶네요. 그리고 6월 말까지 환상적인 퍼포먼스에 환복 마술쇼는 물론, 환경보호의 중요성을 일깨우는 교육적인 메시지까지 판타스틱 머메이드쇼 물의 요정도 만나볼 수 있어요.▶▶야놀자 63빌딩아쿠아리움 터치하고 초특가 보러가기◀◀ 아이와의 나들이 계획으로 아쿠아리움을 픽하고 즐겨찾는 야놀자에 들어가봤어요.그러고보니 오늘이 화이트데이네요.그것도 깜빡하고 있었다죠.사탕보다 더 달콤한 5가지 혜택이 무엇인지 궁금해지기도 하네요. 역시 비교불가!! 한화 아쿠아플라넷63 아쿠아리움의 패키지부터 확인해봤답니다.입장료 전부 주고 가는 것 보다 할인 그것도 특가 할인을 받아서 가면 뭔가 뿌듯하면서도 알뜰살뜰 주부가 된 것 같아 괜시리 기분이 좋더라구요. 기존에는 미리 예약하면 실 결제 금액의 1%가 적립되었는데 3월 한달 동안은 모든 국내&해외 숙소 포인트가 무려 5% 적립되니할인도 받고 적립도 받는 기회를 놓치면 안되겠죠?  그리고 일본숙소 예약하면 10% 포인트 적립이 되는데 해외숙소 예약으로 쌓은 포인트는 국내숙박에도 사용 가능하기 때문에 알뜰살뜰 포인트만 모아도 한번은 그냥 여행 다녀올 수 있을 것 같아요. 그리고 저처럼 아이와 함께 아쿠아리움 등의 레저/티켓을 이용하면 포인트가 5% 적립되고 이렇게 적립된 포인트는 레저/티켓 뿐 아니라 숙소 예약시에도 사용 가능하답니다.  이외에도 카카오페이, 삼성앱카드, 페이커 결제 할인 등 다양한 결제할인 혜택도 있어요.좀 더 다양한 이벤트가 궁금하시다면 야놀자 App > my 야놀자 > 이벤트에서 확인 가능해요. ♬ 봄바람 휘날리며~ 흩날리는 벚꽃잎이~추운 겨울 내내 웅크리고 있던 가슴을 쫙 펴고 아이와 함께 즐겁고 행복한 나들이 다녀오시는건 어떠세요?인어와 함께 떠나는 푸른 바닷속 여행 63빌딩아쿠아리움 패키지로 할인 받고기분 좋은 나들이 되시길 바라며 행복하고 따뜻한 하루 되시기 바래요.   
안녕하세요^^햋볕이 넘 좋아요~조금만 지나면 따가운 햋볕때문에 고생은 하겠지만..즐길수 있을때 맘껏 누리시게요~​​아래를 누르시면 자동연결되요     22번 국도에서 바라보는  나레스빌리지 타운하우스에요정말 멋지죠~~  하루가 다르게제 블로그 조회수 늘어나고 있어요그만큼 많은분이 관심을 가지고 지켜보고 계시다는 증거가 아닐까요 ^^​광주에서 15분거리에 있다보니광주 생활권은 다 누리실수 있으시고그리고 읍에서 7분부담없이 도시의 편안함과전원주택의 안락함을 동시에 누릴수있으시니어디에서도 쉽게 찾아볼수 없는 입지조건이 아닌가 싶어요..​분양조건도 너무좋은게고객님을 위한맟춤 설계라는거에요다른 타운하우스에서쉽게 접해보지 않았던..​첫번째  얼마든지 건축물 설계변경이 가능하시고요두번째 토지만 매입해두셨다 원하실때 집을 지으셔도 되시구요세번째준공15일전에 대출 50% 가 가능하시다는거​그럼분양조건은 말씀드릴께요믿기지 않은 금액때문에 자주 물어보세요​토지117평과 건물 포함해서 전체적인 분양가1억5천~1억6천대 랍니다​20평1층 집은 1억5천5백24평 2층집은 1억6천4백필지만 원하시면 9천에 분양​계약조건은요       계약금 30%                              중도금  20%                                  잔금   50%             자금관리 국제자산신탁​​말씀드렸죠 ​준공시 대출 50%가능하시다는거그래서 부담없이 내집마련을 하실수 있다는거에요   ​​나레스 빌리지 담당매니져 김 경 미 실장을찾아주세요​아래 번호를 누르시면 자동연결되요     부지에서 바라보는 전경이랍니다 보시면 눈이 맑아지지 않으세요^^이 산좋고 공기좋은 곳에 국가 주도 사업으로 에덴프로젝트 사업이 진행되어져요2023년에 완공예정으로세계각국의 식물을 볼수있는 돔 형식의 식물원과와인숙성실농수산물 저장실그리고 공원 주변으로 문화공간 조성까지..군에서구상중인 이사업이 마무리되면시너지효과가 대단히 클거라고 봅니다실제로 마을분들도 자부심을 가지고 계시더라구요   단층 구조에요방은 2개 거실과 화장실 파우더룸 세척실이 따로 분리가 되어있어요 전용면적 20평 50%대출시 7800으로 내집마련이 되시는거에요   2층구조로 되어있어요방3개 거실 화장실 파우더룸 세척실이 분리가 되어있구요전용면적 24평아파트와 달리 주택은 넓게 나와4인가족이 충분히 생활하실수 있으세요 50% 대출시 8200으로내집마련을 할수 있어요​<내부 마감재는요 > 폴리싱타일의 거실바닥강마루로 된 방하이글로시 한샘주방가구와신발장kcc창호​< 외부 마감재는요 >H빔으로 골조를 세우고석고보드 글라스울 경량칸막이 단열재외벽은 인조 돌가루 스타코로 마감처리​<시공법>스틸하우스 공법-일본에서 주로하는 건축법으로 지진에 아주 강해요​나레스 빌리지 담당매니져 김 경 미 실장을 찾아주세요​아래를 누르시면 바로 연결되요     전세대 남향배치에 전세대 계단식 배열그래서 일조권과 조망권을 확실하게 확보해하루종일 따사로운 햇살과아름다운주위 경관을 감상하실수 있으시니하루가 무료하지 않게 지나가겠죠^^​       활발하게 진행되고 공사 현장 사진이에요보광토 작업과 인입공사가 막바지에 이르고 있어요저렴한 분양가로 안해1차 뿐만 아니라2차 까지 조기 마감이 예상되고요담주부터는 3차 분양이 시작되는데요분양가 상승은 어느정도 예상을 하셔야 될거에요왜냐면1차보다 2차가 1천만원 오른금액으로 분양하고 있기때문에요관심있으시면 주저하지마시고 잡아두세요​아래표는 나레스 빌리지 사업일정표에요1차는 9월입주2차는 12월 입주계약자님은 좋겠어요 ㅎ공기좋은 곳에서 날마다 힐링하시고 ..주말이면.. 지인분들 초대해서삼겹살에 소주한잔 겉들이시면서 담소 나누시고 ㅎ행복하게 사세요~~    나레스 빌리지 담당매니져 김 경 미 실장을 찾아주세요아래를 누르시면 자동연결되요     사진에서 보시는바와 같이 이미 120세대 주민이 거주중주유소나 하나로마트동면초등학교면사무소..등생활 인프라는 어느정도 갗춰져 있어서 생활하시는데는 큰 불편은 없으실거에요그리고조금 더 나아가면 읍까지는7분거리밖에 안되서 전대병원 성심병원 재래시장 얼마든지 이용이 가능하세요..​   그리고 마을앞 217번 버스와 151번 버스가 상시 운행을 하고 있으니광주나 읍으로 용무를 보실일이 있으시면 얼마든지 가능하세요..   22번 국도와 연결된 단지내 주 출입구에요화면에서 보시면 왼쪽은 순천/보성간 뱡향오른쪽은 읍 뱡향   구암 터널을 지나 마을쪽에서 올라오는 부 출입구   은 가 넘~넘 많아서요향후에 펜션사업구상을 해보셔도 좋으세요이서적벽이나사평폭포 고인돌유적지 백아산하늘다리만연산 연둔리숲쟁이 한천휴양림온천과 무등산cc조아밸리cc앞으로 완공예정인 테마공원까지.. 나레스빌리지는세컨하우스나 실거주 펜션사업까지고려해볼수 있는 아주 실속형 타운하우스랍니다..​오늘은 여기까지 인사드립니다..   나레스 빌리지 담당매니져 김 경 미 실장을 찾아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   
  안녕하세요^^시간이 좀 전천히 지났으면.. 좋겠다는 생각을 해보는시간이네요..주일 보낸지 얼마 안되었는데.. 벌써 수요일이 됬어요​나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요    22번 국도에서 바라본 나레스빌리지 현장 많은 분들이 세컨하우스나  전원주택에 대해서 관심도가 높아진 가운데 문의가 많이 들어오는데요..도시생활의 편리함을 포기하지 않고 주말이면 가까운 도외로 나가가족과 즐거운 시간보낼수 있는..​광주와 가까운거리부담스럽지 않은 금액대1억5천4백~1억6천4백이면 가능한 실속형 타운하우스랍니다토지는 117평으로 똑같구요건물20평과 24평으로 선택 하실수 있으세요​대출도 50%까지 가능하다보니 7800백~8200이면 얼마든지 멋진 세컨하우스 장만을 하실수 있으시답니당~요즘 세컨하우스가 대세라는거 알고 계시죠~기회 있을때 준비하시자구요!!​<  나레스빌리지 계약조건은요 >계약금 : 30%중도금 : 20%준공시 : 50%자금관리 : 국제자산신탁대출은 50%까지 가능하십니다​ 현장이 마음에 드시면 원하는 필지에 청약금 걸어두시고 계약완납이 가능한 날짜를 조율해드리니상담 신청하시면 되세요대출도50% 준공15일전에 신청하시면번거로움이 없이 편리하게 이용가능하세요​이모든 자금은 국제자산신탁에서 안전하게 보관되어지며 시공사에서는 공사대금을 국제자산신탁에서 청구하여 공사진행을 하기때문에  이점에 대해서는 걱정 안하셔도 되세요​나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요​           현장 주변으로 이미 120여세대의 주민들이 거주중에 있으며마을앞 주유소와하나로마트 동면초등학교 면사무소 15분거리의 광주 생활권과7분거리의 읍 생활권을 충분히 누릴수 있으시답니다​그리고 170여세대의 대단지 규모의 분양예정인나레스 빌리지는 전남권에서는 드물게 큰단지이기때문에 향후 환금성에서 개발성에서 충분한 가치가 있다고 보시면 되세요​또한!현장 주변으로 2023년에 완공예정인 생태공원 조성계획이 있어​돔 형식의 식물원과와인 숙성실농수산물저장실그리고 문화의거리 화성화로많은 관광객 유입효과를 보실수 있으시구요더불어의 랜드마크가 될것이고브랜드 가치까지 올라가리라 봅니다  햔장 부지를 촬영한 동영상이에요       현재 활발하게 진행되고 있는 현장 사진이에요토목공사와 인입공사가 5월이면 마무리가 되어6월이면 1차가 착공들어가게 되어8월 완공예정 9월이면 입주가 가능하시게 됩니다​아래 나레스 빌리지 사업일정표를 보시면진행과정을 아실수 있으십니다   나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찾아주세요아래를 누르시면 자동연결되요     단층으로 된 구조에요지117평에 건물20평을 포함한 분양가가1억5천5백방2개 거실 화장실 파우더룸으로 되어있어요대출 받으시면 7800백으로 내집 마련이 가능하시답니다   복층으로 되어 있구요토지117평에 건물24평을 포함한 분양가가1억6천4백방3개 거실 화장실 세탁실 파우더룸으로 되어 있어요대출50%대촐을 받게 되시면8200백이면 내집마련이 가능하세요​지목이 과수원 부지라 기본적인 일조량은 풍부한데 그래도 산밑이보니겨울철 추위걱정을 많이 하시더라구요​하지만 걱정하지 마세요모둔 자재하나하나가 열전도율이 높은 내부마감재와외부마감재는 단열재를 4중으로 꼼꼼하게  채워난방비 절감의 효과를 보실수 있으세요​건물시공법은요지진에도 강한 일본에서 주로 하는 스틸하우스 공법으로 아주 튼튼하고 내구성이나 외구성에서 강한 시공법입니다​​   ​전세대 계단식 배열로 일조권과 조망권을 확보시야가림이 없이 하루종일 햇볕과 아름다운 풍경을 감상하실수 있으시네요   단지로 진입하는 통로가2곳이 있는데요22번국도와 연결된 주출입구로서사진에서 보시면 왼쪽은 순천방향오른쪽은 광주 방향이에요   구암터널을 통해 진입하는 부 출입구 진입로에요어느 뱡향에서 오셔도 쉽게 진입이 가능해서편리하게 내집안으로 고고씽~하시면 되세요​나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찾아주세요아래를 누르시면 자동연결되요     은 유명한 가 넘~많죠그래서 타운하우스로 핫하게! 뜨고 있는것 같아요의 국화향연이나  금전저수지 백아산 하늘다리 고인돌유적지 만연산 이서적벽 온천과 도곡온천무등산cc와 조아밸리cc그리고 앞으로 완공예정인 생태공원까지..​충분하게 여행을 즐기신다음편안한 쉼터!나레스 빌리지에서 피로를 푸시고 힐링~하는 시간보내시고 나면 가뿐하게 일주일을 보내시지 않을까요  ​ 
즐거운 가을 보내고 계십니까아 :D 10월이 되니 한결 선선해진 날씨에 기분 좋은 세부 여행 계획하시는 분이 많으신 듯! 요즘 지난 세부 포스팅에 대한 문의들을 부쩍 많이 주시길래 지난 여름 휴가 때 가보았다가 마음에 들었던! 괜찮은 코스 하나를 더 소개해보려고 한다. 전부터 가보고 싶은 마음에 계속 검색을 통해서 확인을 했고, 그랬던 보람이 있다 싶게 재미있는 추억을 많이 남길 수가 있어서 :) 매우 즐거운 매일매일이었던 알찬 스케줄과 좋은 기억으로 오래 남고 있는 액티비티한 일정! ​반복되고 바쁜 일상 속에서 다소 지쳤던 몸과 마음을 풀어나갈 수 있어서 더욱 행복하다고 할 수 밖에 없는 날들이었던 듯.쌓였던 스트레스를 제대로 풀면서 잊을 수 없는 추억까지 남길 수 있었으니-* 방전되었던 에너지까지 재충전해서 활력있게 가을을 맞이하는 데에 알게 모르게 도움을 받았던 것 같다. 간단히 말해 무척이나 잘 다녀온 여행이란 소리임 ㅎㅎ ​   ​​오늘 소개할 코스는 디스커버리라는 업체를 통해 참여했던 투어프로그램이다. 다양한 코스가 존재하기는 하지만- 오스롭과 캐녀닝도 가보고 그 안에서 호핑투어를 통해서 여러가지 힐링포인트까지 곳곳에 숨어있었던 스케줄이었다.​​   ​​가장 먼저 갔던 오슬롭에서는 어마어마한 고래상어를 만났다. 일상에서 쉽게 만날 수 없는 이런 생명체들과의 조우는 '신비로운 경험'이라는 표현 외에는 표현할 방법이 없는 듯. ​가기 전에 호텔에서 기사님이 픽업을 나와주신 덕분에 조금 더 편리하게 이동할 수 있었다. 보통 패키지로 가는 경우에는 조인을 하여 투어를 다녀서 웨이팅이 있기도 하던데 여기는 단독으로 진행을 하고 있어서 기다리지 않고 바로 갈 수 있는 것이 매우 만족스러웠다.​조금 이른 시간에 가다보니 호텔 조식을 먹지 못하는 상황이 되었는데 오슬롭에 가기 전에 졸리비라는 필리핀 대표 프랜차이즈매장에 가서 배를 든든히 채우고 가서 그런지 힘들지 않게 스노쿨링을 즐길 수도 있었던 듯. 졸리비 들러주시는 센스 아주 칭찬함ㅋㅋ ​​   ​​이렇게 커다란 고래상어가 눈 앞에서 어슬렁거리니 처음에는 살짝 무섭기도 했다.그런데 이미 시작하기 전에 가이드분이 왜 이녀석들이 이렇게 여기에 살고 있는지 설명을 해주신 후라서 금새 익숙해지고- 이내 사진을 찍기에 여념이 없었다.일반적으로 상어라고 하면 사람을 잡아먹을 수 있는 식인동물로 인식을 하고 두려움을 가지기 마련. 하지만 여기서 사는 고래상어는 사람들과의 친숙한 유대관계를 가지고 있는 친구로써의 역할을 하는 동물이었다. 때문에 가까이 사람이 있는데도 막 도망가지도 않고 굉장히 여유롭게 움직여서 흥미로웠다.​예전에 마을 앞바다를 찾아온 고래상어들에게 어부들이 먹이를 주면서 다른 곳으로 가지 않고 이곳에 머물게 되었다고 하던데... 나 뿐만이 아니라 모두들 언제 이런 녀석들을 보겠냐며 신이난 모습들이었다. ​​   ​​지인들 중에서도 세부 여행 다녀온 사람이 적지 않다. 하지만 관련 회사에서 패키지로 운영하는 일정으로 주로 다녀와서인지 생각보다 재미가 없었다는 평가가 일색이었다. 아마도 오슬롭이나 가와산처럼 세부남부투어를 못해서 그랬지 않나 싶은데... 막탄과 세부시티에서만 돌아다니는 것과 이렇게 남부의 대자연을 온 몸으로 체험하는 것은 꽤 다르다니까 :D ​고래상어를 본 다음으로는 캐녀닝을 가는 스케줄이었다.​   ​​계곡으로 이동을 하여 다양한 신종 스포츠를 즐길 수 있는 익사이팅한 즐거움이 있는 코스였다.점프다이빙, 수영, 하이킹, 암벽타기 등 다양한 스타일의 즐길거리가 준비되어 있어서 남녀노소 할 것 없이 최상의 힐링감을 만끽할 수 있는 것이 특징이라 할 수 있을 듯.​​   ​​등산같은 체육 활동과 영 담을 쌓고 살아 온 인생이다보니 이 산 앞에 도착해서 무언가를 하려고 할 때 걱정이 앞섰다. 아무래도 다리가 나은 지 얼마 되지 않아서 더 그랬던 것 같기도 하고... 그리 적극적이지 않게 몸 사리면서 머뭇머뭇 막상 한두개 타다 보니까 와~ 이건 진짜 끝내준다 하는 말이 절로 나왔다. 등산과 액티비티 좋아하시는 분이라면 더더욱 만족스러운 시간이 되실 듯! ​​   ​​​특히 점프다이빙은 완전 짜릿하고 스릴만점!! 탈 때마다 색다른 느낌이었다. 국내에서는 한가지만 타더라도 꽤 비싼 금액을 줘야해서 부담감이 큰데 여기는 코스로 다 짜여져 있어서 가성비 좋게 제대로 즐길 수 있는 것이 큰 매력이라 생각한다.​​   ​​가이드분들도 무척 신경을 써서 도움을 주시니까 더욱 마음 편하고 안심이 되어 마음껏 놀수 있었고. 풍경도 아름다워서 아무 곳에서나 사진을 찍어도 예쁘게 나오는 것 같았다. ​여러가지 놀거리가 많아서 완전 재미있었던 캐녀닝.중간에 타는 워터슬라이드는 얼마나 신나는지 반복해서 계속타고 싶어졌을 정도였다. 하늘과 산과 계곡의 물이 마주하는 공간은 아름다움의 끝판왕이었고!​​   ​​오래 걸어가서 들어가진 않았지만 어느 정도는 걸어서 산속으로 들어가야 했다.하지만 풍경도 아름답고 눈으로 보고 걱정했던 것만큼 그리 심한 경사도 없다보니 어려움 없이 놀거리가 있는 장소로 수월하게 이동 가능했다. 이렇게 사진을 정리하면서 곰곰히 생각하니 헬퍼분들께서 워낙 많이 도움을 주시고 설명해주셨던 덕분에 편안하게 즐겼던 것 같음. 감사합니당♥​​   ​​풍경이 워낙 좋으니까 당연히 계속 사진을 찍으면서 추억을 많이 남겼다. 이날 신행으로 오신 분도 계시고 친구끼리 가족끼리 참여하신 분이 많았더랬다. 길이 생각보다 험하진 않았다곤 하나 상황적으로 아무래도 일행들과 사진을 찍기가 힘들었는데 가이드분이 도움을 주셔서 단체사진도 마음껏 찍을 수가 있었음. 워낙 많은 고객들을 만나온 경험이 있어서 알아서 잘 찍어주시는 듯했다. 사진 센스가 아주 멋있으심.​​   ​​걸어가면 갈수록 SF 영화의 세트장처럼 엄청 특이한 공간들이 계속 들어왔다.사람의 손을 거치지 않은 자연의 작품은 이렇게나 보면 볼 수록 신비롭게 느껴지고- 평소엔 자연 풍경 사진을 썩 좋아하지 않는 나조차 이렇게 어머님 감성 느껴지는 폭포와 숲 사진만 오만장 남기게 되었을 정도로 감탄스러운 풍경이었다. ​이렇게 좋은 분위기와 풍경이 어우러져서 그런지 평소와 다르게 좀 대범해질 수 있었던 듯.천편일률적인 단체 패키지 스타일이 아니라 그런 일반적인 투어에 비해 훨씬 프라이빗하고 스페셜한 스케쥴로 구성되어 있어서 확실히 만족도가 높았던 느낌이다. ​점프다이빙의 경우에는 다른 코스보다 무서워하시는 분들이 좀 더 많았다. 워낙 높은 위치에서 점프를 뛰게 되는 스릴만점 액티비티! 높은 곳에서 뛰어 계곡물로 퐁당 들어가는 것이다보니 도시에서 살던 어른이들에겐 당연히 두려울 수밖에 없는 코스이긴 했지만- 한번 해보면 또 하고 싶다는 생각이 계속 드는 마력의 점프다이빙 ㅎㅎㅎ 그만큼 재미있었고 중독성 있는 프로그램이었다. ​​   ​​새파란 물빛은 아니었지만 대체로 맑은 편이었다.싱그러운 나뭇잎과 사람의 손으로는 절대 만들 수 없는 독특한 무늬의 돌이 인상깊었는데.. 전반적으로 원없이 물놀이를 즐기기가 좋았던 기억임.​​​   ​​여러가지 스포츠를 즐기려면 무엇보다 안전이 최우선!헬멧이나 구명조끼와 같은 안전장비는 무료로 대여를 해주시고 사용 방법에 대해서도 사전에 다 알려주셔서 조금 더 편하게 이용할 수도 있어서 안심되었다. 투어 프로그램을 선택할 때에는 요런 안전장비 부분도 필히 체크하는 습관을 가져야 한다. 내 몸의 안전은 내가 챙겨야 하니까 !​분위기가 좋으니 잇몸 자랑하면서 계속 함박웃음을 짓는 사진이 유독 많았다. 너무나 자연인의 얼굴이라 셀카공개는 불가능ㅋㅋㅋㅋㅋ 볼 만큼 보고 즐길 만큼 즐기며 많은 여행지를 다녀서 더더욱 체감하는 부분이지만, 그냥 대충 마련된 스케줄로는 절대 이렇게 신나지 않는다. 새벽부터 신나게 달려와 좋은 날씨에서 좋은 분들과 좋은 컨디션으로 캐녀닝을 즐길 수 있어서 웃는 사진들이 많은가- 싶어짐. ​​   ​​오슬롭과 캐녀닝투어 다음날엔 막탄에서 하는 호핑투어를 즐겼다. 이번에는 한국인가이드님도 배에 같이 타셔서, 의사소통에 문제없이 잘 다녀왔다. 팀마다 헬퍼가 붙어서 이것 저것 챙겨주고 사진도 잘 찍어주어서 가족 팀들도 만족도가 높았던 기억임. ​그리고 세부이야기에 많이들 물어보시는 것 하나! 캐녀닝이든 호핑투어든 수영을 잘 못하더라도 별 문제가 없다.일행이 특히 물을 좀 무서워하는 편이라서 걱정을 많이 했는데 일정 내내 구명조끼를 피부처럼 항상 장착하고 있어서인지 물에 빠질 염려가 없다는 것을 몸으로 느끼게 되니까, 나중에는 대범해져서 체험 스킨스쿠버까지 해보고 싶다며 ㅎㅎㅎ ​아마 많은 분들이 이 나라에 오면 호핑투어는 꼭 해보고 싶다-랄까, 꼭 해야 한다 생각하신달까 뭐 그런 모양인데 한 번 해보시면 진짜 완전 재미있어서 하루종일 해도 되겠다 싶어지시리라 생각함.​​   ​​다른 것도 좋았지만 물 속에 있는 물고기를 직접 눈 앞에서 볼 수 있고 아름다운 산호초를 가까이서 만나볼 수 있다는 것은 매우 흥미로운 경험이다. 도시에서 사는 이들은 수족관 유리를 사이에 두고 만나야만 했던 생명체들이 눈 앞에 둥둥 떠다니는 순간은, 정말이지 글과 사진으로는 다 설명할 수 없는 특별한 기분임. ​​   ​​스노쿨링이든 다이빙이든, 많은 분들이 해보고 싶지만 도저히 진행하질 못하겠다고 겁을 내시는 이유 중 하나가 맥주병이라서, 물을 다 먹을 것 같다는 걱정 때문이라고 말씀하시곤 한다. 하지만 헬퍼분들이 어떻게 해야하는지 일일히 밀착해서 다 알려주셔서 수영 가능여부와 상관없이 마음껏 바다를 누비고 다닐 수 있게 도와주시기 때문에 그런 걱정은 접어두셔도 된다고 장담할 수 있음. 그러니까 수영 못한다고 걱정하지 않으셔도 됩니다 :D ​패키지 여행을 하면 프로그램에 꼭 있는 씨워킹! 그 씨워킹을 해 보신 분들이라면 아마 공감하실 수 있으실 것 같은데 ㅎㅎ그건 호흡을 특별하게 하지 않더라도 산소통과 동그랗게 생겨서 얼굴에 끼우는 장치를 끼우고 하니까 초보자들도 큰 두려움 없이 도전할 수 있는 수중 액티비티이다. 씨워킹과 크게 다르지 않으면서도, 스노쿨링은 직접 여기저기 다니는 방식인만큼 세부 여행 중 호핑투어에서 꼭 한번 체험해보시라 추천하고 싶음. ​   ​​아쿠아리움에 가면 볼 수 있는 각양각색의 열대어들. 그 열대어들이 바로 눈 앞에서 이동하면서 아름다운 모습을 뽑내는 모습을 보면 항상 묘한 기분이 들곤 한다. 저마다 다른 물고기의 색과 무늬, 크기를 보면서 맑은 바닷물을 헤엄쳐 다니는 것은 그 것만으로도 표현 그대로의 힐링임. ​​   ​​​얼마 전 보았던 정글의 법칙에서도 바다를 누비면서 잡아먹고 하길래 슬쩍 손을 내밀어보았는데 잡히긴 커녕 앵글로 난입해버림ㅋㅋㅋ 리얼 사냥은 진짜 능력자만 가능한 건지 아스팔트 숲에서 평생 나고 자라온 어른이는 너무 빨라서 손도 댈 수 없을 정도였다.​      ​​거의 30분 정도 물 속에서 있었던 것 같다. 신기한 것은 그렇게 오래 있었음에도 불구하고 시간이 순식간에 흘러가는 것 같은 기분이었다는 사실. 이 날은 조류가 조금 강한 편이어서인지 가만히 물의 방향에 따라 움직였는데도 문득 고개를 들어보니 몇미터는 나가 있더라고. 만일 전문가가 곁에 없이 혼자 돌아다녔다면 앗 하는 사이에 더 깊은 바다로 나가서 미아가 되었을지도 모르겠다 싶어 가슴이 조금 철렁했다. 바다 수영에 익숙하지 않으시다면 안전한 즐거움을 위해서라도 이런 투어프로그램을 통해서 즐기는 것이 좋지 않을까 싶었던 순간이었다.​물빛 때문에 푸른빛이 많이 보이지만 실제로는 에메랄드빛의 바다물이 굉장히 아름다웠다.보석을 풀어놓은 듯, 물감을 풀어놓은 듯  블링블링 맑게 반짝이는데- 이렇게 맑고 예쁜 바다 한 가운데서 행복한 시간을 보내니 쌓였던 스트레스가 예쁜 색 바닷물에 모두 풀려서 사라지는 기분이었음.​​   ​​놀다보면 하루가~ 너무나 빨라~* 금방 시간이 흘러서 이제는 다음 코스로 이동을 해야만 할 타이밍. 분명 넉넉하게 시간을 주셨는데 어쩌면 이렇게 빠르게 흘러가는지 새삼스럽게 놀랐다. 아마도 물이 너무 맑고 시야가 좋아서 시간가는 줄 모르고 놀아서 그런 것 같다.​   ​​배로 올라와서 다른 분들의 모습을 한번에 담아보았다.수면이 그다지 깊지 않은 편인 곳도 가기 때문에 아이들 튜브를 챙겨가도 좋을 것 같았음. 직원 분들이 투어에 참여한 엄마와 아빠가 제대로 놀 수 있도록 아이를 너무 잘 봐주셔서 모두 행복해보였던 것이 기억에 오래 남는다. 결혼하고 아이를 낳은 친구들을 보면 애가 어느정도 클 때 까지는 어디 여행 갈 엄두를 못 내던는데 이런 친절하고 배려심 있는 베이비시팅 시스템을 운영하고 있어서 참여하신 분들의 만족감이 훨씬 높아지는 듯. 그래서 아기 있는 친구들이 좋은 여행지를 물어볼 때면 이 세부 여행 투어프로그램 꼭 가보라고 권해주고 있음.​​   ​단독으로 진행을 하는 투어라서 한 공간에 너무 많은 사람이 있지 않아 동선도 잘 나왔고, 편하고 여유롭게 바다를 다닐 수가 있었다.​이렇게 바다를 누비며 열심히 놀았으니 이제는 배를 채워야 할 타이밍! 아시겠지만 의외로 물놀이라는 것을 하다보면 금새 배가 고파지니까 말이지. 그런 상황에서 아무 것도 더 먹지 않고 버티면 몸이 금새 지치고 다음 일정을 소화하기 힘들기 마련이다. 딱 출출하다 싶은 시기에 적절하게 식당으로 안내해주셔서 배를 든든히 채울 수 있어서 좋았다. 또한 젖은 몸 때문에 체온을 잃지 않도록 비치타월을 비롯한 여러 장비들도 무료로 빌려주셔서 만족스러웠던 기억.​   ​​리얼하게 산호초와 물고기가 나온 사진이 있어서 올려봄! 니모를 찾아서에 나오는 귀여운 흰동가리임. 항상 '니모'라고만 불렀지, 따로 어떠한 종류인지 신경을 안써서 몰랐는데 이번에 가이드님이 확실히 알려주셔서 외웠다. 흰동가리! 진한 주황색에 흰색 줄무니 구성으로 귀엽게 생긴 외모와 달리 성격이 그렇게 더럽대서 가까이 가지는 않고 요렇게 쳐다만 보았음. ​   ​​간식도 아낌없이 챙겨주셨다.이동하는 중간에 음료나 맥주 뿐만 아니라 각종 과일도 제공해주셔서 금주중인 1인은 세상 행복했더랬음. 노는 것도 먹는 것도 더없이 알차게 보낼 수 있어서 순간순간이 즐거웠다.​   ​​오슬롭과 캐녀닝을 통해서 제대로 여러가지를 즐기고 나니 기분이 꽤 좋아져서 모난 성격도 둥글둥글해지는 것 같았을 정도. 그래서 내친김에 시티투어도 신청해서 다녀왔다. 호핑투어까지 즐기고 나니 세부에서 알차게 투어를 한 것 같아서 뿌듯하기도 하고 약간 피곤하기도 했지만 그래도 세부에 와서 시티투어를 안 하면 조금 아쉽다 싶어 마지막날에는 시티투어로 결정! 아무래도 한국에 비해 치안이 나쁘니까 혼자 다닐 때에는 걱정이 앞서고 바짝 긴장해서 걱정이 되었는데, 이렇게 투어로 오니 가이드님께서 길안내는 물론이고, 여러 명소에 대한 체계적인 설명까지 해 주셔서 신청하길 잘 했다 싶어졌다. ​​       ​​스페인의 오랜 식민지 지배를 받은 지역이라서 한국과 비슷한 역사를 가진 장소들도 적지 않았다. 비행기로 여섯 시간 가까이 떨어진 나라에서 한국의 과거를 겹쳐보게 되는 색다른 느낌.다니면서 어느 곳에 가든 상관없이 그 나라의 문화나 습성을 알아보려면 시티투어는 필수로 해야겠구나- 하는 교훈을 새삼 되새길 수 있었다.​   ​​스페인의 오랜 지배로 인하여 카톨릭문화가 깊이 자리를 잡게 되어서인지, 각종 건축물도 그러한 영향을 받은 듯이 보이기도 했음.​​   ​​낮에는 문화유적지에 방문하는 것으로 일정을 꽉 채웠다.이국적이면서도 웅장한 디자인의 건물들이 보여서 색다른 느낌이었다. 무척 아름답기도 했지만 식민지 시절의 영향을 받은 흔적이라 생각하니 다소 안타까운 마음이 들기도 했고.​​   ​​유럽인 듯 필리핀인 듯. 서로의 느낌이 묘하게 어우러진 조형물과 구조가 매우 스타일리시하게 느껴지는 곳들도 적지 않았다. 바로 이런 부분이 세부 여행을 추천하는 이유 중 하나! 초행이시라면 더더욱 시티투어를 선택해보시라고 꼭꼭 강조하고 싶다. ​   ​​​후기를 찾아보면 잊지못할 추억을 남기기에 적합한 투어프로그램이라는 이야기가 많았다. 약간 삐딱한 나는 사람마다 느끼는 감정이 다른데 저렇게 단적으로 평가할 일인가, 생각했었는데ㅋㅋㅋ 이런 이국적인 느낌을 좋아하시는 분들과 인생사진 남기는 것을 좋아하시는 분들이라면 확실히 진짜 제대로 만족할 수 있을 듯. ​​      ​​이렇게 투어프로그램을 선택해서 자유롭게 다니면 패키지 여행과의 차이가 더더욱 명확해진다. 내가 가고 싶은 곳, 내가 하고 싶은 것들만 골라서 할 수 있으니 전체 일정의 만족도가 높아질 수밖에. ​   ​​​날씨가 좋아서인지 오랜 역사를 지닌 유럽식 건물의 고풍스러운 분위기를 느낄 수 있는 공간이 유난히 감성적으로 보였던 날.건축물 자체가 스페인의 영향을 많이 받아서 그런지 유럽식 건축양식이 취향이시라면 시티투어만으로도 만족스러우실 수 있지 않을까 싶었다. 앞서 말했던 것처럼 과거 식민지의 역사가 담긴 건물들이 대부분이기는 했지만... 그럼에도 불구하고 여러모로 도 상당했고 즐길거리가 많아 추천하고 싶은 코스임.​   ​​어느 한 곳도 보지 않아도 될 만한 곳은 없었다.이전에 와 보았던 곳인데도 가이드님이 설명해주실 때 귀를 쫑긋하고 들으면서 장소마다의 역사나 이야기를 귀담아 들으니 혼자 와서 다닐 때와는 또 다른 느낌이라는 것도 좋았고. 이게 꽤 좋은 기억으로 남아서 다른 친구들에게도 꼭 한번은 떠나보라고 이야기하고 있다.​​   ​​다른 분들 후기를 찾아보면 여태까지 여러번 가본 나라였지만 처음으로 제대로 갔다는 생각을 했다고 말하는 분들이 정말 많았다. 그도 그럴 것이 이렇게 자유로운 분위기로 다닐 수 있는 패키지는 없으니까.​단기간에 많은 여행지를 꽉꽉 채워넣는 패키지 여행은 수박 겉 핥기 하는 듯 너무 많은 명소와 끊이지 않는 식사로 가득차 여유도 없고 다소 지치기 마련. 언젠가는 너무 먹고-이동하고-다시 먹기를 반복해서ㅋㅋㅋ 배가 고픈 시간이 하나도 없었을 정도라 놀러간 것이 아니라 사육당하러 왔구나, 싶기도 했으니까 말이지. ​   ​​아무튼 그러다보니 당연히 제대로 즐기고 싶다라는 생각을 하면서 점점 여행사의 패키지 여행은 멀리 하게 되고 있었는데 이번 여름 휴가는 성공적이었던 것 같다. 만일 안 갔다면 얼마나 후회했을지를 떠올리며 내년에도 또 갈 계획을 짜고 있을 정도. ​요번에 내가 다녔던 코스 외에도 다양한 프로그램이 존재하기 때문에 여러번 가더라도 루즈하지 않고 색다른 매력을 매번 즐길 수 있어서 괜찮을 것 같다 싶다.​​   ​​건물 외관만 보고 가는 경우도 있었지만 안으로 들어가서 볼 때도 있었다. 벽돌의 조합부터 너무 우아하게 예뻐서 도대체 이건 어떻게 완성을 했을까 궁금해졌을 정도로 아름다웠던 곳. 지금처럼 현대식 기술이 아니라 하나하나 핸드메이드 방식으로 했을텐데... 오히려 그래서 이렇게 웅장한 스케일인데도 섬세한 느낌이 수 있는걸까 싶기도 했다.​   ​​시티투어는 단 하루 코스로 예약했고, 다음날은 완전 자유 일정이었던지라. 당장 내일은 어디로 어떻게 가야할지 은근 걱정을 했었다. 잘 모르는 부분에 대해 살짝 여쭤보니 친절하게 설명을 해주셔서 약간 감동함. 그렇게 여행을 다녀도, 오히려 그렇게 여행을 다녀서인지 잔걱정과 염려가 더 많아지는 느낌인데ㅎㅎ 물어 본 것들에 대해 소소하게라도 도움을 주시는 것으로도 충분히 감사한 마음이 들었다. ​   ​​열심히 돌아다니다보면 어느새 해가 진다. 야경을 감상하기도 좋은 타이밍.​​   ​​밤에는 탑스힐에서 야경을 보며 식사를 했다. 저녁 식사를 하며 바깥 풍경을 보는데 한국처럼 높다란 빌딩이 많지 않아서 답답하지 않고 예쁜 불빛으로 둘러싸여서 반짝이는 밤 풍경을 보니 왠지 설레기도 했다. 그간 워낙 바쁘게 생활해서 지쳤던 마음도 다시 추스릴 수 있었고 누적된 피로도 바다에서, 계곡에서 제대로 떨칠 수 있었던 시간. 열심히 일했다면 훌쩍 떠나보는 것이 확실히 최고의 힐링이구나 싶었던 매일이었다.​타이틀은 시티투어라도 각각의 코스마다 조금씩 차이가 있어서 다른 일정으로 갈 수도 있다니까 신청하기 전에 반드시 어떤 스케쥴로 진행이 되는지 체크해보시라 강조해 둠.​​   ​​잊을 수 없는 추억을 쌓기에는 제격이라서 남녀노소 누구나 꼭 가보시면 좋은 여행지라 생각한다.다른 여행지에 비해 물가도 항공권도 숙박비도 저렴하고, 그렇게 저렴한 금액 이상의 치유되는 기분을 체험할 수 있으니까.​큰 마음 먹고 떠나는 여행인데 도착한 곳이 한국과 비슷한 분위기라면 색다른 재미는 전혀 느낄 수 없지 않겠냐며. 필리핀은 공항에서 한 발 내딛는 순간부터 완전 다른나라구나! 싶어지는 이국적인 풍경이면서도 왠지모르게 이질감이 크지 않아서 이렇게나 오래 사랑받는 여행지로 자리잡고 있는 것이 아닐까 생각한다. ​​   ​​이번 여름에 떠나본 세부 여행. 다녀 온 이후로 한동안은 스트레스도 덜 받고 매일 웃으며 지내고 있는 기분이다.다른 무엇보다 제대로 된 코스로 오슬롭과 캐녀닝도 가고 시티투어까지 알차게 해보니까 이렇게 컴퓨터와 키보드 앞에 묶인 듯 잡혀있는 일상을 떠나 내일이라도 또 떠나고 싶은 생각만 무럭무럭임.정말로 친절함 가득한 헬퍼분들 덕분에 매번 부담 없이 즐길 수 있었던, 무척 좋은 날들이었다. ​지금 포스팅으로 보여드린 것 외에도 다양한 코스가 준비되어 있으니 혹시라도 가시는 분이라면 꼭 신청하시길. 절대 후회하지 않는 정말 즐거운 시간들을 만끽할 수 있을테니까 :D ​http://ddctour.com/index.php​​  끝! ​​​ 
안녕하세요^^요 몇일동안 비가 자주 내렸었는데앞으로 몇일동안은 비소식은 없고  햊빛 가득한좋은 날이 지속되네요낼은 노동절날..여행계획 잡아두신 분들 많이 계시죠즐겁게 잘 다녀오세요~   더 자세히 알고 싶으시면나레스 빌리지 담당메니져  김경미 실장을 찿아주세요~​아래 번호를 클릭!하시면 자동연결되요   광주와 지리적으로 가까운 을 전원생활이 적합한장소로 각광을 받으면서 여기저기서 타운하우스 분양을 많이 하고 있는것 같아요​제가 소개해드릴나레스 빌리지는요다른 타운하우스와 비교했을때 가성비가 아주 좋다는거에요​보통의 타운하우스를 보게되면 금액대가 3억~7억대를 넘나들어 쉽게 접근이 어려운데요 반면에 나레스 빌리지는 1억 5천5백에서~1억6천4백이면부담없이 전원생활을 즐길수 있다는게 최대 정점이네요​그리고 국가 주도사업으로 에덴프로젝트사업이(생태공원) 2023년에 완공예정에 있어서 향후에 프리미엄 가치까지 충분히 얻을수 있구요​가격대가 저렴하니세컨하우스로 준비해두셨다가 주말이면 가족이나 지인분들과 함께공기좋은 곳에서 편하게 보내시고쓰지 않을때는 펜션으로 활용해보셔도 되시구요​​부지는  군 동면쪽이구요소태역에서 출발하심 18분읍에서 7분남구 봉선동에서 오시면 20분거리의​나홀로 타운하우스가 아닌 120세대의 주민들이 거주중에 있어서 기본적인 생활 인프라는 갖춰져 있어서 좋아요..​마을 앞 주유소와 하나로마트 동면초등학교 동면 면사무소 그리고 151번 버스와 217번 버스가 항시 운행중에 있어요​총 3가지 타입으로​( 1 )  토지117평과 건물20평 포함해서 1억5천5백​( 2 )  토지117평과 건물 24평 포함해서 1억6천4백(2층구조)​( 3 )  필지만 원하시면 토지117평 9천에 분양 (토목공사와 인입공사포함)​​● 건페율 100% 용적률 40% ●● 지역관리지역(과수원) 준공과 동시에 대지로 변경●​나레스 계약조건은요계약금 : 30%중도금 : 20%준공시 : 50%자금관리 : 국제자산 신탁에서 안전하게 관리해드려요​● 준공시 대출 50% ●필요하시다면 신용대출도 3천까지 가능(상담 신청하시면 자세하게 안내해드려요)​​더 자세히 알고 싶으시면나레스 빌리지 담당 메니져 김경미 실장을 찿아주세요​아래 번호를 클릭!하시면 자동연결되요   ​    단층으로 되어 있어요 방2개 거실 화장실과 센트리토지117평에 건물 20평 포함 1억5천5백50% 대출시 7800백이면 입주가 가능하세요~~​   2층 구조이구요 인기가 있는 타입이에요방3개 거실 화장실과 센트리토지117평에 건물24평 포함 1억6천4백50% 대출시 8200백이면 입주가 가능하세요~~​시행사에서는요 이번 나레스빌리지 타운하우스 프로젝트를 진행하면서 고심했던게 ..저렴하게 분양은 하되 어떻게 하면 실속있게.. 내부마감재나 외부마감재까지계약자님들께 만족을 드릴까해서..선택한게 스틸하우스 공법으로 지진으로 고생하는 일본에서 주로 시공하는 건축 설계인데요​외부 마감재로는 기초공사 튼튼히 한후 콘크리트로 바닥공사한다음  H빔으로 뼈대를 세운후석고보드 글라스울 경량칸막이 단열재를 꼼꼼히 채워 단열에 중점을 두었구요벽면은 인조돌가루 스타코로 마감 처리실제로 보신다면 고급스럽게 보일거에요​내부 마감재는요여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 소재로 시공을 했어요폴리싱타일의 거실바닥강마루로 된 방하이글로시 한샘주방가구KCC청호LED조명등​​■ 설계 변경 원하시면 시공사와 협의 얼마든지 가능 하십니다■​​아래는  나레스 사업일정표에요공사 기간이 짧죠 아파트와 달리 단독주택이다보니 빠른입주가 가능해서 좋은것 같아요   저렴한 분양가로 인해 1차 부지가 조기마감이 되었구요 현재는 2차 분양중에 있답니다~1차보다 분양가가 1천만원 오른 금액으로 진행하구요​3차 역시2차가 분양이 완료되면 1천~2천 상승계획에 있다보니 그동안 관망만 하시고.. 여기저기 비교만 하시다가는..저렴하게 분양받을수 있는 기회를 놓칠수 있으니지금 서두르시는 좋으세요2차도 몇개 남지 않았답니다..​     나레스 빌리지 공사 현장 이에요 사진에서 보시면 산이 있는데 구봉산이라고 봉우리가 9개라고해서 그렇게 불리고 있답니다~ 산에는 등산로가 있어서 운동하시면서 체력관리도 해보시면 좋으시겠죠^^​   전세대 계단식 배열로 2.5 층고의 차이를 두어 일조권과 조망권을 동시에 누릴수 있어서 삶의 여유마저 풍요로와요~~​​   마을쪽에서 올라오는 부출입구 사진이에요    22번 국도와 연결되는 단지 주 출입구에요​   은 가 아주 많죠~이서적벽 세량지 사평푹포 동복호 운주사 고인돌유적지 백아산하늘다리 한천휴양링  연둔리계곡온천과 도곡온천 그리고 무등cc와 조아밸리cc​앞으로 2023년에 완공예정인 테마공원까지 ..그럼 앞으로 구상중인 생태공원 개발계획이 무엇인지 알아볼까요~●온대 온실을 이용한 전세계의 나무와 식물생태를 재현하고●식물원 조성●와인 숙성실●농수산물 저장실로 인한●관광자원화 구상●카페와 레스토랑 조성계획으로이정도면 확실히 관광객의 유입이 예상되는바그 시너지 효과는 이루 말할수 없이무궁무진하지 않을까요~나레스 빌리지의 최대장점은 다용도로 활용할수 있는 실속형 타운하우스라는 거에요세컨하우스나 실입주로 사용하시면서  ..주변에 관광지가 많다보니 충분히 펜션으로도 운영이 가능하시다는 거죠..시설도 용이 하게 설치가 되어 얼마든지 가능하시답니다~~​더 자세히 알고 싶으시면 나레스빌리지 담당메니져  김경미 실장을 찿아주세요​아래 번호를 클릭!하시면 자동연결되요   ​​​ ​​​​​​ 
조령산(1,017m)☞.문경네비(이화령)~경북문경쪽들머리~조령산~충북괴산쪽으로 내려왔는데?????혼산(충북쪽으로 내려가는 길은 터널위에 도착 출구가 없음)2019년 07월 04 (목)안가면후회되고∙∙안보면손해더라                                                                  -사니조아-​​ ​조령산(문경) 산행기조령산은 ❶1998년 07월 25일(토) 제3관문~조령산 박명숙과 같이 시작지점의 2m높이 바위를 못올라가 포기❷1999년 06월 04일(토) 이화령(문경쪽들머리-이화정)⟷조령산 왕복 6km를 2시간 나홀로❸1999년 06월 05일(주) 이화령(문경쪽들머리-이화정)⟷조령산 왕복 6km를 2시간 한영구와 같이❹2005년 10월 06일(토) 이화령(문경쪽들머리-이화정)-조령산-3관문 종주 14km7시간 혼산후 택시로 이화령❺2008년 04월 29일(월) 이화령(문경쪽들머리-이화정)-조령산-절골 10km를 5시간 경장산 산행❻2014년 03월 25일(화) 이화령(문경쪽들머리-이화정)-조령산-빽하여 오다가 (등산로를 잘못들어)촛대바위로                                    14km7시간 경장산(11-103) 18명참석    조령산 [鳥嶺山]높이 : 1,017m위치 : 충북 괴산군 연풍면    특징, 조령산은 충북과 경북에 걸쳐 있는 이화령과 조령3관문 사이에 위치하며, 산림이 울창하며 대 암벽지대가 많고 기암괴봉이 노송과 어울려 한 폭의 그림 같다.    이화령(큰세재)에는 휴게소와 대형 주차장이 있고, 북쪽 구새재는 조령 제 3관문 (조령관)이 있으며 관문 서편에는 조령산 자연 휴양림이 조성되어 있다.    주능선 상에는 정상 북쪽으로 신선암봉과 치마바위봉을 비롯 대소 암봉과 암벽 지대가 많다.    능선 서편으로는 수옥 폭포와 용송골, 절골, 심기골등 아름다운 계곡이 있다. 등산 시기는 가을, 여름, 봄 순으로 좋은 산이다. 문경새재를 허리춤에 안고 있는 조령산은 산보다 재가 더 유명하다.    조령산은 아기자기한 코스와 설경이 겨울산행의 묘미를 듬뿍 안겨주는 산이다. 산세가 웅장하고 비교적 높지만 해발 530m의 이화령에서 산행을 시작하므로 큰 부담을 주지 않는다    깃대봉백두대간을 따라 이화령에서 조령관(제3관문) 쪽으로 조령산을 종주하면 마지막에 오르는 봉우리로서 지도상에 이름은 표시되어 있지 않으나 옛날 깃대를 꽂았다고 전한다. 삼각점이 있으며 바로 옆에 844m 고지와 붙어 있는데 보통 84m 고지는 거치지 않고 조령관(제3관문)으로 내려선다. 여기는 1/25,000 지도에는 824.9m로 표시되어 있고 조령관(제3관문)에서 오르면 30분정도가 소요된다. 조령산 추억 조령산은 1999년6월4일 학교에서 수안보로 연금담당자 교육 왔다가 빠저 나와 올랐고  그 다음날 퇴소 하는데 한영구집사님이 회사에서 문경세재 야유회 와서 오후에 이탈하여  조령산 산행한다고 같이 가기를 원해  이틀 연달아 올랐고,  2005년10월6일 위암 수술후   퇴원하여 혼자서 이화령에서 공룡능선을지나 3관문으로 발하나 디딜만한 아슬아슬한   천길낭떨어지 절벽에 파리처럼 붙어서  등허리에 땀을 빠짝 흘리며 지났던 추억이 아련히  떠오른다.  그 후에도 조령산을 오르려다가 입산금지와 쌓인 눈으로 지레 겁을 먹고   주흘산으로 방향을 틀었던 적도 있었던 곳이다.     08시 50분 집(선산향교) 출발문경 조령산~제3관문으로 종주하려고 출발한다.    09시 10분 이화령(30여분간 소모하며) 장면-장면 마다 여러장의 사진을 찍는다.이화령은 경북문경과 충북괴산의 경계선인데 조령산은 충북으로 속한다.그런데도 문경쪽 들머리는 산행도가 있는데 충북쪽 들머리는 계단은 있어도 산행도가 없다나중에 충북쪽으로 내려와서야 그 이유를 알겠는데1)1,200m지점에서 갈라지는 충북쪽 산행로는 봉우리를 두서너개 더 오르락 내리락하고 경사도가 급경사라 이쪽으로 오를 때는 너무 힘들고 이쪽으로 내려온다면 수직 급경사 흙길이 미끄러워 역시 힘이 많이 든다.2)힘들어 내려와도 터널위에서 길이 끊히어 하산길이 없다3)괴산군이나 충북에서는 1,200m지점에서 충북쪽으로 내려가는 하산길은 백두대간 길이라     터널위로는 지나가지만 아화령 휴게소로 내려가는 산행로는 없다고 확실하게 이정표로 안내해주어야 한다.4)그래서 충북쪽에서는 올라가는 계단은 보이는데 산행로 안내도가 없다.         09시 40분 산행시작문경쪽 들머리 이화정에서 산헹시작    12시 20분 조령샘    13시 20분 조령산(1,017m)깁밥 서너동가리 먹고 재3관문 쪽으로 갈거냐 마느냐 심각한 고민을 하다가 온 길로 빽한다.    14시 20분 1,200m지점(이화령으로내려가는 2갈래길)충북쪽으로 내려가면 터널위에서 길이 끝나고 이화령으로 내려갈 수가 없다.이 길은 백두대간 길이라 산행길 표시가 확실히 들어나는데 터널위를 지나 백두대간 산행은 할 수 있을지 몰라도 터널 위에서 이화령으로 내려가는 길은 없다    1,200m지점에는 이화령 1,080이라고 되어 있는데 모르는 사람은 이길로 내려가면 이화령으로 내려 갈수 있을거라고 생각하겠지만 나처럼 어려움을 당할 것이다.괴산군에서는 여기에 자세한 설명을 해놓든지 터널위에서 이화령 휴게소로 내려가는 산행로를 만들어 주든지 해야 한다.    나는 오늘 산행이 좀 부족하고 충북쪽도 궁금하여 거기로 내려갔는데 내려가서는 터널위에서 20여분간 방황하다가 이화령 휴게소에서 휴식하는 사람들에게 고함쳐서 오라고하여 도움 받아 물내려 가는 물길로 내려오다가 돌로 방축 쌓은 곳으로 내려왔다.하마터면 119 부를뿐했다.    대부분의 사람은 나에게 오지 않고 구원 해 줄 생각을 안 하는데 한분이 닥아와 나와 대화 하면서 도움을 줬다이름도 성도 모르고 다음에 만나면 얼굴도 모르겠지만 너무 고맙다.    15시 20분 하산완료    16시 40분 집(선산향교)     웃는 얼굴 - 예쁨 마음 - 행복한 하루  -사니조아-㉴  김밥 한줄 구입하여  사니조아 이상조 이화령에 도착  여러장의 사진을 찍은 후  문경 쪽 들머리에서 산행시작한다  하산 할 때 위에 이화령으로 가면 터널 위에 도착하여 길이 없다  사니조아 이상조 조령산 조령샘에서 생수 한잔 ​  사니조아 이상조 조령산에 도착  김밥 몇동가리 먹고  하산 하다가 이화령 1,200M지점에서 위쪽 이화령을 선택하여 내려오면   봉우리 두개 정도 오르락 내리락 하는데 마지막 봉우리는 784M봉에서는   이화령 터널까지 급경사로 내리곶히면서 흙길인데  매우 미끄럽다    하산중에 석가래 다리가 2군데 있다.  길은 또렷한데 가슴 높이 이상 숲이 우거져 시야가 가린다.  헬리곱타장을 3개 통과한다.​.......
금오산(976m)☞.구미주차장-폭포-할딱고개-정상2018년 10월 01 (월)안가면후회되고  안보면손해더라.                                                                          -사니조아-​​​금오산(구미) 산행기금오산은 ❶ 헤아릴 수 없이 올랐다.본격적인 전국방방곡곡 산행(1993년부터) 하기전 일주일에 2번(토요일 오후와 주일새벽기도후) 3년 동안 오르고,그 외에도 해 마다 몇번씩 오르는 고로 최소한 300번 이상은 올랐다.   금오산은 높이 : 977m위치 : 경북 구미시 남통동, 칠곡군 북삼면  특징, 경북 구미시와 김천시, 칠곡군에 걸쳐있는 금오산은 특이한 산세를 자랑한다. 정상 일대는 분지를 이루고 있으며 그 아래쪽은 칼날같은 절벽이 병풍을 이루고 있으며 산세가 가파르다. 정상부는 달이 걸린다는 정상인 현월봉(懸月峯), 약사여래의 전설이 담긴 약사봉과 보봉으로 이루어져 있다. 정상 부근은 하늘로 비상하려는 새의 모습과 비슷하기도 하고 누워있는 사람의 얼굴 모습 같기도 하여 와불산(臥佛山)이라 불리기도 하였다.  외관이 장엄한 만큼 명소도 많은 금오산은 야은 길재선생과 고사리에 얽힌 전설로도 유명하다. 금오산의 명소로는 금오저수지, 채미정, 명금폭포, 도선굴 등이 있다.  1970년 도립공원으로 지정된 후 관광시설이 골고루 갖추어진 명승지이다. 정상부근에 길이 2km의 금오산성이 있으며, 단풍의 명소로 일명 금강이라 불리우며 옛부터 경북 8경의 하나로 꼽혀왔다. 정상에서 북동쪽으로는 금조 저수지와 구미시가 보이고 경부 고속도로와 낙동강구비가 보이며 동쪽으로는 구미공업 단지, 북서쪽으로는 효자암, 제석봉, 국사봉이, 북쪽으로는 선산읍이 보인다.  산 정상의 금조산성 암벽밑에는 약사암이 자리잡고 있으며 북쪽 기슭에는 고려 말 충신 길재를 추모하기 위하여 지었다는 채미정이 있다.  높이 38m의 명금폭포가 있으며, 정상부근에는 자연암벽을 이용해 축성한 길이 2㎞의 금오산성이 있음. 해운사, 약사암 등의 고찰과 금오산마애보살입상(보물 제490호), 선봉사대각국사비(보물 제251호), 석조석가여래좌상(보물 제245호) 등이 유명하다    09시 00분 집(선산향교) 출발8월에 황악산(김천)-제비봉(단양)-신선봉(괴산)-바패봉(괴산)-팔봉산(홍천)-작성산(제천)에 오르고9월에는 개인적으로는 한 번도 못 갔다.  한참 쉬었다가 가는 산행이라 어디로 갈가 요리조리 궁리하다가 지역 내에 있는 가깝지만 힘든 산행지인 금오산을 찍었다.  새벽기도회에 갔다 와서 7시쯤 아내가 비 온다한다.창문을 열고 밖을 내다보니 내가 사는 지역은 비가 좀 뿌린다밥 먹고 누웠더니 살짝 잠이 들어 8시40분에 깼다. 아직도 힘없는 빗방울이 날리듯 내리는데 멀리 구미 쪽은 새파란 하늘에 뭉게구름이 둥둥 뜨 있다.GO다. 금오산으로읍내에 들려 김밥한줄 구입하고 기대 속에 달린다.윈도우 브라시를 가장 느린 속도로라도 돌릴 정도이다  09시 40분 금오산 주차장-산행시작주차장에 승용차가 만원이다.오늘 월요일 아침인데 모두들 운동 많이 하는구나.산행 많이 하는구나.대부분 20대후반에 30대 초반으로 보이는 여자 분들인데 청년실업자들인가?나는 오늘 컨디션이 안 좋다.다리가 풀려 허늘허늘한다.  10시 30분 명금폭포 주차장에서 1.4km인데 50분 걸렸다.주차장에서 폭포까지 보통 50분 걸리는데 나의 요즘 컨디선대로 올라온 셈이다.폭포에서 요리조리 사진 찍는다고 10여분이라는 시간이 훌쩍 지났다.  10시 40분 폭포출발  11시 00분 할딱고개(할딱고개 계단 500)할딱고개 마루에 오르지 않고 지나쳐 계속 진행이다.폭포에서 할딱고개 까지 계단이 510개인데 500개째에 검은색으로 500이라고 쓰여 있는데 점점 희미해져간다.그 계단을 발로 밟고 인증샷 한다.  12시 00분 전신탑갑자기 바람이 세차게 분다.정상 표지석에서 바람에 삼각대가 쓸어 지려나 걱정이 된다폭포에서 송전탑까지 1.3km인데 다른 날은 보통 1시간 걸리는데 오늘은 20여분 더 걸렸다.송전탑 오르기 직전에는 급경사로 많이 힘 든다.   금오산 내성을 지나자 마자 여자분 둘이 꿀밥을 줍는데 각각 많이들 주었다.  12시 40분 금오산 현월봉(976m)송전탑에서 정상까지 0.8km를 40분 걸렸다.여기 걸린 시간도 다른 날보다 더 걸렸다3 단 짜리 삼각대를 1단만 올려 나지막하게 설치하여 바람에 넘어지지 않도록 신경쓰고 찰칵한다.다행이 디카가 넘어지지 않았다.아내에게서 전화가 왔는데 무슨 소리냐고 묻는다.바람 소리라고 하니까 빨리 내려오라고 한다.  정상석 뒤 쪽 아래 바람 덜 타는 곳에 앉아 김밥을 먹는데 3동가리 먹고 나니 안 넘어간다.주섬주섬 배낭을 정리한다. 삼각대 철수하고 스틱을 꺼낸다.  13시 00분 하산20여분 지난 후 하산이다올라 올 때 꿀밥 줍던 여자 분들이 올라오고 있다.그 외에도 젊은이들이 남자, 여자 할 것 없이 계속해서 올라온다.  14시 10분 폭포정상에서 폭포까지 2.1km를 1시간 10분 걸렸다.보통 때 속도이다.10분 휴식하고  14시 50분 주차장온천골 가마솥 소고기 국밥집에서 저녁 겸 점심을 해결한다.  16시 00분 집(선산향교)  웃는 얼굴 - 예쁨 마음 - 행복한 하루 -사니조아-㉴    월요일인데 주차장은 승용차로 만원이다  산행하는 이들은 대개 20대~30대초반의 여성들이다.  청년실업자들인가   사니종아 이상조 금오산 산성 문에서 폼잡았다  폭포에서 할딱고개까지 계단이 510개인데  500개째에 500이라고 숫자가 쓰여 있는데 희미해졌다.   산행중에 금오산저수지를 당겨보았다.   저수지안의 물위로 만들어 놓은 둘래길이 보인다.  사니조아 이상조 구미 금오산에 오르다 ..
안녕하세요^^새롭게 시작하는 세컨하우스 현장이 있어 답사를 다녀왔어요정말 햇볕도 따사롭고 주위경관도 넘 아름다워서 삼실 들어오기가 싫더라구요모처럼 일정 덕분에 바깥구경 신나게 하고 들어오긴 했는데 ..업무에 집중이 안되고 있어요​하지만 초집중 !!하여 오늘 다녀온 현장을 자세히 소개해드리겠습니당   ​​​     제가 다녀온 곳은요 근처에 넓은 호수가 있어서 눈이 번쩍 뜨이게 하는 수려한 경관이 정말 맘에 들었어요​광주에서 한천까지17키로 17분거리읍에서 13키로 13분거리​​갑갑한 도시생활을 떠나 자연속에서 휴식을 취하고 싶을때 ​전원생활의 부담감은 줄이고 만족감은 높일수 있는​주택에도 포함되지 않으며세금한푼 내지 않아도 되니정말 부담이 없으시죠​관리비도 저렴하게 농업용 전기 사용으로 생활난방에 상수도 까지​건축물 9평+토지80평=7천만원부터~​전체적인 목조 건물이구요내부시설은 복층구조로 된 A타입B타입​각각 토지의 평수에따라 약간의 분양가 차이는 있구요80평에서~최대 190평까지다양하게 준비되어 있으니 언제든지 상담원하시면 자세하게 안내해드려요​궁굼하신점 있으시면 언제든지 전화주세요아래 번호터치하심 바로 연결되요^^   ​​요즘 스트레스 많이 받고 사시잖아요​그래서 멀리 있는 펜션잡아서 놀려들 많이 가시는데.. 매번 다니시기에는 비용적으로 조금은 부담스러울수 있어요​그런데 광주에서 가깝고 읍에서도 가까운 거리에 산좋고 물 좋은 곳에 나만의 세컨하우스하나 준비해두시면 어떨까요   ​​​​   부지근처 아주멋진 호수에요^^원래는 작은 저수지였는데 군에서 확장공사를 해 지금은 너~무 넓은 호수가 되어있죠~​       현장 동영상에요보시면 경관이 넘넘 멋지다는 것을 아실거에요​금전저수지는 낚시하시는 분들사이에서는 아주 유명한 곳이죠​목좋은 곳에 낚시대 하나 걸쳐두고 유유자적 하시면서 편안한 시간보내시고.. ​여름에는 보트타고 시원하게 물살을 가르는 스릴도 느껴보시면 좋으시구요​실제로 제 지인분은 주말마다 보트타고 낚시하시곤 하셨는데 정말 좋아하시드라구요^^​그리고 자전거 타고 저수지 주변으로 한바퀴 핑 도시면서 운동하셔도 되시구요​​​​   캐빈하우스로 들어가는 초입구​   ​캐빈하우스가 현장 사진이에요빨간 깃발 보이시죠필지 분할된 상태랍니다​선착순 모집이니까관심 있으시다면 빨리 좋은위치 잡아두시는게 유리하시겠죠​요즘 세컨하우스에 대한 관심도가 아주 높으세요그래서 문의하신분들이 많이 계시는데 ​마침부담 없는 가격에 광주에서 가깝고산 좋고 주변호수까지​지인분들과 어울려서 준비하시여 날마다 힐링! 우정까지 더 돈독해진더면얼마나 좋으실까요​​​   A타입목조건물이구요거실 주방 화장실 그리고 복층으로 된 방기본 단열및 난방까지 완벽시공​​   B타입목조건물이에요방 거실 화장실로 이루어진 복층기본단열및 바닥난방까지 완벽시공​​     내부 인테리어 모습이네요   ​​부지 주변으로 가 아주 많아요한천휴양림에서나 에서 조아밸리 cc도곡온천충분히 즐기시고 저녁이면 공기좋은곳에서 하루 푹 주무시고 가시면 다음날 상쾌하게 또 일주일을 가뿐하게  보낼수 있으시니얼마나 좋으시겠어요​주변에 마을이 있어서 마트나 우체국치안센타병원편한하게 이용이 가능한 거리에 있구요​​​캐빈하우스 오시는길은요​광주에서 29번 국도를 이용하여 에서 이양쪽으로 약8키로 이동능주 사거리에서 한천 남면 사평쪽으로 좌회전822지방도를 따라 1.5키로 오시면 되시네요​언제든지 궁굼하신점 있으시면 연락주세요아래 번호 터치하시면 바로 연결되요^^    ​​ 
  안녕하세요^^주말 낮 ~어제부터 내리던 비가 잠시 멈추었어요햊빛도 보이고 ..비가 다 왔나 했더만저녁시간이 되면 다시 내린다고 하니 외출하시거든.. 우산은 꼭 챙겨서 나가세요..​     요즘 세컨하우스에 대한 문의가 많이 들어오고 있어요도시생활의 편리함을 포기하지 않고 주말이면 가까운 도외로 나가 휠링~하실수 있는..광주에서 가까워야되고금액대도 부담스럽지 않은 ..​마침! 동면쪽​토지와 건물을 포함한 전체적인분양가 토지117평과 건물20평토지117평과 건물24평1억5천대에서~1억6천4백에 누구나 쉽게 접근이 가능한 분양가 이구요여기에 대출도 50%까지 가능하시니까7800백~8200이면 부담없이멋진 세컨하우스 하나 준비하실수 있으십니다..​나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   나레스 계약조건을 말씀드릴께요​계야금 : 30%중도금 :20%준공시 :50%대출 : 50%자금관리 : 국제자산신탁​     실거주로도 아주 적합한게 120여세대의 주민이 현재 거주중에 있어서기분적인 생활 인프라는 누릴수 있으세요마을 앞주유소와 버스승강장 하나로 마트 동면초등학교 면사무소가 있어요​나레스빌리지는 다른 타운하우스에 비해 환금성에서나 개발성에서 차이점이 있는데요이미 거주중인 세대수와170여세대 분양 예정이기때문에 세대수의 증가로 큰 마을이 조성이 되기때문에혹여나 매매를 하시고 싶을때 매수자 찿기도 쉬우시구요..​그리고 부지주변으로 ..국가 주도적으로 진행하는 2023년에 완공예정 생태공원이 조성되는 관계로 향후 프리미엄 가치도 총분히 노릴수 있으시답니다​생태공원의 구상계획은요돔을 이용한 생태식물원과 와인숙성실농수산물저장실공원내 문화의 거리 조성으로 관광객 유입효과와 그로 인한시너지 효과는 이루 말할수 없겠죠..​​아래는 현장을 동영상을 촬영한거에요 참고해서 보셨으면 해요          현재 활발하게 진행중인 토목공사와 인입공사 사진이에요​   구암터널을 통해 들어오는 부출입구 진입로에요   22번 국도와 연결된 주출입구에요​​분양완료된 1차가 6월이면 착공 8월이면 완공예정에 있답니다아파트와 달리 단독 주택이다보니 빠른 입주가 가능해서 아주 좋으세요​아래표는 사업일정표에요 쭈~욱 읽어 보시면 참고하셨으면 합니다~   나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요     토지 117평 +건물20평 포함1억5천5백방2개 거실 화장실 세탁실 파우더룸으로 되어있어요   토지 117평+건물24평 복층구조에요1억6천4백방3개 거실 화장실 세탁실 파우더룸으로 되어 있어요​​   전세대 계단식 배열로 일조권과 조망권을 확보! 시야가림이 없이 하루종일 햇볕과 아름다운 풍경을 감상하실수 있으시네요..​     은 정말 멋진 곳이죠..광주에서 지리적으로 가깝다보니도심의 편리함과 전원의 여유로움을 동시에 누리니..아무래도 만족도가 아주 높다고 볼수 있죠 그래서 터운하우스 부지로 각광을 받고 있는 이유가 아닐까요​도 많아서이서적벽이나 백아산하늘다리 한천휴양림 금전저수지 세량지 만연산 고인돌유적지 과동복호 사평폭포온천과 도곡온천무등산cc 조아밸리cc앞으로 완공예정인 생태공원까지..​금액대가 저렴해서 세컨하우스로 준비하셔도 되시고..적은 금액으로 전원생활을 시작하고 싶은 분께 적극적으로 추천해드려요..​나레스 빌리지 담당책임매니져 김경미 실장을 찿아주세요아래를 누르시면 자동연결되요   
구봉산(1,002m) ☞진안주차장-2봉~8봉(780m)-돈내미재-시내산교회-주차장2015년 11월 28 (토)안가면후회되고  안보면손해더라.                                                                          -사니조아-..​   산행지구봉산(전북-진안)산높이1,002 m날자2015년  11월 28일(토)현지날씨뿌연구름현지온도최저 ℃최고4  ℃고     도최저321 m최고772 m산행들머리네비=구봉산주차장(양명교-2봉으로)동행자나홀로자돋차경유동김천IC-추부IC-금산시내통과-주천통과-운일맘,반일암 반대방향-주차장특기구름다리와 경사가 급한 계단으로 오르락 내리락 9봉우리연비10.0 Km/L자동차왕   복경상북도 구미시 선산향교   기점 거리300 Km소요시간5 시간0 분연료비60,000 원고속비12,000 원주차비0 원입장료0 원대중교통원산 행거 리시 간산행경유거리(Km)시간분주차장-1봉 삼거리1.30 1 10 2봉-4봉(정자)0.40 50 4봉-돈내미재(9봉삼거리)0.50 1 10 돈메미배-시내산교회-주차장2.30 1 10 점심10 ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,계4.50 3 90 산행 거리 시간 합계4.50 4 30 산행후행사산행후행사산행전행사산행후행사오늘합계자동차+산행+행사304.50 9 30 오늘까지산행합계자동차왕복거리 (Km)271,830 Km자동차왕복  (시간)4,939 시간산높이  (m)548,892 m산행거리  (Km)5,748 Km산행시간 (시간)3,296 시간산행횟수 (번)653 번 안가면후회하고  안보면손해더라   구봉산(전북-진안) 산행기구봉산은 처음이고 구봉산 옆의운장산(1,257m)은2006년 09월 10일(초) 혼자서 8km를 5시간 산행했다.2009년 09월 19일(토) 경서김천시찰장로산악회(총회-11명참석)) 따라 갔다가기력이 떨어져 30분 만에 포기하고 문중곤장로님과 같이 승용차 안에서 소일했다.이 날부터 체력이 떨어져 산행에 참석하기는 해도 정상에 오르지 못하고 산 아래에서 서성거렸는데 근래(2014년부터) 많이 회복 되어 느리긴 해도 꼭 정상까지 올라가 표지석을 안고 인증삿을 남긴다.  구봉산 이라는 이름의 산은강원도 춘천 동면의 높이 440m대전 서구 관저동의 높이 264m경기 용인 안성의 높이 461m전남 여수 봉강동의 높이 386m부산 동구 초량(서구 동대신동)의 440m 와오늘 산행하는 전북 진안 주천면의구봉산 [九峰山]높이 : 1002m위치 : 전북 진안군 주천면  산행 즐기기진안에 마이산만 있는 게 아니고 구봉산이라는 명산이 그림처럼 숨어 있다. 구봉산은 험해서 안전시설이 설치되어 있지 않았던 과거에는 전문산악인이 아닌 일반인들의 접근을 허락하지 않았다. 올해(2015년 8월) 4봉과 5봉 사이에 100미터가 넘는 전국 최장 구름다리가 놓이면서 구봉산은 산꾼뿐만 아니라 일반인들에게도 유명세를 타기 시작하였다.   주말에는 구름다리의 장관을 직접 구경하려는 등산객들로 인산인해를 이룬다.1봉에서 30여미터 정도의 거리밖에 되지 않는 2봉을 오르는데 30분이 넘게 소요된다. 수많은 사람들 때문에 지정체를 반복한 끝에 마침내 구름다리에 도착하게 되는데, 구름다리와 그 일대 풍경은 장관이다. 한꺼번에 몰린 인파 때문에 예상보다 산행 시간이 많이 소요된다.   구봉산은 좌에서 우의 방향, 즉 1봉에서 9봉 방향으로 산행을 하는 것이 보통인데, 인파가 몰리는 단풍철에는 군데군데 지정체가 발생하여 산행시간이 엄청나게 소요된다. 따라서 이럴 때는 역순으로 산행하는 것이 시간 소요를 줄일 수 있는 방법이기도하다. 특징,   전북 진안군 주천면으로 가는 도중 정천면과 주천면의 경계선 좌측에 우뚝 솟은 바위산이 구봉산이다. 바로 뒤쪽 서북방에 솟아 있는 1천m 높이의 복두봉과 칼크미재, 그리고 운장산 동봉과 연계된 산줄기로 운장산 동부 능선 7㎞ 지점에 자리잡은 이 산은 기암괴석의 암봉으로 뾰족뽀족 솟아있는 특이한 모습이 남쪽 지리산 천황사 쪽에서 바라보면 아홉개의 봉우리가 뚜렷해 구봉산으로 불린다.  운장산에서 구봉산으로 이어지는 산줄기의 북쪽으로 흘러내리는 물탕골, 연화골의 계곡물들은 동쪽에서 주자천과 만나 금강으로 흐른다. 특히 물탕골 계곡에는 상탕·중탕·하탕이 있어 아무리 가물어도 물이 마르지 않는 뛰어난 지세와 경관을 자랑한다.  정천에서 운일암쪽으로 6.5km쯤 가다보면 왼쪽으로 뾰족하게 솟구친 아홉개의 봉우리들이 우뚝 서서 다가설 듯이 내려다보고 있는 산이 시야에 들어온다.  주천면의 관문인 구봉산은 운장산의 동쪽으로 이어진 산으로 가장 높은 복두봉은 1,008m이며 정상에 오르는 데는 3시간가량 걸린다. 뾰족한 봉우리들은 천왕봉을 주봉으로 산들이 깎아 세운 듯한 절벽단애로 형성되어 좀처럼 올라가기 어렵게 험준하다. 그러나 정상에 오르면 서쪽으로 북두봉과 운장산(1,126m)이 들어오고 남쪽으로 옥녀봉, 부귀산 북쪽으로 명덕봉, 명도봉 등이 보이고 맑은 날에는 멀리 덕유산과 지리산의 웅자가 시야에 들어온다.  (관광공사의 구봉산 설명)운장산의 한줄기인 구봉산은 운장산에서 북동쪽으로 6km 뾰족하게 솟구친 아홉개의 봉우리들이 우뚝 서서 다가설 듯이 내려다 보고 있는 산이 구봉산이다. 구봉산의 정상인 장군봉(997m)은 호남의 유명한 산을 조망할 수 있는 특이한 봉우리로 북쪽으로는 복두봉(1,007m)과 운장산(1,126m)이 한눈에 들어오고 남쪽으로는 옥녀봉(738m)과 부귀산(806m) 그리고 남쪽으로 만덕산(762m)이 조망되고북쪽으로는 명덕봉(863m)과 명도봉(846m)이 그리고 대둔산(870m)이 분명하게 보이며남동쪽으로는 덕유산과 지리산의 웅장한 모습이 실루엣을 이루고 있음을 볼 수 있다. 구봉산은 훌륭한 조망대이면서도 마이산과 운장산에 가려 아직까지 각광을 받지 못하고 있는 실정이나 북쪽으로는 운일암. 반일암 계곡과 남쪽으로는 갈거리 계곡의 중간지점에 위치하고 있어 산과 계곡의 조화를 이룰 수 있는 산이다. 구봉산 아래 수암마을에는 신라 헌강왕 1년 무영대사가 창건했다고 전해지고 있는 천황사라는 절이 있는데 둘레 5.1m, 수령 600년을 자랑하는 도목 1등급의 전나무가 있다.  산행 코스1)구암 - 안정동 - 구봉산 - 천황사 - 수암[: 9km, 3시간 30분]2)윗양면 - 8봉경유 - 돈내미재 - 안부- 구봉산 정상 - 갈림길 -도내미 상수원 - 윗양면 마을[4시간 10분]  제 1코스 : 상양명 - 천황암 - 돗내미재 - 장군봉 제 2코스 : 안정 - 연화골 - 돗내미재 - 장군봉 제 3코스 : 수암(조포) - 천황암 - 미박굴 – 장군봉  교통 안내(대중교통)진안으로가서 버스를 갈아탄다 - 진안 고속, 시외버스, 군내버스 안내 [진안군](자가용)서울 - 경부고속도로 - 대전 – 대전~진주간 고속도로 진입 - 금산 - 무주- 무주I.C 에서 30번 국도로 진입하여 진안, 전주방향으로 가다가 진안 안천면, 용담댐을 순환 하여 진안군 주천면으로 간다.  08시 00분 집(선산향교) 출발김밥 2줄 구입하고, 박권사를 태워다주고선산읍내로 들어와 김천가는 국도로 해서 동김천 IC로 올린다.  09시 30분 추부IC 추부 IC로 나와 금산시내를 통과 하고 주천읍내를 통과하여 가다가 운일암 반일암 반대방향으로 길을 잡았다가 다시 용담땜 반대방향으로 돌아 진행이다.  자동차 앞 유리창으로 저멀리 여러 봉우리가 보임으로 저놈이 구봉산일 것 같아 차를 갓길에 주차하고 C·D를 꺼내어 줌으로 당겨 보니 구름다리가 보인다.몇 장 담는다.​구봉산은 12월 12일(토) 경서환경녹색선교단 제 6기 총회 장소로 정했는데​다른 연합회와 중복이 되어 우리가 날자를 1월16일(토) 로 연기하고 나니  겨울 날씨에 눈이라도 온다든지 하면 곤란함으로 장소까지 비슬산으로 변경했다.​구봉산이  좋더라도 소문 때문에 혼자서라도 가보려고 몇 번이나 준비 했다가도 아침 되면 슬며시 안 가게 되었다.오늘 아내 박 권가 바래다 달래하여 나가는 김에 이곳으로 출발했다.  지금 차를 세우고 앞에 보이는 9개 봉우리를 디카에 담으며 봉우리와 봉우리사이에걸쳐있는 실 날 같은 구름다리를 보면서 가슴이 두근두근 뛴다.들은 대로 좋은 일이 있을 것 같은 기대감 때문이다.  10시 30분 구봉산 주차장넓은 주차장에 승용차 5~6대 주차해 있고 한산하다.단풍철이 지나가고 월요일 이유도 있겠다. 들머리가 어딘가 두리번 두리번 살피는 데 산행안내도와 진안 안내 지도가 있는 곳에서 바로 산행 길로 연결된다.  주차장에서 조금만 가면 양명교를 건넌다.주차장 어느 쪽에서 들어 와도 이 다리를 건너게 된다.  오르는 길은 첨부터 가파르고 축축이 젖은 미끄러운 흙길이다.흙길을 한참 오르다가 바위 길을 오르게 된다.  11시 40분 1봉 삼거리1봉 삼거리에서 오른 쪽은 1봉이 0.1km 이고, 왼 족은 2봉으로 해서 오르는 주능선이다.난 9봉까지 갔다가 되돌아 올 때 가려고 지나쳐 간다.  봉우리 하나하나가 구미-금오산 폭포에서 할딱고개까지 오르는 정도 된다.그러니 내 체력에 힘이 든다.두어 번이나 현기증이 나고 어지러워 계단 나간을 잡고 서있으니 뒤에 다라 오던 아낙네가 아저씨 기도하십니까? 한다.난 어지럽다고 하니 사탕을 먹어 보라고 한다.사탕은 이미 몇 개 먹었는 데도 어지럽다.(집에 돌아 와서 아내에게 얘기 했더니 체한 징조라면 “따” 준다.“따” 고 나니 속이 시원해지고 몸의 컨디션이 좋아진다.)  이 이로 인해 산행을 계속할까 말까 망설이다가 왔던 길로 되돌아가는 것도 힘이 들음으로 앞으로 진행하기로 한다.집에 갈 때 운전하면서 어지러우면 어쩌나 하는 걱정을 안고 가다가 기도를 바뀌었다.  12시 30분 4봉(정자)~구름다리~5봉 드디어 보고 싶은 구름다리이다. 장관이다.청량산 구름다리천관산 구름다리전부 좋은 경치이다.  단풍철 공휴일에는 인산인해로 산행도 제 발로 걷는 게 아니고 떠밀려 저절로 갔다고 한다.난 그런 지식을 미리 습득했기 때문에 일부로 월요일을 택하려고 마음에 두었다.  4봉에서 사진을 많이 찍고 구름다리 건너 5봉에서도 사진을 많이 찍는다.나 같이 사진 찍기 좋아하는 사람은 오늘이 제격이다조용하여 자기가 찍고 싶은 구도대로 마음대로 찍는다.봉우리 마다 사진 직는 것도 인산인해를 이루면 도저히 직을 수가 없다.오늘 봉우리 마다 차근차근 찍으며 정리를 할 수 있게 됐다.  바람이 세차게 불어올라온다.  여기 5봉의 구름다리 기둥에 기대면 조금이나마 바람막이가 될까 싶어 거기서 싸갖고 온 김밥을 먹는다.두어 동가리 먹고 나니 안 먹힌다.  12시 40분 5봉 출발계속하여 6봉-7봉을 지나는데 봉우리 마다 오르락내리락 경사가 심하고 계단으로 되어 있다.계단이 없을 때는 밧줄이 있었을 터인데 그 땐 힘들고 위험하고 스릴이 있었을 것이다.​계단을 내려갈 때는 계단 아래에 지난날 다녔던 등산길인 듯한 자욱이 군데군데 보인다. ​8봉(780m)에 도착하여 9봉(1,002m)을 보니 5층 건물 아파트 건물처럼 우뚝 솟아있다.여기서 포기하고 되돌아가려고 마음 먹으면서도 미리 지도에서 봐 둔 9봉에서 내려가는 길이 있는가? 살핀다.   마침 올라오는 사람을 만나 물어보니 8봉과 9봉사이 안부에 주차장까지 2,3km라는 이정표를 봤다고 한다. 9봉은 아예 포기하고 그길로 내려가기로 마음먹고 진행이다.  13시 50분 돈내미재(9봉 갈림길)9봉까지 500m이다.여기 표고가 600m정도 밖에 안 될 터인데 9봉의 1,002m를 오르려면표고 400m의 산 하나를 새롭게 등산하게 되는 것이다.지금 2시인데 1시간 만에 갔다 온다 해도 내려가는 길이 두어 시간 이상 걸리면5시가 넘어서 하산 완료 될 것 같아 겨울 시간 산에서 빨리 어두워지는 것과내 몸의 컨디션을 생각해서 9봉은 포기하고 주차장으로 내려간다.그럼으로 아까 올 때 내려가면서 가려고 했던 1봉도 못보고 간다.  내리막 급경사 흙길인데다가 축축하여 디카와 삼각대를 접어 배낭에 넣고 스틱을 꺼내어 짚으면서 의지하여 내려간다.  소류지를 지나고 거의 도로 가까이 오면 시내산교회도 나온다.  15시 00분 주차장이 길이 8봉에서 되돌아가는 것보다는 훨씬 수월하고 소요시간도 절반도 안 된다.이럴 줄 알았다면 어지럽긴 해도 9봉까지 갔다 오는 건 데 약간은 후회되기도 한다.  올 때는 네비에 가까운 길로 입력하니 올 때보다 거리가 30km 짧다.​17시 30분 집(선산향교)오늘의 산행을 끝내고 박권사를 만나 시장에 가서 김장용 양념 준비를 한다. 시장 내에서 커브를 돌다가 상가 앞의 길에 내 놓은 귤 박스를 뒷바퀴가 물리고 지나와 귤 몇 개가 쏟아져 박살이 났는데 주인이 발을 동동 굴리며 안달을 한다.  박권사가 물어 줄 터이니 얼마냐고 하니 한 박스에 15,000원 이라고 한다.빈 박스에 귤 10여개 담아서 갖고 오고 10,000원 주었다.장사하는 사람들은 물건 파는 데만 이력이 난 게 아니고이런 사고가 낫을 때에 크게 부풀리어 한 몫 보는 으름장에 많이 당했다. 오늘도 울며 겨자 먹는 식으로 그냥 당했다.기독교인은 내가 당하는 게 마음 편하다.주위에 있는 사람과 만사가 시끄럽지 않다.-사니조아- 후기오늘 구봉산은 산이 좋아 기분이 매우 좋다.다시 자주 다니도록 시동을 걸어야겠다.  -사니조아-    금산을 지나는데  모형 인삼을 만드러 놓았다   저 멀리 구봉이 보인다.​구봉산 더보기2/4.
안녕하세요^^박스파크 34 개인 실속형 전원주택 분양담당자입니다~즐거운 일요일 잘 보내고 계신가요?장마라서 그런지 비가 쉼없이 내리네요~그래도 즐거운 주말이니기분좋게 생각하시고 오늘 하루도 화이팅하세요 ㅋ제가 소개해드릴박스파크34는앞 서 안내드린것처럼 개인 실속형 전원주택으로♥토지 100평 + 개별수영장딸린 건물(실평수)20평 ♥※총분양가-> 1억 4천만원 으로 준비하실수있는 최고의 개인전원주택이자향후 민박사업이 가능한 곳으로투자로 보시기에도 아주 좋은 현장입니다.허가가 농가주택(민박사업가능) 으로 나왔기때문에충분히 개인펜션, 세컨하우스 , 개인전원주택으로쓰시다가 향후 렌탈하우스나 펜션영업을 하실수가 있습니다^^위에 보여드린 자료처럼저희 박스파크는A부지 , B부지로 나눠져있는데요~금전저수지가 내 집 마당처럼 펼쳐지는조망권으로 분양가 까지 실속형으로 착하게 나왔다보니인기가 아주 높습니다.얼마전,A부지를 우선분양했구요~별다른 광고 하나 없이 A부지에서 1차분양은 성공적으로 마감했구요~현재 A부지에서 2차분양을 시작합니다.■ 똑같은 분양가로 좋은자리로 준비하고 싶은욕심 있는 고객님들이라면,최대한 빠른 문의후,저희 분양사무실로 내방하셔서꼼꼼하게 상담받아보시고,부지도 보시고 결정하시길 바랍니다^^★ 선착순 지정으로 분양하기때문에먼저오셔서 계약금 3천만원 입금하신순서로 지정하는 방식이니,참고하세요^^▷▶ 저희  박스파크34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한거래를 위해< 사전방문예약제 > 로 운영하고 있습니다.방문 전,미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능하십니다^^ ​​​저희 박스파크 34는정말 공기좋고,산좋고,물좋은에 들어가는 개인전원주택으로​위에 지도에서 보시는것처럼,능주IC와 차량으로 5분정도 거리로,읍 , 광주광역시로의 진출입이 용이하기때문에,광주 인프라를 가깝게 이용하실수있구요~​위에 지도에 표시된것처럼 조아밸리CC와도 인접하고있어서골프좋아하시는 분들이라면,최고의 여유로운 여가생활까지 하실수있는 곳에들어갑니다^^​▣ 대지위치는A부지 기준으로전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원에위치하구요~~^^​금전저수지 바로 뒤에 있어​앞에는 푸르고 넓은 금전저수지가 흐리고,뒤에는 산이 있는(배산임수지역) 으로,여름에는 쉬원하고~겨울에는 따뜻한 ~최고의 명당자리에 위치합니다^^​​​ ​​​​​​​​와~~ 정말 금전저수지~멋지지 않나요? ㅋ저희 박스파크는이렇게 멋진 풍경을 내 집 거실에서밖에 집마당 보듯이 볼수있는 명품조망권을 선사합니다.다만,빠른 방문하셔서 일찍 준비하시는 분들이더 좋은 조망권을 가져가시는것은 당연하겠죠^^​여름에는 금전저수지에서 해상레져스포츠를 즐기시는 분들이아주 많으시더라구요~​그리고 금전저수지 인근으로낚시터가 있어서낚시하시는분들이 아주 많이 찾는 낚시명소예요~​워낙 즐길거리가 많다보니,여유가 되신다면,개인세컨하우스로 쓰시면서낚시도 즐기시고, 골프도 즐기시면서쉬는날을 보내시는것도 너무 행복한 일이죠 ㅋ​은퇴전에 미리 준비하셔서세컨하우스로 이용하시다가은퇴이후에는더 자주 이용하시면서 즐기셔도 좋고,렌탈하우스나 펜션업으로 진행하셔도 좋습니다^^​​위에 보시는 지도는저희 현장 바로 인근에 인접하고 있는한천면소재지예요~우체국,약국,농협하나로마트,한천치안센터,한천면사무소 등등왠만하게 꼭 필요한것들은아주 가까운곳에 다 있으니 불편함 없이 생활하실수있어요^^ 그리고저는 너무 마음에 들었던것이저희 박스파크랑 한천자연휴양림이 엄청 가깝더라구요~한천자연휴양림 가보신분들은 아시겠지만,정말 공기좋고, 산좋아서캠핑장,오토캠핑장이 있고관광객들이 즐길거리가 아주 많은곳이죠~이런 자연휴양림과 저희 현장이차량으로 7~8분거리에 위치하고있기때문에세컨하우스나 개인펜션으로저희 박스파크34를 준비하실경우,가족들과 지인들과 쉬는날마다 풍요로운 여가생활을 즐길수있어 좋구요~ 향후 펜션업을 하실경우,워낙 사람들이 많이 찾는곳에 위치하고있어충분히 높은 수익으로 까지 이어질수있는알짜베기 투자상품이예요 ㅋ뿐만 아니라~한천자연휴양림에서 조금 만 더 들어가시면,여름이 되면 정말 발이 딛을 틈도 없이관광객들로 꽉 찬 한천면 이 나옵니다 !! ㅋ광주인근계곡계곡전남계곡하면 !!!!!딱 떠오르는 명소 중 하나로 관광객들이 엄청 몰리는곳이라서저희 박스파크34를 처음부터 투자조로 준비하시는 고객님들도충분히 선택 잘하시는거구요~향후 높은 임대수익또 펜션업을 하시더라도사계절 모두 ,멋거리가 많은 지역으로들어가는 만큼 높은 수익으로 이어질수있는 현장입니다^^▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요^^즉시 < 통화상담 > 가능합니다~~~​  ​​ ​​ ​​ 저희 박스파크는 전 세대가 단일평수대로실평수 20평으로 기존에 생각하시던평형대보다 더 넓게 빠졌다고 보심되시구요~A타입 과 B타입으로 나눠져있습니다^^각 세대 모두 건물안에 개별수영장이 딸려있어요~~엄청나게 넓은 수영장은 아니어도가족들끼리 충분히 즐기실수있구요^^겨울에는 따뜻한물로도곡온천 안부럽게금전저수지 풍경을 보며 즐기실수있습니다 ㅋ넓은 방2개 , 공간활용이 돋보이는 거실 , 딱 좋은 주방 , 욕실 , 개별수영장으로 이루어져있습니다^^각 세대별로 조경수들까지 심어드린다고하구요믿고 맡길수있는전남을 대표하는삼우종합건설에서 책임지고 시공하는 만큼더욱 믿고 맡길수있습니다^^인터넷에 삼우종합건설 검색해보시면 아세요^^탄탄한 기업입니다 ㅋ그리고A부지 , B부지각 각 관리동이 하나씩 들어가기때문에보완에도 철저하고,관리 역시 잘 되기때문에아파트생활 오래하셨다해도충분히 전원생활 하실수있어요 ^^ ㅋ★ 계약금은 3천만원★ 중도금 4천만원★ 잔금 7천만원으로 현재 대출은 50%가 예상되기 때문에토지 100평 + 건물실평수20평 총 1억 4천만원으로개인전원주택을 분양받을수있는 최고로 좋은앞으로 나오기 힘든 분양가로 준비하실수있는 기회입니다.놓치지 마시구요^^아래 전화번호로 문의주시고,저희 분양사무실로 내방하시면더욱 꼼꼼하게 계약조건,분양가,공사진행관련자세한 상담을 받아보실수있습니다.그리고 방문전에도아래 전화번호로 유선문의 및 문자문의주시면상세한 상담 받아보실수있어요~시간대 상관없이 문의 가능한 번호니까요편하게 연락주세요^^▷▶ 저희 박스파크34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락주시고방문해주시길 바랍니다~★ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시면위에 전화번호만 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^▷▶ 스마트폰으로 보고 계시면,위에 전화번호만 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능하십니다^^ 
금수산(1,016m)☞.제천상천주차장-용담폭포-망덕봉-금수산-용담폭포-상천주차장혼산(바위길-눈길)2018년 03월 02 (금)안가면후회되고 안보면손해더                                                                  -사니조아-​​​​​​​금수산(제천) 산행기금수산은 ❶2002년 09월 07일(토) 소뿔바위-작성산-까치산-금수산-남근석으로 20km를 5시간에 산행 중에 ①꿀밤이 많았고, ②남근석이 인상적이었고 ③개울에서 맨몸으로 혼자 목욕하는 장면을 비디오로 셀카 촬영 보관중이며❷2003년 03월 22일(토) 상천휴게소(당시에는 휴게소 없었음)용담폭포를 들머리로 오르려다가 키 높이의 바위를 오르지 못해 포기하고❸2003년 04월 05일(토) 최병문(전영옥)-한영구와 같이 다시 와서 키 높이 바위를 도움 받아 오른 후 10km를 6시간 산행❹2006년 03월 20일(화) 미인봉을 선산읍교회산악회에서 5km를 4시간 산행❺2017년 10월 07일(토) 가은산을 나홀로 옥순대교~가은산~상천리로 7km를 5시간 종주  금수산[錦繡山]은높이 : 1016m위치 : 충북 단양군 적성면, 제천시 수산면  특징, 제천시와 단양군의 경계에 월악산국립공원 북단에 위치한 금수산은 북쪽으로는 제천시내까지, 남쪽으로는 단양군 적성면 말목산(720m)까지 뻗어 내린 제법 긴 산줄기의 주봉이다. 주능선 상에는 작성산(848m), 동산(896.2), 말목산 등 700∼800미터 높이의 산들이 여럿이고, 서쪽으로 뻗은 지릉에도 중봉(885.6m), 신선봉(845.3m), 미인봉(596m), 망덕봉(926m) 등 크고 수려한 산들을 거느리고 있다.  정상에서의 조망은 사방으로 시원스럽다. 북쪽으로는 금수산의 지봉인 신선봉과 동산이 능강계곡과 함께 시야에 들어온다. 지나온 망덕봉 뒤로는 청풍호반이 펼쳐지고, 남쪽으로 월악산과 대미산, 백두대간이 지나는 황정산이 아련하다. 그 아래로 청풍호반에 둘러싸인 청풍문화재 단지와 호반을 가르는 유람선이 보인다. 동쪽으로는 단양의 시멘트 광산과 소백산 연화봉 천문대의 지붕까지 보인다.  멀리서 보면 능선이 마치 길게 누워있는 미녀의 모습을 하고 있어 미녀봉이라고도 불리는 금수산(錦繡山)m의 원래 이름은 백운산이었다. 그러나 조선 중기 단양 군수를 지낸 퇴계(退溪) 이황 (李滉·1501∼1570)이 단풍 든 이 산의 모습을 보고‘비단에 수를 놓은 것처럼 아름답다'며 감탄, 산 이름을 금수산으로 바꾸었다고 한다. 금수산 남쪽 마을 이름이 백운동인 것도 옛 산 이름의 흔적이다.  용담폭포남쪽 어댕이골과 정남골이 만나는 계곡에는 금수산의 제1경 용담폭포와 선녀탕이 숨어 있다. 용담폭포와 선녀탕은 ‘옛날 주나라 왕이 세수를 하다가 대야에 비친 폭포를 보았다. 주왕은 신하들에게 동쪽으로 가서 이 폭포를 찾아오라 했는데 바로 그 폭포가 선녀탕과 용담폭포였다고 한다. 상탕, 중탕, 하탕으로 불리는 선녀탕에는 금수산을 지키는 청룡이 살았다.  주나라 신하가 금수산이 명산임을 알고 산꼭대기에 묘를 쓰자 청룡이 크게 노하여 바위를 박차고 하늘로 승천했다'는 전설을 간직하고 있다.  능강계곡능강계곡은 금수산에서 발원하여 서북쪽으로 6㎞에 걸쳐 이어진다. 울창한 소나무숲 사이로 맑은 물이 굽이치고 깎아 세운 듯한 절벽과 바닥까지 비치는 맑은 담(潭), 쏟아지는 폭포수 등이 어우러져 절경을 이룬다.  1시간 30분쯤 계곡을 거슬러 오르면 지대가 높고 하루 중 햇빛이 드는 시간이 짧아 한여름에도 얼음이 나는 곳이라 하여 얼음골(한양지)이라 불린다. 얼음은 초복에 제일 많이 생기며 중복에는 바위틈에만 있고 말복에는 바위를 들어내고 캐내야 한다. 계곡 왼쪽 능선 암벽 아래에는 신라 문무왕때 의상대사가 세운 정방사가 있다.  단양군 적성면 상리 상학마을 원점회귀산행 코스는 산행시간이 짧고(4시간) 교통이 편리하지만 비교적 단조롭다. 상학마을을 들머리로 하는 경우 능강계곡으로 하산하는 것이 산행의 재미가 있다.  제천 수산면 상천리 백운동에서 금수산 제1경 용담폭포를 거쳐 망덕봉으로 오르는 길은 가파른 암릉 곳곳에는 청풍호반과 월악산을 조망할 수 있는 전망대 바위가 있다. 이 바위 주변으로는 노송들이 자리잡고 있어 운치를 더한다.  서쪽으로 고개를 돌리면 망덕봉에서 흘러내린 능선의 가파른 암벽과 그 사이에 뿌리를 박은 소나무들이 절경을 이루고 그 너머로 청풍호의 모습이 아련하게 펼쳐진다. 이 암릉에는 쪽두리바위와 독수리바위가 있다. 남쪽으로는 월악산 영봉이 칼날처럼 날카롭게 보인다.  또한 금수산에서 말목산, 가은산 방면으로 뻗어 내리는 금수산 전경이 펼쳐저 가을 단풍이 들면 그 이름처럼 과연 비단에 수놓은 듯한 경치가 펼쳐진다.  산행 기점은 제천시 수산면 ❶상천리와 단양군 적성면 ❷상리이다. 오늘은 상천리에서 원점회귀 산행을 했다. 상천휴게소 옆으로 난 백운동 마을길로 접어들어 밭 사잇길을 따라가면 최근 세워진 보문정사다. 보문정사 뒤로 난 밭두렁을 따라가면 용담폭포 안내석이 서있다. 등산로는 이 곳에서 두 갈래로 갈리는데 왼쪽길로 올라 용담폭포를 지나 망덕봉을 거쳐 정상으로 먼저 올랏다가 금수산 정상에서 오른쪽 길로 계곡을 따라 내려왔다.  용담폭포는 안내석이 있는 삼거리에서 왼쪽 길을 따라 200미터 거리에 있다. 넓은 암반 위로 30미터의 물줄기가 시원스레 쏟아지는 용담폭포는 금수산 산행의 백미로 손꼽힌다. 이 곳에서 식수를 준비하여 폭포 왼쪽 뒤로 이어진 암릉으로 오른다. 제법 가파른 암벽을 오르는 구간도 있다. 급경사 구간에는 로프가 매여 있다. 10분 정도 급경사 바위지대를 오르면 용담폭포를 굽어 볼 수 있는 전망대 바위가 있다. 이 바위에 올라서면 용담폭포와 폭포 위 선녀탕이 보인다.  등산로는 계속 가파른 암릉으로 이어진다. 암릉 곳곳에는 청풍호반과 월악산을 조망할 수 있는 전망대 바위가 있다. 이 바위 주변으로는 노송들이 자리잡고 있어 운치를 더한다. 서쪽으로 고개를 돌리면 망덕봉에서 흘러내린 능선의 가파른 암벽과 그 사이에 뿌리를 박은 소나무들이 절경을 이루고 그 너머로 청풍호의 모습이 아련하게 펼쳐진다. 이 암릉에는 쪽두리바위와 독수리바위가 있다. 남쪽으로는 월악산 영봉이 칼날처럼 날카롭게 보인다.  금수산 정상은 비좁은 암봉으로 되어 있어 쇠난간으로 자리를 만들어 놓았다. 정상 암봉에는 단양 심지산악회가 세운 정상 표지석이 있다.  정상에서의 조망은 사방으로 시원스럽다. 북쪽으로는 금수산의 지봉인 신선봉과 동산이 능강계곡과 함께 시야에 들어온다. 지나온 망덕봉 뒤로는 청풍호반이 펼쳐지고, 남쪽으로 월악산과 대미산, 백두대간이 지나는 황정산이 아련하다. 그 아래로 청풍호반에 둘러싸인 청풍문화재 단지와 호반을 가르는 유람선이 보인다. 동쪽으로는 단양의 시멘트 광산과 소백산 연화봉 천문대의 지붕까지 보인다.  철계단이 있는 암봉을 넘어가면 상학마을에서 오르는 등산로와 만나는 살바위고개다. 이 고개를 지나면 정상까지는 날카로운 암봉으로 이어지며, 철계단과 쇠난간이 설치되어 있다.  정상에서 남쪽으로 철계단을 따라 조금 내려서면 평평한 너럭바위가 숲 사이에 있어 쉬어 가거나 점심 식사 자리로 안성맞춤이다.  남쪽으로 뻗은 능선을 따라 10분 내려가면 동쪽 조망이 좋은 무덤이 있다. 등산로는 살바위고개에 오른 후 상천리 백운동으로 돌아가거나 적성면 상리 상학마을로 하산해도 된다.  능강계곡 코스  능강구곡은 시오리나 되는 길고 긴 계곡으로 아직 오염원이 없어 제천에서도 청정구역으로 꼽힌다. 기록에 따르면 쌍벽담, 몽유담, 운폭, 관주폭, 용주폭 금병대, 연자탑, 만당암, 취적대(취벽대) 이 9곳을 가리켜 능강구곡이라 했으며 일반 지형도 등에는 흔히 능강계곡 혹은 능강천으로 표기되어 있다.  82번 도로 상의 능강리 능강구곡 입구에 얼음골이라 적힌 이정표가 있는 곳이 능강구곡과 얼음골로 들어가는 들머리로 버스 10여 대를 세울 수 있는 주차장 시설이 있다. 얼음골까지 계곡을 거슬러 오르는데 3시간 가량 걸린다. 제천시내에서 상천리까지는 제천시 금용아파트 앞에서 05:40, 12:20, 16:20에 출발한다. 휴일에는 06:40차가 추가로 다닌다.    오늘은 어느 산을 가든 가긴 가야하는데 어딜 갈까 오대산? 소백산? 금오산/? 황학산? 아니면 어제 마운틴 TV에서 본 남양주에 있는 천마산을 갈까?어제 밤부터 생각 하다가 새벽에 금수산으로 낙찰하고 산행정보 및 이미 내가 갔다 왔던 자료와 변화된 입산 자료 등을 살피면서 4시부터~6시20분까지 자료 정리하느라 새벽기도회도 못 갔다.  07시 00분 집(선산향교) 출발시내에 들려 김밥 한 줄 구입하여 선산대교~25번국도~남상주IC~상주영덕고속~안동JC~중앙고속~단양IC~옥순 대교 쪽으로 달린다.이 계절에 이 시간대에 이 고속도로(상주-영덕)는 한산하다.120km 정도 달리는데 앞 뒤 시야에 차 한 대도 안보일 때가 많다.  쉼터에 들렸는데 이렇게 좋은 줄 몰랐다.화장실도 고속고로 휴게만큼 깨끗하였으며 환경과 분위기도 마음에 들었다.  중앙고속도로는 오르락 내리락 경사도가 많고 커브길도 많아 이 길은 될 수 있으면 이용하지 않으련다.  단양 IC가 점점 가까워 오니 멀리 소백산의 눈 덮인 모습이 환상적이다 순간 소백산으로 갈까 하는 생각이 스친다.  상천주차장 가까이 오니 금수산 눈 덮인 모습이 소백산 눈 덮인 모습과 같다.단풍도 그렇고, 억새나 갈대도 그렇고, 설경도 햇빛을 받아야 아름다움이 격을 높인다.​09시 00분 상천휴게소(주차장)주차비 3,000원 받는다.2003년 03월 22일(토)에 왔을 때는 주차장으로 정비되지 않았고 휴게소 건물도 없었다.시골 할머니들이 시골 나물 등을 고무다라이에 놓고 팔았다.  보문정사까지는 세멘포장길(700m정도)~용담폭포안내판까지는(800m정도)이다.폭포 안으로 들어가 보니 물이 없다.여기서 2003년 03월 22일(토) 키보다 높은 바위를 오르지 못해 빽 했던 곳이다.당시에는 산행로가 정비되지 않아 폭포를 지나 옆의 바위를 올라 넘어가는데 난 혼자 와서 못 갔다.    10시 00분 용담폭포 전망대어슬렁 어슬렁 사진 찍으며 짧은 거리에 시간이 많이 소요되었다.폭포에서 되돌아 나와 망덕봉 쪽으로 올라 원점희귀하려고 철계단을 오른다.전망대에서는 폭포의 전체가 보이기는 하지만 물이 없고 졸쫄 흐르던 물이 얼어 볼품이 없다.  망덕봉가는 길은 바위 오름길이다.경사가 70도 이상 되는 곳이 많은데 그런 곳은 대부분 철계단으로 보완이 되었다.냉장고 크기만 한 바위덩어리들이 옹기종기 얽혀있는 곳들 중에는 계단 없는 곳도 많아 오르기가 난해한 곳이 많다.키 크고 다리에 힘이 있는 건장한 사람은 별 문제 안될 수도 있겠지만 나 같이 약한 체질(44년생-47kg)은 죽음을 무릅쓰는 위험구간이다.  다행이 바람 한 점 없고 햇볕을 받아 눈은 다 녹았고 등은 따뜻하다디카 장착한 삼각대 든 왼손은 장갑을 끼고 오른 손은 맨손인데 손이 시리지 않다.  드디어 난관에 봉착한다.몇 발자국 기어오르다가 더 못 올라가고 아래로 물리는데 겁이 나서 등에 땀이 난다.겨우 바위 모통이에 붙어 오늘은 포기할까? 말까? 망설이는데 젊은 여자분 한분 올라오면서 앉아있는 나를 보더니 내려오는 길이냐고 묻는다.아니 올라가는 길이다 라고 하니 뒤에 오던 남자분의 도움을 받아 나를 추월하여 올라간다.  나를 지나 두어 발자국 지나간 사람을 향해 아저씨하면서 불러 세우고 “손 좀 잡아주세요” 했다.아저씨(40대 초반으로 보임)는 처음에는 무슨 뜻인가 이해를 못 했는 모양인데 내가 손을 내밀며 다시 손을 좀 잡아 달라하니 그제사 알아듣고 내 곁으로 와서 손을 잡아 당겨 준다.힘도 세다 라고 느껴진다.  아내인지 애인인지 앞장세우고 뒤돌아보며 내가 올라오는 것을 바라본다.그러다가 또 한번 도움을 받는다.  나는 삼각대 접어 배낭에 넣고 디카는 가방에 넣고 정신차려 올라간다.올라온 뒤를 돌아 보면 전망이 확트여 경치는 일품이다.앞은 눈 덮인 금수산을 바라보며 직선 급경사 오름 바위 길을 계속 올라간다.  10시 20분 이정표(월악 15-01)상천주차장에서 1.3km 올라오고 망덕봉은 1.5km 남았다.  11시 10분 이정표(월악 15-02)상천주차장에서 1.8km 올라오고 망덕봉은 1.0km 남았다.여기부터는 눈이 녹지않아 눈길 산행이다.오를수록 눈은 점점 많아지더니 온 세상이 눈천지다.경사도는 좀 순해졌어 엉금엉금 기지 않아도 되는데 그 대신 계속 오르려니 종아리가 아파 온다.  이 좋은 경치를 디카로 몇 장 찍는데 했빛을 받아 액정화면이 보이질 않아 무엇을 찍는지 대충 어림대고 찍는다.나무에는 화이트크리스마스로 산행로에는 심술로 나의 마음 설래게 한다.   12시 10분 망덕봉(926m)먼저 올라온 두남녀는 표지석에서 좀 떨어진 곳에 자fl 잡고 컵라면에 물 붓고 있다.나는 우선 배낭에서 삼각데 꺼내어 디카 장착하여 표지석 배경으로 사진 한장 찍고 폰으로 빙 돌리며 동상영상도 촬영한다.  그리고 김밥 먹으려하니 앉을 자리가 없다땅바닥에는 전부 눈으로 덮여있는데 두께가 20cm가 넘겠다.표지석 뒤에서, 서서 김밥을 4동가리 먹고 나니 더 못 먹겠다.  12시 30분 망덕봉(926m)출발두 남녀에게 어디로 내려가느냐고 물으니 금수산 지나 상천주차장으로 간다 길래 나는 아저씨 따라가야겠다고 말하고 먼저 출발한다.내가 걸음이 느리기도 하고 눈 경치 사진도 찍으려면 시간이 많이 지체되기 때문에 먼저 출발하는 게 맞다.  망운봉에서 금수산 가는 길은 쌓인 눈이 최하 20cm에서 최고 80cm이상 된다.  누군가가 지나가면서 발자국을 내어 놓았는데 그 발자국에 발을 넣으면 발목까지 들어가거나 어떤 곳은 무릎까지 들어가고 심한 곳은 더 들어가 거시기까지 눈이 대인다.  앞서간 사람은 1자 걸음을 걸었는지 발자국이 거의 일직선이다.난 8자 걸음을 걷고 보폭도 맞지 않아 발자국 맞추는 것도 쉽지 않다  눈뭉치가 신발 속으로 들어와 신발 속이 질퍼덕하다바지도 무릎아래 쪽으로는 촉촉이 젖었다.스패츠의 필요성을 절감한다.구입한다 구입한다 하면서 몇 년이 흘렀다.하산하면 꼭 준비해야겠다고 다짐한다.  급경사로 계단이 보이는 금수산 앞에 도달할 즈음에 부부가 나를 따라 붙는다.나는 추월시켜주고 뒤따라간다.  13시 40분 금수산(1,041m)표지석 주위 바위 덩어리에 온통 눈으로 덮였고 표지석만 빠꼼히 얼굴을 내밀었다. 누군가가 눈 덮인 표지석 주위 바위에 하트 모양을 그려놓았는데 난 그 안에 내 이름 쓰고 찰칵했다.부부가 내게 사진 찍어 달라고 부탁한다.남자는 여자를 안으려 하는데 여자는 거절하는 시늉을 한다.난 삼각대 이용하여 셀카로 찍는다​집에 와서 사진 정리하면서 확대하여 자세히 보니 콧구멍 아래에 콧물이 맺혀있다.  13시 50분 금수산(1,041m)출발여전히 눈길이다. 발목까지 혹은 종아리까지 빠진다. 경사각이 망덕봉으로 오를 때와 비슷한데 바위덩어리가 없어 덜 위험하지만 힘든 코스이긴하다.이 때까지 아이쟁 착용하지 않았는데 쪼끔 내려오다가 아이쟁 착용한다.눈길이라 덜 미끄럽지만 간혹 눈이 다져져 반질반질한 곳도 있어 안전을 위해 착용한다.아이쟁 하면 미끄러지지 않으려고 발목에 힘주는 일이 없고, 미끄러지지 않겠지하는 믿음 때문에 속도가 조금이나마 빨라진다.   15시 00분 계곡(이정표-월악 14-51)금수산에서 2.0km 내려오고 상천주차장은 2.0km 남았다.여기까지가 급경사 내리막길이었고 남은 길은 수편에 가깝도록 서서히 경사가 낮아져간다.눈도 여기까지 계속해서 등산화 밑창을 안보이게 할 정도의 이상으로 눈이 깔려있었다.  15시 40분 용담폭포  16시 00분 상천주차장7시간의 산행이 끝났다.정상 산행안내도에는 6시간 걸린다고 되어있는데 1시간 더걸렸다.망덕봉 힘든 코스를 올라갔고 30분 휴식한 것까지 감안하면 그 정도 소요시간은 양호하다.사진을 덜 찍어 시간이 절약되었고 아저씨 놓치지 않고 따라가려고 신경썼기 때문이리라.  아줌마가 닥아 오더니 주차비 3,000원 달라고 한다.국가유공자라고 하니 1,500원 달라고 한다.아줌마가 아주 정답게 말을 붙인다.나는 받지 마시지 하니까 1,000원 달라하더니 받아간다.  16시 10분 상천주차장 출발가까운 길을 입력하니 문경쪽으로 가라고 하는데 127km이다. 올 때 148km보다 20km 빠른데 소요시간은 같이 나온다.  등산화를 벗어 트렁크에 넣고 샌들을 신고 시동 걸고 출발하여 오는데 충주쪽 경로가 10km 멀고 시간은 10km단축 된다고 나오길래 그 쪽으로 방향을 튼다.근데 올 때나 갈 때나 2시간씩 소요시간은 같은데 금수산 갈 때는 거리와 고속비가 더 들었다.   18시 10분 집(선산향교)오늘도 무지하게 기분 좋다.다시 가라면 가겠는가? 내게 반문한다.아저씨의 도움으로 두 번 난코스를 통과한 것도 매우 기분이 좋다.집에 도착한 시간이 6시10분인데 샤워하고 저녁먹고 40분쯤 걸렸고 10시까지 3시간 정도 초벌정리하여 불로그에 올리고 다음날(20180303) 새벽 4시부터 새벽기도 안가고 8시50분까지아침 먹는 시간 20분 제하고 4시간 30분 정도 소요됐고, 출발하는 날 정보검색 및 준비하느라 2시간 정도,산에 한번 다녀오면 자료 정리하는데 최소한 10시간 정도 소요되고 산에서 사진 찍는 시간도 만만치 않고,또 빠진 것이 있으면 나중에라도 추가하고 하여 산행기록을 하는 데 열정과 정성을 쏟아 붓는다.나의 기록이 누구에게라도 도움이 되었으면 한다.웃는 얼굴 - 예쁨 마음 - 행복한 하루 -사니조아-㉴    내가 애용하는  365 김밥집  저 흰눈은 소백산이다  ↓정상에 뽀쭉 솟은 것은 소백산 천문대이다​  여긴 금수산 설경이다-상천주차장 들어가기 일보전  용담폭포에서 망덕봉 가는 초임은 눈이 없다.금수산더보기2/3.
한국 다이버의 입장에서 생각해 보는 괌의 의의괌(Guam)은 미국령으로 미국의 준주이며 미군의 섬, 일본의 관광산업이 독주하고 있는 섬, 한국의 신혼 부부들이 많이 몰려가고 있으며 한국의 다이버들도 다이빙을 다녀오기에 가까운 섬 등으로 그 이미지가 우리들의 머리 속에 정리되어 있다.　 사실 괌은 한국의 다이빙지인 본지가 일찍이 소개했어야 할 가까운 거리의 열대바다 섬이었지만 이상하게도 괌을 거쳐가야 하는 팔라우나 추크 또는 괌 보다는 늦게 개발되고 있는 사이판에 대해서는 특집이 이미 소개되었고 괌은 뒷전에 밀려 있었다. 이는 아마 괌이 아시아의 미국이라고 말할 정도로 그 개발과 발전 수준이 높아 미개발의 벽지를 선호하는 다이버들에게 이미 한물 지나간 다이빙 천국이었기 때문인 지도 모른다.그러나 괌은 남들이 가보지 않은 미지의 세계로서가 아니라 잘 가꾸어지고 다듬어진 편리한 환경 속의 레크리에이션 훈련장으로 다시 재조명되고 있으며 일본인들은 이미 오래 전부터 괌을 그렇게 이용해 왔고 그들의 앞마당처럼 괌을 드나들어 왔다. 강사들은 교육생에게 이론강의와 풀 교육을 끝내고 오픈워터 교육을 나갔을 때 오픈워터 교육을 한국바다에서 성공시킬 확률은 20% 이내라고 말한다. 들어갈 수 있는 바다가 제한적인데다 오픈워터 교육을 안전하게 시킬 수 있는 조용한 바다를 필요한 때에 만나기가 너무 힘들기 때문이다. 그리고 탁한 물에서 교육시키는 것은 그 교육 성취도가 매우 비능률적이다. 또한 거친 바다에서 첫 교육을 시켰을 때 그 위험성이 클 뿐 아니라 피교육자가 다이빙에 정을 붙이지 못하고 퇴각하는 아주 바람직하지 못한 결과도 초래한다. 강사교육을 시키는 코스디렉터나 트레이너들도 강좌를 괌 이나 사이판에서 실시하면 학업 성취도가 한국에서보다 몇 배나 더 빠르고 효과적이라고 실토한다. 그리고 괌에 오는 여객기 요금이 비철을 이용하면 제주도에 다녀오는 것에서 크게 벗어나지 않으며 한국의 물가가 세계적으로 높다는 사실 또한 괌 애호가들이 내세우는 주장이다. 그 위에 더하여 괌, 사이판, 필리핀, 추크 등 사업기지를 열대지방에 개척 시키는 한국인 다이빙 사업가들이 점점 늘어나서 외국여행이 달러를 소비하는 것이라는 거북한 정서감도 대폭 줄어든다.  괌은 외국여행을 자주하는 다이버라면 최소한 한 번은 다녀와야 할 이유가 있는 곳이며 시간이 없거나 경제력이 딸려서 열대바다를 구경하기가 어려운 다이버들이 짧은 기간데 크지 않은 비용으로 열대바다의 맛을 느끼고 원주민의 문화와 미국의 L.A 중심가 같은 문명이 묘하게 혼성되어 있는 짜릿한 관광도 즐기고 올 수 있는 섬이다. 그러나 본지가 보는 시각은 괌은 오픈워터 다이빙 교육에서부터 어드밴스드, 스페셜티, 인스트럭터 교육 등등 모든 다이빙 교육에 유리한 장소라는 것이다.  괌은 미국 L.A와는 달리 치안이 잘 유지되고 있으며 문명시설이 발달되어 있는데다 바다 교육장으로의 접근 교통이 수월하고 외해에 파고가 높아 다이빙이 불가능해도 파도가 늘 잔잔하고 다이빙 포인트로서 또한 교육장으로서 매우 훌륭한 아프라 항구가 있다. 이 아프라만 이야 말로 다이빙 훈련장으로서 괌의 가치를 증폭시키는 중요한 존재이다. 괌이라고 하면 대표적으로 블루흘 포인트를 꼽는다. 그러나 괌의 블루흘이 팔라우의 블루흘 보다 더 멋지다고 말하기 어려우며 사이판의 그로토 포인트 보다 더 드라마틱하다고 말하기 어렵다. 그러나 괌의 블루흘은 처음 보는 다이버에게는 충분히 괌의 가치를 인정하게 하는 포인트이다.  한국의 다이버들은 괌의 다이빙 포인트에 대해 실제보다 더 격하시켜 말하고 있는 것 같다. 필자 자신도 그런 생각을 가지고 있었는데 그 이유는 다음과 같아서 이다. 필자는 지난 12월의 괌 방문 이전에 두 번 괌을 방문했었다. 일정이 짧아서 많은 회수의 다이빙은 못했지만 두 번 방문 중에 다이빙했던 포인트가 똑 같았다. 반드시 블루흘에 갔었고 그 다음에는 아프라항에서 다이빙을 했으며 야간 다이빙은 건비치에서 했다. 괌의 다이빙 포인트 지도에는 여러 포인트가 있는데 왜 갈 때 마다 같은 포인트에 가게 되는가? 그것은 괌에서는 다이빙 보트의 좌석을 예약해서 나가게 되는데 여러 국가의 다이버들 틈에 섞여서 합승을 하는 것이기 때문에 나의 의지와는 상관없는 포인트로 가게 되며 다이빙 오퍼레이터들은 괌에 처음 오는 사람들을 기준 하여 블루흘을 자주 가게 된다는 것이다. 또한 인원이 많아서 차터를 한 경우에도 의사소통이 잘 되지 않는 한 안내하기 편한 포인트에 다이버들을 떨어뜨린다. 이런 결과는 리더가 괌을 속속들이 모르고 영어 능력이 짧을 때 일어나며 다이버들의 다이빙 능력이 얕잡아 보일 때도 일어난다 필자는 아프라항 내만은 그저 그렇고 그런 색깔 없는 포인트라고 생각했었다. 그러나 최근 코스디렉터 송호진씨와 함께 아프라항 내만을 다이빙해 보고는 그 생각이 달라졌다. 이 이야기는 뒤에 다시 잇겠다.  괌은 다이브숍이든 호텔이든 일본자본이 지배하고 있으며 일본인과 백인들이 다이브숍에 많이 일하고 있어서 한국의 다이버들이 만만하게 접근하기가 어려웠었다. 괌이 한국과 가까우면서도 한국인이 세운 다이브숍이 거의 없었거나 빛을 보지 못하고 있는 것은 괌이 동남아 국가가 아닌 미국이란 사실 때문이다. 외국인이 미국에 들어가 사업을 한다는 것은 동남아 국가들 보다 훨씬 까다로운 규제가 있어서 영주권이나 시민권을 갖지 않은 사람이 영업행위를 섣불리 했다가는 가혹한 처벌을 받게 되는 것이다.  송호진씨는 미국에서 오래 살았고 영주권도 가지고 있으며 미국에서는 알아주는 PADI 코스디렉터 자격을 소지하고 있다는 점 때문에 어렵지 않게 사업허가를 낼 수 있었고 괌 다이빙 사업계에서도 PADI 코스디렉터이기 때문에 무시하지 못할 사람으로 대우를 받고 있다. 그리하여 앞으로 송호진씨가 적극적으로 한국의 다이버들을 도와준다면 백인이나 일본인들도 한국의 다이버들을 좀 다른 각도에서 대해줄 것이라는 기대가 가능하게 되어 있다. 괌의 미국인 강사나 다이브미터들이 송호진씨가 제의한다면 송호진씨 밑으로 들어가 풀타임 잡을 계약하겠다고 나서고 있는 것으로만 보아도 영어 소통에 문제가 없는 PADI 코스디렉터가 어떤 대우를 받고 있는지 짐작이 가는 것이다.  괌의 지리 정치 사회 요약 본지는 1996년 l1/12월호의 추크(Chuck) 기사에서도 그랬고 7/8 또는 3/4월호에서도 그랬듯이 마이크로네시아의 어떤 섬을 소개할 때는 반드시 그 섬의 지리적, 정치적, 문화적 위치를 분명히 하고 글을 읽도록 관련 자료를 먼저 제시해 왔다. 괌은 이번에 처음 소개하지만 3/4월호의 사이판 특집과 11/12월호의 추크 특집에서 관련 지도와 부연된 설명들을 추려보면 지리적 이해는 충분히 할 수 있다.　만약 어떤 여행자가 마이크로네시아의 여러 섬을 순회하다가 마지막에 괌에 온다면 쇼크를 받을 수 있는 섬이 괌이라고 말해진다. 고층 호텔 빌딩숲과 교통체증, 쇼핑센터, 술집, 식당가 등등 현대적인 소비도시를 갑자기 보게 되기 때문이다. 괌은 미국은 미국인데 흑백분규도 없고 거지도 없는 미국이며, 미국에서 볼 때 태평양의 서쪽 맨 가장자리에 위치한 미국의 변방 영토이다. 괌은 사이판과 함께 마리아나 해구의 왼쪽, 일본 열도의 아래 쪽에서 종으로 늘어서 있는 마리아나 제도의 남쪽 끝 섬이며 마리아나 해구를 분계선으로 하여 남쪽의 캐롤린 제도와 구분되어 있다. (※ 이들 모든 섬이 마이크로네시아 이다. ) 괌은 환태평양 지진권에 있어 1800년대 이후에 괌을 강타한 치진만도 16회가 된다. 괌은 북위 13.30", 동경 145.20"에 위치하며 면적 540㎢로 마이크로네시아에서는 가장 큰 섬이다. 남북의 길이가 약 50km, 폭은 좁은 곳이 약 7km, 긴 폭은 약 15km로 남북으로 길게 사람의 발자국처럼 생긴 산호 섬이다. 괌은 1521년 마젤란의 세계일주 도중에 발견된 것을 계기로 서구에 알려지기 시작하였다. 그로부터 약 40년 후 스페인 탐험가 레가스피가 괌의 스페인 영유를 선언한 이래 약 330년간 스페인이 통치했다. 현재 차모로인의 생활이나 관습에 스페인의 흔적은 뿌리 깊게 남아 있다. 그 후 괌은 미국 스페인 전쟁을 거쳐 1898년 미국으로 넘겨졌다가 1941년 일본군에게 점령되지만 1944년 7월 미군은 괌을 재탈환 한다. 1950년에 미국의 자치 준령이 되어 오늘에 이르고 있으며 인구는 14만 명이다. 인구의 절반이 차모로 족이다. 주민은 미국 시민권과 자치권을 갖지만 대통령 선거의 투표권은 없다. 주민의 75%가 가톨릭 신자이다. 괌에는 태평양 전쟁 중에 동경 공습의 주역을 담당한 B-29가 발진하였던 앤더슨 공군기지와 태평양 제7함대의 기지인 아프라항구 해군기지가 있다. 이러한 군 시설들이 섬의 1/5에 해당하는 면적을 차지하고 있어 미군의 섬이라고도 불린다. 기 후 괌은 계절에 따른 기온 변화가 거의 없는 여름의 나라이며 1월~4월이 북동 내지 동풍의 무역풍이 부는 건기에 해당한다. 7월 ~ 11월 중순까지는 남서 몬순이 부는 우기이며 연강우량의 2/3가 이 시기에 내린다. 가장 더운 때는 5월과 6월이다. 태풍 형성권에 위치하며 태풍이 300km 거리 이내에서 지나가는 경우가 많고 그 피해도 막심한 경우가 많았다. 괌의 다이빙 괌의 물속은 추크나 팔라우 처럼 수중절벽과 부채산호와 연산호로 유명하지는 않으며 경산호가 지배적인 바다이다. 그러나 400종 이상의 산호와 900종 이상의 어류가 풍부하게 있다. 다이버들은 블루흘 이나 크레비스(Crevice) 포인트 같은 절묘한 경관과 리이프 포인트들을 보러 오지만 괌에서는 2차 대전의 난파선들도 다이버들의 중요한 관광 코스이다. 괌은 특히 수중시야가 우수해서 인기를 끄는 곳이다. 괌에서는 보트로 당일 코스 다이빙을 다녀오며 다이브숍을 통해서 예약한다. 보트는 오전과 오후로 나누어 영업을 하며 한번 출항에 2회 다이빙을 하고 돌아온다. 연락할 수 있는 다이브숍은 MDA(Micronesia Divers Association), GTDS(Guam Tropical Dive Station), Papalagi Divers, Scuba Company 등이 있다. 괌에서 비치 다이빙을 안하는 것은 아니지만 일반적으로 괌은 비치의 물 흐름이 예측 불허한 특징이 있어서 비치 다이빙 포인트로 착실히 정해진 곳이 아니면 비치다이빙을 하지 않는다. 괌은 아프라 항구 안의 다이빙이 중요한 비중을 차지한다. 수중에 경산호 암초가 잘 발달되어 있을 뿐 아니라 난파선들도 항구 안에 있고 파도가 잔잔하여 연중 아무 때나 다이빙이 가능하다. 아프라항 암초들의 계곡 밑바닥은 보통 30m이며 완만한 경사로 얕은 수심까지 언덕지어 있다. 난파선 수심들은 18m 수심에서 36미터 수심권에 앉아 있다. 괌의 다이브 보트들은 다이브 마스터 1인당 4~6명의 다이버를 안내하고 다닌다. 일본인 다이버들이 많지만 세계 각국의 다이버들이 모이기 때문에 여러 나라 사람들과 대화를 나눌 수 있다. 특별히 가고 싶은 포인트가 있거나 소수 인원의 팀이 따로 다이빙을 나가고 싶으면 다이브마스터나 강사들이 개인적으로 소유하고 있는 보트를 전세 낼 수 있다. 이 주문도 다이브숍을 통해서 부탁하면 된다. 　   아프라항의 리프들 본란의 서두에서 말했지만 아프라항은 외해로부터 파도가 잘 차단되고 있어서 연중 다이빙이 가능할 뿐만 아니라 교육장으로 매우 적격인 아웃 하우스 비치(Out House Beach)도 있다. 우리들은 항구 내만이라고 하면 뻘 물과 썩은 바닥을 연상하지만 아프라항은 그렇지 않다. 만의 크기가 매우 크고 우리 기준에서는 오염이 거의 없는 물 같으며 이곳에서 잠수정이 영업을 하고 있는 것만 보아도 시야가 어느 정도일 것이라는 것은 상상해야 한다. 필자는 그 전에 두 번 항구 안에서 다이빙해 보았을 때 외국 바다에 경험이 많은 다이버들 한테는 상품가치가 별로 없다고 생각했었다. 그러나 이번에 두 번 다이빙을 해보고는 충분히 상품 가치가 있는 포인트라고 생각을 바꾸게 되었다. 알고 보니 아프라항구는 수없이 많은 다이빙 포인트들이 있었으며 난파선 포인트도 8개소나 되었다. (다이빙해 보지는 못 했지만) 아프라항의 리이프 포인트들로서 이름이 있는 곳은 웨스턴 숄스(Western Shoals), 핑거 리이프(Finger Reef), 개브개브 비치 (Gabgab Beach; Rock's Reef), 히든 리이프(Hidden Reef), 그리고 교육장인 아웃 하우스 비치 등을 들 수 있다. •  개브 개브 (Gab Gab) 아프라만의 남쪽에 개브개브 비치가 있는데 이 비치의 서쪽 끝 앞바다에 몇 개의 다이빙 포인트가 있다. 비치에서 입수하기도 하는데 보통은 다이브 보트로 다이빙한다. 어떤 책에는 락스 리이프(Rock's Reef) 라는 포인트 이름이 있는데 괌 다이버들이 개브개브 포인트라고 부르는 곳이 이곳이 아닌가 싶다. 다이빙 보트가 개브개브 비치 앞에 도착하여 바다에 고정되어 있는 부이를 찾아 거기에 배를 고정시키자 다이브마스터는 북쪽으로 30여 미터만 헤엄쳐 가면 락스 리이프가 나온다고 했다. 필자는 그 방향을 따라 수면을 헤엄쳐 가다가 하강했는데 20미터를 하강해도 밑이 안보이더니 전방에 허연 언덕이 나타났다. 언덕의 벽을 항해 헤엄쳐 가보니 그 언덕은 아래로는 30미터 수심으로 떨어져 있고 언덕 위는 대충 평평한 모양으로 18미터 내지 20미터 수심이었다. 이 수중 언덕의 범위는 모르겠으나 상당히 넓게 느껴졌다. 솔직히 바닥은 아름답지는 않았으나 해면이나 경산호들은 많았고 아네모네와 흰동가리들이 떼로 있는 곳이 있어 촬영하기에는 심심치 않았다. 송호진씨는 이곳에서 반드시 구경할 수 있는 쇼가 있다고 하면서 소시지를 가지고 갔었다. 송호진씨가 소시지를 몇 조각 손끝에 으깨어 물속으로 던졌는데 시간이 얼마 지나지 않아 진짜 쇼감이 나타났다. 참치 같이 생긴 시커멓고 덩치가 큰 물고기 열 댓 마리가 어디서부터인가 나타나 송호진씨를 가운데 두고 빠른 속도로 회전했는데 이건 정말 장관이었다. 이 고기는 자이언트 트레발리(Giant Travally)라 하는 것으로 시파단섬의 명물인 잭(Jack) 고기와 같은 종류이지만 종은 다른 것이다. 자이언트 트레발리는 이들 종류 중에서는 가장 크게 자라는 것으로 최고 170cm~190cm 까지 자란다고 하는 것이며 시파단섬의 잭피쉬들 처럼 유유히 무리를 짓지 않고 개별 행동을 하며 매우 빠르게 돌아다닌다. 자이언트 트레발리는 어디론가 가기 위해 직선으로 헤엄치는 것도 아닌데 송호진씨 주변에서 어찌나 빠르게 움직이는지 마음에 드는 포즈를 카메라에 포착하기가 아주 어려웠다. 그리고 큰 놈은 1m는 되어 보여서 다이버를 왜소하게 만들고 있었다. 언덕 기슭에서 자이언트 트레발리들과 어울려 사진을 한참 찍고 있는데 엔진 소리와 함께 관광 잠수함이 나타나더니 우리들 곁을 지나가고 있었다. 나는 관광 잠수함을 수중촬영해 본 적이 없어서 이걸 어쩌지? 잠수함도 촬영할만 하고 트레발리도 촬영할만 하고! 고민에 빠졌다. 나는 관광 잠수함으로 접근해 갔는데 송호진씨가 가까이 가지 말라는 신호를 하는고로 괌의 다이빙 규칙이겠지 하고 더 이상 접근하지는 못했다. 그러나 이미 상당히 접근은 해 있었다. 트레발리도 나를 따라와 관광 잠수함의 관광창 가까이 까지 빠른 속도로 접근했다가 비켜가고 했다. 내가 잠수함을 향해 플래시를 터트리자 관광선 속에서도 나를 향해 카메라 플래시들이 터져 나왔다. 큰 고기들과 놀고 있는 우리가 충분한 구경감이 되었는지 잠수함은 그 자리에 한동안 정지해 있으면서 관광객들이 우리를 구경할 수 있도록 해주고 있었다. 큰 고기들과 놀고 있는 다이버들의 모습과 하얗고 거대하게 보이는 잠수함이 우렁찬 엔진 소리를 내며 뿌연 안개 속으로 사라지는 장면은 나로 하여금 스펙터클한 수중 영화 속의 주인공인 것 같은 착각과 환상을 가지게 했다.　송호진씨의 말에 의하면 이곳에서 자이언트 트레발리를 반드시 유인할 수 있으며 관광 잠수함은 하루에도 여러번 같은 코스를 도는 것이므로 거의 늘 만날 수 있다고 했다. 나는 이 포인트가 마음에 들어 다음낱도 개브개브에 가기로 했고 이날은 두명의 한국인 다이버가 더 동행했었다. 이 때도 우리는 역시 자이언트 트레발리들과 놀았고 관광 잠수함도 또 만났다. 시파단섬의 수백마리 잭고기 떼를 수차 경험했던 나이지만 덩치가 훨씬 더 크고 시커멓고 열댓 마리밖에 안 되는 괌의 자이언트 트레발리는 충분한 서스펜스를 느끼게 해주었다. 송호진씨는 괌의 트레발리 피딩(Feeding)이 한국 다이버들에게 안내해 줄만한 것이냐고 의견을 물어왔다. 나는 물론 충분한 가치가 있다고 대답하면서 그전에 두 번 괌에 와서 아프라항 다이빙을 두 번이나 했는데 왜 이런 곳에 안내도 받지 못했고 이런 메뉴가 있는지도 모르고 돌아갔는지 어이 없다는 생각만 했다. •  핑거 리이프 (Finger Reef) 핑거 리이프는 개브개브의 '락스 리이프' 바로 옆에 있는데 역시 배를 이동시켜 놓고 다이빙해야 한다. 한 바퀴 헤엄쳐 돌기에 충분한 크지 않은 봉우리인데 수심도 깊지 않고 피딩할 수 있는 열대고기 (주로 서전피쉬)가 풍성하여 손쉽게 열대바다의 환상을 느껴볼 수 있는 곳이다. 피쉬 피딩을 즐기려면 깊은 수심으로 들어가 먹이를 던지지 말고 얕은 수심으로 올라와 하는 것이 좋다. 고기들은 쫓아오게 되어 있으며 수심이 얕아야 공기도 오래 쓰고 기념 사진도 잘 찍힌다. •  웨스턴 숄스 (Western Shoals) 영지버섯처럼 생긴 플레이트 산호(plate coral)와 스태크혼 산호같이 가지를 뻗는 산호들 그리고 해면들이 어우러져 있으며 아기자기한 전형적인 열대 암초이다. 얕은 곳은 3~4m밖에 안되며 완만한 경사로 24~25m 수심까지 내려간다. 외해의 해면보다 이곳의 해면들이 더 크다. 여기서도 피쉬 피딩이 되며 핑거 리이프 보다 어족의 종류는 훨씬 더 많다 가끔 거북도 볼 수 있다. 자은 노랑색의 트럼펫 피쉬도 이곳에 있다. 리이프에 틈과 구멍이 많아 생물상이 다양하지만 가끔 다른 곳보다는 시야가 떨어질 때가 있다. •  히든 리이프 (Hidden Reef)  필자가 가보지도 못했고 설명된 문헌도 찾지 못했다. "숨겨진 암초"의 뜻으로 보아 재미있는 포인트일 것 같다. 독자가 히든 리이프의 이이기를 전해주기 바란다. •  아웃하우스 비치 (Out House Beach) 거듭 설명되는 포인트인데 초보 다이버들의 훈련장으로 최적이다. 하루 종일 일본인, 대만인, 백인 등 오프워터 다이버들로 붐비며 체험 다이빙하는 사람들도 다 이곳으로 온다. 초보자들에겐 대단하게 느껴지는 열대어들이 있다. 차량의 접근이 좋고 입수도 편하다. 파도는 물론 없다. 그런데 만약 당신이 수중 카메라를 가지고 있다면 동행한 초보자들과 함께 이곳에서 장비에 물을 적셔도 충분한 가치가 있다. 수심이 얕기 때문에 작은 열대어들을 촬영하기가 오히려 이곳이 더 편할 수도 있기 때문이다. 송호진씨는 이곳에서도 피쉬 피딩으로 바라쿠다들을 가슴 앞까지 유인한다. 작년에 (주)대웅슈트의 전 직원들이 여기서 다이빙을 했던 일이 있었는데 지금 생각해 보면 바라쿠다 피딩을 못해 본 것이 애석하다. 결국 정보 없이 다이빙을 했기 때문이다. 여기서도 소시지를 뿌리고 있으면 어디서 왔는지 보이지 않던 바라쿠다(입이 꽁치처럼 길고 삐죽한 Sharfin Barracuda 이다.)들이 10여 마리 수면 쪽에 나타나는데 수면 쪽에 있는 바라쿠다는 수면 색에 보호색을 가지므로 자세히 살펴보고 나타났다 하면 바닥에 앉아 기다려야 한다.  항구 밖의 다이빙 포인트들 •  블루홀 (Blue Hole) 위치: 오로테 반도: 수직굴, 회초리 산호, 물고기수심: 18m~40m접근: 보트 다이빙난이도: 어드밴스드 이상　아프라항을 빠져나가 왼쪽으로 돌아가면 배가 끼고 도는 육지는 오로테(Orote) 반도이다. 블루홀은 오로테 반도 외해 쪽에서 남쪽으로 나열되어 있는 여러 개의 다이빙 포인트 중에서 첫번 째 순서에 있다. 수심 18미터에서 시작되는 거의 직벽의 하강 경사면이 심연으로 내려 꽃혀 있는데 그 경사면의 꼭대기 평면(18미터 수심) 위에 수직 굴의 입구가 있다. 이 수직 굴은 밑으로 내려가면서 지름이 넓어지다가 40미터 수심에서 외해와 큰 문으로 터져 있다. 하강한 다이버들은 이 통로로 빠져 나가 다시 절벽을 타고 출발했던 18미터 수심의 굴 입구 쪽으로 상승해서 엥커라인을 잡고 수면으로 상승하게 된다. 이곳의 시야는 보통 최하 30미터 이상 60미터까지 나와 40미터 수심에서 밖으로 나와도 열대바다 특유의 수중공간을 시원하게 볼 수 있으며 가끔 큰 바라쿠다, 독투스 튜나(Dogtooth tuna) , 이글레이, 그리고 재수가 좋으면 돌고래와 파일럿 고래를 볼 수 있다. 굴 안 24미터 수심에 수많은 솔저피쉬가 모여있는 큰 틈이 있는데 이 고기들은 거꾸로 뒤집혀 헤엄치고 있다. 33미터 수심의 한 벽에는 컬러풀한 회초리 산호들이 있어 사진감이 된다. 키가 작은 부채산호들도 있다. 블루홀은 수심이 깊으므로 계획을 잘 세워서 다이빙해야 한다. 또한 이 일대는 강한 조류가 흐르기 잘하므로 상승, 하강 중에 반드시 엥커라인에 의지하도록 조심해야 하며 엥커라인을 잡지 못하면 떠내려가므로 안전감압을 하기 어렵다. 좀 큰 다이브 보트들은 다이버가 조류에 떠내려 가는 경우 픽업할 수 있는 고무보트가 준비는 되어 있으나 고무보트를 사용하게 되는 일은 예외적인 일로 간주되므로 떠내려 가지 않도록 신경 써야 한다. 블루흘은 조류가 약할 때도 수심이 깊어서 어드밴스드급 다이빙 포인트이지만 조류가 강할 때는 마스터 다이버급의 포인트라고 말할 정도이다. 나는 처음 블루홀에 갔을 때 수직굴의 출구까지만 내려 갔다가 밖으로 빠져나가지 못하고 올라 왔다. 40미터란 수심이 겁을 준데다가 밖으로 빠져나갔을 때 사이판의 그로토 처럼 상당한 거리를 돌아간 다음에야 상승할 수 있다면 감압잠수에 걸릴 가능성과 공기부족이 일어나지 않을까 우려해서 이다. 두번 째 괌 방문에서는 다이빙을 많이 한 뒷끝에 괌에 왔으므로 공기소모율에도 자신이 있어 출구 밖으로 빠져나갔다. 나가 보니 다행히 급하면 수면 쪽으로 곧바로 상승할 수 있는 하늘이 훤하게 보였다. 그것을 확인하니까 여유있게 상승하면서 절벽 다이빙을 즐길 수 있었다. •  크레비스 (The Crevice) 위치: 오로테 반도: 부채산호, 연산호, 큰 고기수심: 24m~40m접근: 보트 다이빙난이도: 어드밴스드 블루홀 근처에 있다. 깊은 협곡이다. 괌에서는 족보에 들어가는 다이빙 포인트인데 수심이 깊어서 역시 초보자 코스는 아니다. 대형 부채산호, 연산호, 큰 고기와 때에 따라서는 외양성 상어, 튜나, 가오리를 볼 수 있고 바라쿠다도 있다. 돗새치(Sailash)도 있을 때가 있다.협곡은 24m~30m수심에서 시작되며 상층부에는 산호가 드물다. 형형색색의 키 작은(30cm) 연산호들은 있으므로 수중사진을 살려낼 수는 있다. 협곡의 절벽은 경사진 곳이 있는가 하면 깎아지른 절벽형도 있다. 깊은 바닥은 67미터 수심까지 내려가며 바닥은 모래밭이다. 가운데 큰 바위들이 있고 바위 밑에 너스 상어가 누워있다. 깊은 쪽에는 좀 더 큰 부채산호들이 있다. 조류가 크레비스에서 블루흘 방향으로 흐를 때는 드리프트 다이빙을 하는 것이 재미있다. 주의할 점은 물이 워낙 맑아서 생각보다 깊게 잠수할 가능성이다.　•  햅스 리이프 (Hap's Reef) 위치: 중남부 서해: 피쉬 피딩, 산호, 아네모네수심: 7.7~18m접근: 보트 다이빙난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드 가안 곶(Gaan Point)의 북서 방향에 있는 매력 넘치는 포인트이다. 아가트만의 외해에 해당되는 곳으로 빵 덩어리 같은 모양의 암초이다 여러 가지 종류의 열대고기를 피쉬 피딩할 수 있다. 광의 다이브 오퍼레이터들과 수중사진 애호가들이 개발시킨 포인트라고 하는데 어떤 문헌에 의하면 괌의 로컬 다이버들이 이 포인트가 유명해지는 것을 꺼린다고 한다. 그 이유는 '80년대 초반에 수중사냥과 다이너마이트 어업으로 매우 훌륭했던 암초의 파괴가 심했었고 그 이후 많이 되 살아난 암초생태를 해치지 않기 위해서라고 한다. 수중사진가들이 아끼는 포인트로서 많은 다이버들이 그곳에 가지 않기를 바라는 것 같다. •  코랄 가든스 (Coral Cardens) 위치: 니미츠 비치: 큰 기둥산호와 다양한 생물수심: 4.5m~17m접근: 보트 다이빙난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드  괌에는 성격이 다른 리이프가 변화 있게 존재한다. 그런 곳 중에서 찾아가기 쉽고 수심이 얕아서 좋은 포인트가 코랄 가든스 이다. 코랄 가든스는 아네섬(Anae Island)에서 팍피만(Facpi Bay)으로 나있는 ·채널 가운데 있다. 아네섬 동쪽 해안에 쇄파를 일으키고 있는 암초가 이곳인데 산호초가 아주 알은 수심서부터 잠겨 있다. Coral Gardens라고 가든이 복수로 표시된 것은 산호정원으로 불릴만한 포인트가 산재해 있고 그 성격들이 각기 다르며 이들 여러 개의 가든을 보려면 한 두 번의 다이빙으로는 안 된다는 의미가 있기 때문이다. 예를 들어 아네섬 쪽으로는 높이가 7.5m나 되는 기둥 산호들이 해저에서 솟아있는가 하면 채널 쪽으로는 패치 리이프(patch reef) 모래 밭에 듬성듬성 존재하는 암초가 있다. '산호 정원들'의 시작 수심은 약 17미터의 모래 평지이다. 화이트 팁 상어는 물론 다양한 생물상이 존재한다. 무역풍 계절에 작은 군함 해파리(man-of-war: 독성이 강한 관해파리 종류로 공기가 들어있는 관을 가진 부유동물)들이 번성할 수 있는 해역이라 조심해야 한다. 그러나 반대로 이 시기에 돌고래가 가끔 나타나는 장점도 있다. 아네섬으로 올라가는 동굴이 있어 섬 관광을 즐길 수도 있다. •  가안 포인트 (Gaan Point) 위치: 가안 곶: 무척추동물, 산호수심: 6rn~15m접근: 비치 또는 보트난이도: 초보, 어드밴스드 마크로 촬영감이 많은 산호초이다. 입수하기가 어렵지 않은 비치이며 3m 수심에 뒤집혀진 난파선도 있다. 크리스마스 츄리 관갯지렁이, 유령새우, 카펫 아네모네가 많고 아네모네(말미잘)와 공생하는 작은 게도 촬영할 수 있다. •  더 암트랙 (The Amtrac) 위치: 가안 곶(아가트 만): 2차대전의 수륙양용 트랙터수심: 15m접근: 보트난이도: 어드밴스드 한 암초에서 렁스위밍 (스노클링)으로 5분 가면 모래 바닥에 놓여 있다. 물 속으로 가서 이 장소를 찾으려면 내비게이션이 필요하다. 가안 포인트(곶)의 제티(선착장 끝에 가서 남 채널(South channel) 가운데 있는 큰 산호초 봉우리를 찾아야 한다. 대략 콤파스 270도 방향이다 6미터~9미터 수심을 가다가 15미터 바닥이 나오는데 좋은 컨디션에 있는 다이버라면 공기 배분에 큰 문제는 없다.　•  아가트 배이 (Agat Bay) 위치: 아가트 마을 앞: 무척추동물, 작은 어류, 갯민숭달팽이수심: 6~18m접근: 비치 또는 보트난이도: 초보자, 어드밴스드 아가트만은 만이라기 보다는 아가트 마을과 평행으로 조류가 흐르는 트인 바다라고 해야 한다. 산호초가 발달하지 않아 다이버들이 많이 가는 곳은 아니지만 아마추어 해양생물 학자, 마크로 수중사진가, 여유있는 다이빙을 원하는 다이버들에겐 좋은 포인트 이다. •  코코스섬 라군 (Cocos Island Lagoon) 위치: 괌 남쪽 보초: 무척추동물, 산호, 물고기수심: 0.5m~9m접근: 비치 또는 보트난이도: 스노클링, 초보자, 어드밴스드 남쪽 코코스섬의 보초(Barrier reef) 내부, 모래밭에 산재한 산호초 동산으로 산호 가든처럼 아름답지는 않지만 해양생물들로 활기 있다. 아직 대해로 나가 생존 경쟁할 수 없는 어린 고기들이 다양하게 살고 있다. 가벼운 마음으로 오후 다이빙을 해보려면 이곳이 적당하다. •  피티 밤 홀즈 (Piti Bomb Holes) 위치: 피티 마을 해변: 산호, 피쉬피딩수심: 0.5m ~10m접근: 비치난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드 피티 마을의 밤 흘즈(Bomb Holes ; 포격 구덩이)는 버린 드라이브(도로 명)를 따라 피티 마을로 들어서면서 우측 바다를 보면 쉽게 식별할 수 있다. 그러나 실제로 폭탄이 터진 웅덩이는 아니며 산호초의 지반이 무너지면서 생긴 함몰들이다. 스노클링과 손쉬운 다이빙을 가능하게 해준다. 이곳에 있는 연산호 닮은 말미잘은 독이 있으므로 만지면 안된 다. 만조의 어떤 때는 외해 방향으로 역류가 형성되므로 조심해야 한다. 웅덩이는 최고 10.5m 수심까지 있으며 곰치, 문어, 쏠베감펭, 무어인의 우상 고기, 나비고기, 파이프 피쉬, 바늘고기 등이 풍부하다. 밤 홀즈는 야간 다이빙에 좋다. 보름달이 밝은 밤에는 전지를 꺼도 하얀 모래밭이 반사되어 신비감 속에서 다이빙한다. 초보자의 연습장으로 좋지만 고참들도 자주 다이빙하는 곳이다. •  피티 채널 (Piti Channel) 위치: 피티 마을 서쪽 : 산호, 피쉬피딩수심: 0.5m~9m접근: 비치난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드 첫 오픈워터 실습을 하기 위해 괌에 오는 다이버들이 가끔 이곳을 이용하지만 그렇다고 해서 무시해서는 안되는 포인트이다. 유령새우, 소라게, 관갯지렁이, 해마(seahorse), 쑤게미, 랑점 쏠베감펭 등 마크로 사진감이 많으며 밤에는 스페니쉬 댄서(Spanish dancer)와 밝은 색의 웜(worm)들이 나타난다. 강하게 외해 썰물 때 채널 입구의 수류는 강하게 외해로 흐를 수 있으므로 채널 입구 쪽 다이빙은 보트 다이빙으로 하는 것이 안전하다. •  호스피털 포인트 (Hospital Point) 위치: 타무닝 절벽: 산호, 부채산호, 외양성 어류수심: 6m~40m접근: 보트난이도: 어드밴스드, 마스터 팔라우의 절벽 다이빙을 연상시키는 곳이다. GMH병원이 있는 곶 아래로서 물이 맑고 경사진 절벽에 굴과 부채산호 회초리 산호들이 점거하고 있으며 대형 튜나와 바라쿠다. 범프헤드 앵무고기와 상어들을 볼 수 있다. 깊은 외해와 바로 인접해 있어서 재수가 좋으면 돛새치나 혹등고래 같은 대 형 동물도 만난다. 아가나만의 선착장에서 출발하며 바다는 대개 잔잔하다. 절벽 밑은 75미터 수심에 모래 밭에 이어졌다가 180~360미터 수심으로 떨어진다 30미터 이내의 수심을 유지하면서 다이빙하는 것이 무난하다. 드리프트 다이빙으로 보트가 추적하는 다이빙이 실시된다. •  투몬 배이 (Tumon Bay) 위치: 투몬 만: 밝은 색의 열대어, 산호수실: 1.5-5m접근: 비치난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드, 수중사진가 자연 속의 수족관이다. 리이프 호텔(Rccf Hotel)과 힐튼 텍 사이에 있는 만으로 다이빙은 만의 최남단 이파오 비치(Ypao Beach) 앞이 가장 인기 있다. 이곳에서는 윈드서핑, 젯트스키를 못하게 한다. 이상적인 스노클링 장소이며 다양한 종류의 어류 사진을 원하는 사진가는 이곳에선 탱크 하나로 장시간 다이빙하면서 많은 어종을 촬영할 수 있다. •  건 비치 (Cun Beach) 위치: 건 비치: 무척추동물, 산호 헤드수심: 6m~36m접근: 비치 또는 보트난이도: 초보자, 어드밴스드 괌에서 입수하기 쉬운 포인트 중 하나이다. 니꼬호텔 앞에 있다. 2차대전 때 절벽에 일본군 대포가 많이 배치되어 있었던 유래로 나온 이름이다. 얕은 수심을 포복해서 나아가야 하며 대개 바다 쪽으로 직선으로 파여있는 케이블 도랑을 따라 입수 출수한다. 쇄파가 클 때는 역류가 생겨 나오기 힘들다. 야간 다이빙도 이곳에서 많이 한다. 작은 고기들이 있으며 산호가 발달해 있지는 않다. •  더블 리이프 (Double Reef) 위치: 푸구아 곶 해안: 무척추동물, 산호 헤드수심: 6~20m접근: 보트난이도: 스노클러, 초보자, 어드밴스드 아가나항의 선착장 '보트 배이신(Boat Basin)'에서 보트를 타고 북으로 올라 가면서 트롤 낚시도 겸해 즐길 수 있다. 더블 리이프는 옛날에 미군이 폐기물 폐기장소로 이용했던 푸구아 곶(Pugua Point) 앞의 연안 바다에 있다. 배를 조용한 바다에 앵커 시키고 안전하게 다이빙을 할 수 있는 리이프의 외해가 있다. 안전한 수심에서 긴 다이빙 시간을 즐길 수 있다.  아프라항 안의 침몰선 •  토카이 마루와 코모란 (Tokai Maru and Comoran) 코모란은 1차 대전의 침몰선이며 이 침몰선 위에 2찬 대전의 토카이호가 침몰되어 포개져 있다. 코모란호의 선미 부분 위에 토카이 마루의 가운데 부분이 올라타 있다. 토카이 마루는 12m 수심에서 38m 수실까지 놓여있고 코모란호는 21m에서 38m 수심에 걸쳐 놓여 있다. 토카이 마루는 길이 152m의 일본 화물선이며 코모란은 중국에서 건조된 러시아의 우편선이었으며 1914년에 독일에 의해 나포되었다가 1917년에 침몰했다. 토카이 마루는 수심이 얕아 초보자가 다이빙 할 수 있으나 코모란호는 어드밴스급 이상의 다이빙 코스이다.　•  키추가와 마루 (Kitsugawa Maru) 아프라항 18m~42m 깊은 수심에 앉아있는 2차 대전의 일본선박, 시야가 좋은 날 다이빙해야 난파선을 넓게 볼 수 있다. 다이버들은 보통 선수 대포를 구경하러 들어간다.　 •  씨비 정크야드 (See Bee Junk Yard) 정크야드는 폐품 페기장을 뜻한다. 불도저, 수륙양용 트랙터, 파이프, 차량들을 폐기 시켰던 곳이다. 수실이 7.5m~10.5m 밖에 안되기 때문에 초보자도 다이빙이 가능하다. 여러가지 전쟁 잔해품들이 흩어져 있다. 전근 방법은 육지의 절벽을 타고 조심스럽게 내쳐와 입수할 수도 있고 보트로 할 수도 있다.　풍 등 출 판 사 Scuba Diver : 1997. 1/2월호에서 
광명동굴 테마가 가득♡수도권내 유일 동굴관람이 가능하다는경기도 광명시 가학동 산에 위치하는 광명동굴 에 다녀왔어요!어릴적 수학여행때 처음으로 가보았던 동굴에그때의 신기함과 기억으로 항상 설레는맘을 가지게 하는곳인데요!!멀지않은곳에 동굴이 있단 이웃의 말에 꼭한번쯤 가봐야지 했는데 주말을 맞아 당장 떠나기로,,,,광명동굴 입구쯤왔을때  동굴을 방문하는 사람들로 줄이 끊임없이 서있었어요~휴가철인데다 수도권내 유일이다보니 아무래도많이 몰리는듯한,,,,주차장입구에서부터도 조금은 더 올라가야 매표소를 찾을수 있었어요.차에서 내리자마자 작은연못으로 꾸며진곳에잉어들이 헤엄치고 다니자 눈을 떼지못하고구경에 바쁜 예님이♡광명동굴이 있는 위치로 일단 이동~광명동굴은 저녁 9시30분까지 야간개장 도진행되고 있었어요.관람시간이 저녁늦게까지 하니 여유있게 와도 좋겠드라구요.동굴입구 가기전 계단을 오르기도대체 얼마나 올라가야 하나 싶었는데 다행히 금방도착!!이 저질체력 이 계단좀 올랐다고 힘듬 ㅋㅋ오늘 날씨가 한차례 소나기가 온다해서 인지흐려서 그나마 땡볕아닌거에 감사!!!안내하시는분들의 안내에 따라 가다보면외국인들의 문화행사들이 진행되는걸을 볼수 있었답니다.일단 우린 패스하고 바로 매표소에서 표부터 끊어보기로 했어요다행히 빨리 서두른탓에 공연관람이 끝난후 몰린 사람들로 제뒤로 가득!!광명동굴 이용료는어른 4.000청소년 2.500어린이 1,500광명시민인 경우 더할인되어 입장이 가능동굴체험으로는 황금패 달기 (5,000원의 별도 이용료)코끼리차운행어른 2,000청소년,어린이 500체험놀이터 프로그램들도 진행되고 있구요!!31갤 우리예님인 무료어른 2인 8,000원에 입장.동굴입구에 오르기전 작은 계곡물에 흐르면서아이들이 물장난치며 놀고 있드라구요.동굴관람도 하고 여기서 아이들과 발한번 담궈보는것도 좋을것 같아요.광명동굴은 자연동굴이 아닌 폐광산을 소래포구 젖갈보관하던용으로 사용되다지금의 테마파크식의 개발된 동굴이라고 해요~동굴입구에 들어서자마자 황금패 소원의 벽들이전시되어 있답니다.입구부터 시원한 바람이 불면서 후덥했던 몸을 식혀주네요.아무래도 오래있다보면 슬슬 추워지니동굴관람하기에 있어 얇은가디건과 담요는 챙겨가시는게 좋을것 같아요.작년에 강원도에서 동굴관람시 넘 추웠던 기억에기모가디건에 담요까지 준비근데 생각이상 별로 그닥 춥지않고 선선!!이곳에선 색색의 램프의 빛들로 꾸며진불빛통로로 꾸며져 있었어요!동굴속에 반짝거리는 불빛이라니~모두들 그모습에 사진찍기 바쁠정도로 사진찍는분들이 가득!!!마침 방송사에서나와 인터뷰도 하던중이라잠시 정체구간!!예님이도 예쁜빛에 흠뻑 빠져 손을 내밀어보네요.LED조명을 이용한 조형물들도 보이고수조관속 물고기들도 보이고 아쿠아리움 들어서기전이곳은 공연이나 패션쇼도 진행되기도 하고3D 홀로그램 영상도 상설상영이 가능해요.커다란 스크린에 좌석까지 비치되어 있는관람석이 마련되어 있어요.바로 이어 아쿠아리움을 볼수 있었구요.광명동굴의 지하암반수를 이용해서만든 아쿠아리움으로  토종물고기세계곳곳의 다양한 물고기의 종류들이 전시되어 있어요.피라냐도 보이고 익숙한 흰동가리 물고기도 보이고황금길엔 금빛의 색들로 반짝반짝진짜 금은 아니고 락커로 칠해서 골드빛을띠는 벽면을 살짝 만져보기도 했답니다.부를 불러준다는 황금금화손한번 대보고 싶었으나 어찌나 사람이 북적이던지아쉬운대로 사진만 ㅋㅋㅋ소원을 적어 황금패를 걸어보는 공간도 있고담아뒀던 소원을 써내어 걸어볼수 있어요.지하세계로 내려가는길지하1레벨지하수에서 2레벨의 지하수를 전망대를 통해 볼수있는곳인데요~내려가는길에 가파르고 계단이 길어서 자칫 하면 위험해보였는데 예님인 여기서 자꾸 스스로 걸어내려가겠다는 바람에 애좀 먹었답니다.황금방도 보이고 황금봉을 만져소원을 빌어 보는곳도 있었어요~!!애달래랴~제법 추워져 겉옷 찾아입느랴~정신없이 내려왔네요.이쯤 귀신체험할수 있는곳도 있어요.색다른 체험을 원하는분들이시라면 한번 해보시면 좋을듯 싶네요.어디서 많이 보았던 바로 골룸사람들이 골룸이라며 하나둘 모여 관람.사진들도 관람이 가능.광부들의 생명수 역할을 했던 광부샘물도맛볼수 있었답니다.그리고 코끝으로 전해지는 냄새의 정체는바로 새우젓이전 동굴속에 보관하며 관리했다고 해요.옛광부들의 흔적도 엿볼수가 있었구요.식물이 전시되어 있는길을 지나 와인동굴도 갈수 있었어요. 동굴온도에 딱알맞은 장소로 와인을 보관하기도 했다고 하네요.시음도 한잔씩 할수 있었구요.모두 국내와인으로만 전시 되어 있구요.동굴을 돌면서사실 규모는 그닥 크지않을꺼란 생각이였는데생각외로 도는데 시간이 걸리더라구요.사실 자연동굴이 아니라 석순이나 종유석의자연적인 형태의 동굴이 아니여서웅장함 신비감을 덜 느낄수 있었지만 여러테마의가 가득해서 또다른 색다른 동굴관람이 된것같아요.더운날씨를 피해 동굴나들이 참좋을듯 싶네요.
2019년 11월 14일 수능을 본 이후 이틀뒤인 11월 16일은 건국대학교 수의예과 논술전형 시험이기 때문에 서울로 올라갔었다. 그리고 수험생은 수능 수험표를 들고가면 몇몇 시설에서 할인을 받는데, 아쿠아리움도 그 중 하나이다. ​따라서 간이 배 밖으로 나온(?) (당시)수험생은 2018년에는 코엑스 아쿠아리움을 갔기 때문에 시험이 시작되는 3시 전에 오후 11시 즈음에 잠실에 도착해서 롯데월드 아쿠아리움을 방문하여 1시 반정도까지 구경하고 샌드위치로 대충 점심을 때우고 2시 15분즈음에 건대에 도착해서 시험을 치뤘다.​논술시험은 어려웠던 데에다가 경쟁률이 하도 높아서 건국대 수의예과 논술전형은 떨어졌지만(시험보기전에 아쿠아리움을 갔다가 급하게 돌아온게 영향이 있었겠지만 아쿠아리움을 안가고 시험봐도 결과는 크게 달라질 것 같지 않다) 충남대 수의예과에 수시로 합격하여 지금 재학 중이다. 그러니 제 걱정은 안해도 됩니다.​참, 그리고 이후 12월에는 일산 아쿠아플라넷을 방문했다.  롯데타워의 롯데월드 아쿠아리움 입구.  롯데월드 아쿠아리움은 다양한 기관과 협력중이머 해양수산부가 지정한 서식지 외 생물보전기관이다.  우선 11시 반에 진행하는 훔볼트펭귄 생태설명회를 보기 위해 극지방 존으로 달려갔다.  깃털을 다듬는 훔볼트펭귄.  물속에서 수영중인 펭귄들.   그리고 수면에서 유영중인 펭귄들.  측면에서 바라본 모습.타 아쿠아리움에 비하면 롯데월드의 펭귄수조는 가로로 매우 길어서 수조가 크기 때문에 좋다. 다만 넒이는 넓은 편이지만 수심이 깊지가 않아서 수심만 더 깊어서도 더 좋은 시설이 될 수 있었던 것이 아쉽다.   생태설명회 시간이 가까워지자 활발해지는 펭귄들.  드디어 생태설명회 시작.   아쿠아리스트 한분이 펭귄들에게 먹이를 주면서 펭귄들의 건강상태를 점검하는 동안 다른분이 수조 앞에서 관람객들에게 설명해 주신다.  가운데 있는 펭귄은 2019년에 새로 태어난 새끼라고 한다.  이렇게 먹이주는 곳에 설치된 체중계에서 펭귄들의 무게를 측정한다.  모든 펭귄이 물 밖으로 나와있는 것은 아니고, 일부는 여전히 물 속에서 헤엄친다.   생태설명회가 끝나고 다시 처음에 나오는 네이처 존으로 돌아갔다.가장 먼저 보이는 물고기는 실버아로와나와 아성체 피라루쿠.수조가 동남아 열대우림을 연상시킨다 정작 피라루쿠는 아마존 유역에 산다.  상당히 예쁜 빨간색 디스커스.   동남아시아 메콩강 유역을 연상시키는 수조에 뜬금없이 유라시아대륙에 서식하는 시베리아철갑상어들이 전시된다.   이 철갑상어들은 경기도 해양수산자원연구소에서 번식되고 부화하여 롯데월드 아쿠아리움과의 협력으로 이곳으로 옮겨져서 사육 및 번식 연구에 사용된다고 한다.  은어 종류였나? 기억이 안난다....  롯데월드 아쿠아리움이 새로 들여와서 2500마리밖에 남지 않은 국제적 멸종위기종의 번식에 힘쓴다며 홍보하는 말레이가비알.옆에는 먹이를 겸해서 틸라피아들을 넣어둔 것 같은데 알비노 개체가 하나 보인다.  물 밖에 나와 있는 또다른 한마리.악어류의 번식에 있어서 알을 낳을 수 있는 모래흙의 존재가 필수적이지만 이곳은 딱딱한 콘크리트 바닥으로만 되어 있어서 과연 롯데월드가 떠벌리고 다니는 '번식'에 성공할 수 있을지는 미지수이다.그리고 단순번식만은 그 종의 보전에 도움을 주지 못한다. 그저 동물원, 아쿠아리움에서 키우는 생물의 수를 늘리는 데에만 그칠 뿐....  말레이가비알 수조의 전체모습.넒이도 넒지 않은데에다가 콘크리트 바닥으로 되어있는것이 (언급하기도 싫은) 2019년 3월에 다녀온 부천의 모 아쿠아리움하고 유사하다....​필자의 블로그 서로이웃 중 한분이 롯데월드 아쿠아리움 말레이가비알의 식사모습을 보았다는데 서로이웃분의 말에 의하면 말레이가비알에게 먹이 종류나 급여 방식을 샴악어나 바다악어에게 먹이를 주듯이 줬다고 한다.당장 물고기를 잡게 발달한 주둥이를 가지고 생태적 위치가 다른 가비알에게 샴악어나 바다악어 먹이주듯이 먹이를 급여하면 그건 종 특성을 고려하지 않은 것이고(제아무리 말레이가비알이 물고기만을 사냥하는 갠지스강가비알같은 다른 가비알에 비해 성격이 포악해 육지동물을 사냥하기도 하지만 샴악어나 바다악어와는 다른 사육 방식을 적용해야한다) 그 때문인지 가비알들이 먹이를 불편하게 받아먹었다고 한다.​롯데월드 측에서 말레이가비알 사육에 대한 기본적인 지식조차 부족하다고 느껴지며, 언론에 그렇게 홍보하는 멸종위기종 번식에 관한 내용도 단순한 생색내기에 불과하지 않나...라는 생각이 든다.  갑자기 철갑상어 수조의 불이 꺼지면서 천둥번개가 치는 효과음이 나더니 미스트를 뿌린다. 동남아시아 열대우림에 하루에도 몇번씩 일어나는 스콜 기후를 재현한 것 이라는데 앞서 말했듯이 시베리아철갑상어는 동님아시아에 안 산다....  라이프존의 호주청개구리(화이트트리프로그).  불도룡뇽(파이어 샐래맨더).  우리나라 계곡에서 흔히 볼 수 있는 무당개구리.  팬서카멜레온.앞선 양서-파충류들은 반수생 동물인데 이녀석 혼자만 완전육상동물이다.  육상동물이라 동물원-수족관법에 허가제로 바뀌어서 완전육상동물의 사육이 금지되면 법률에 걸린다.그래도 환경적 요소는 (통유리인 것이 조금 걸리지만)구조물도 잘 설치되어 있고 양호하다.  시클리드 수조의 다양한 종의 시클리드들.  잘 보이지는 않지만 전기뱀장어가 있다.  카디날테트라.  실버아로와나와 혈앵무.   바닥에는 아마존담수가오리가 있다.  실버아로와나 단독사진.  호주폐어.   붉은배피라냐.피라냐 수조답게 해골로 장식한다.허나 피라냐는 대중들의 인식과는 다르게 위험성이 과장되어 있으며 악어나 수달같은 민물 최상위 포식자에게는 한끼 식사에 불과하다. 게다가 무리를 짓지 않고 홀로 두면 겁쟁이이다.  은어 무리.  은어 무리와 같이 지내는 로봇물고기(...). 이름은 '마이로'라고 한다. 들리는 말에 의하면 은어들이 피해다닌다고...   이곳의 은어들은 경남 수산자원연구소 민물고기연구센터에서 협찬받아서 옮겨진 개체들이다.  수초로 장식한 예쁜 수조.  엔젤피쉬종들을 전시한다.   엑스레이테트라라고도 불리는 몸이 투명한 프리스텔라 리들레이.  역시 투명한 물고기인 유리메기(글라스캣피쉬).  맥시코장님동굴고기.  열대우림의 강 구역으로 넘어왔다.이곳은 터널형 구조의 수조에서 아마존 열대우림과 동남아시아 메콩강 유역에 서식히는 물고기들을 볼 수 있다.   블랙파쿠들과 붉은꼬리메기(레드테일캣피쉬).   징기스칸(자이언트팡가시우스).  알비노 자이언트구라미.  타이거쇼벨노즈피쉬.   피라루쿠.코엑스나 아쿠아플라넷 일산의 피라루쿠들보다 작은 걸 보면 아직 아성체 개체인것 같다.  이거 무슨 물고기였더라....  피라냐를 닮은 메티니스.라고 홍보하는데 그렇게까진 닮아 보이지는 않는다?중간에는 골든 트래벨리도 섞여있다.   나뭇잎 사이에 잘 숨어 있는 리프피쉬.  우리나라 갯벌을 재현한 수조의 말뚝망둥어.손을 넣지 말라고 적혀있지만 관람객이 충분히 손을 집어 넣을 수 있는 구조라 걱정된다.  롯데월드 아쿠아리움의 작은발톱수달 수조 전경.국내 아쿠아리움의 수달 방사장은 거기서 거기라 따로 코멘트를 못해주겠다...  그날 나와 있던 작은발톱수달 3마리.   설치해 둔 수건인지 이불인지를 가지고 서로 뒹굴거리다가,  차례로 물속으로 입수한다.   물속을 유영하는 녀석들.    잠시 밖으로 나왔다가,    또다시 물속을 정신없이 헤엄친다.  2017년 5월에 새끼 작은발톱수달 5마리가 태어났다고 한다.방문 시기가 2019년 11월인 만큼 이미 다자라 있을텐데, 이날 나와있던 3마리가 그들 중 하나인지 아니면 롯데월드에 원래 있던 개체인지는 모르겠다.  리본장어로 기억한다.  괴도라치.  방가이카디날.   오렌지클라운피쉬.  국내 서식종인 흰동가리(클라키클라운피쉬, Clack's anemonefishAmphiprion clarkii)  옐로우스트라이프카디날.  이 형광색 물고기는 무슨 종인지 모르겠다....  꽃갯지렁이(Feather worm).  줄납자루.  잔가시고기.  금강모치.이 물고기들은 국립수산과학원 중앙내수면연구소에서 온 개체들이다.  산호초 가든의 크리스마스 트리 장식을 달고 크리스마스풍으로 꾸며놓은 수조.시클리드계열 물고기들을 전시하고 있던걸로 기억한다.  고급 횟감으로 쓰이는 붉바리.  역시 고급 횟감인 줄돔.   까치상어와 얼룩상어.   노랑가오리가 상어와 같이 산다.  뻐끔뻐끔.  수조가 그렇게 크지 않다 보니 이탈증세를 보인다.  그리고 유리창 높이가 낮아 관람객이 손을 집어넣을 수 있는 구조이고, 롯데월드측에서는 일단 경고문을 붙여넣기는 하였다.반대편 수조와 비슷한 수조인데, 반대편 수조는 먹이주기가 가능하다보니 손을 넣은 관람객들이 있어서 붙여놓은 것 같다.그냥 먹이주기를 금지하고 유리창 높이를 높이면 안되나.   반대편에 바글바글한 물총고기와 모노닥.  여기는 먹이주기가 가능하다.한쪽은 먹이주기를 허용하고 한쪽은 안하는 것보단 그냥 둘다 하지 않았으면 한다.  터널 수조. 근데 말이 터널이지 꼬맹이들만 들어갈 수 있는 사이즈이다.  대형 나비고기.  다른 종류의 나비고기.  아까 그 대형 나비고기와 같은종의 작은 사이즈의 나비고기.뒤에는 나비고기 말고도 골든 트레발리와 자리돔 계열의 물고기들이 있다.  파랑점자돔.  이 파랑점자돔은 관상어로서 인기가 많아 야생에서의 남획의 우려가 많은 종이다.따라서 관상용 어류 양식을 위해 국립수산과학원 제주수산연구소에서 연구중이며, 이곳의 파랑점자돔은 연구소에서 온 개체들이라고 한다.   바글바글한 비단잉어.  이 비단잉어들은 먹이주기가 가능하다......그거 안하면 어디 덧나나?  대왕곰치.  정면에서 바라본 모습.  곰치와 같이 지내는 붉바리 유어.  멍게.이거 수산시장에서 본거 같은데.  얼룩정원장어.  면도날고기와 노랑해마.  그냥 예뻐서 찍어본 산호초.   룩다운.   위쪽에는 토마토흰동가리들이 있고,  아래쪽에는 오렌지클라운피쉬가 있다.  벽면에 붙어 있는 대문어.여기까지 보고 B2층으로 내려갔다.     해양갤러리 복어 수조의 가시복.  얘는 무슨 복어었지?자세히 보면 지느러미 쪽에 청줄청소놀래기가 붙어 있다.  뿔닭복(골든푸퍼피쉬).  쏠베감펭 2마리. 사이즈가 작은 걸 보면 아직 아성체인 듯 싶다.    쏠베감펭이 여러마리 있다.  채소먹는 물고기 수조.   노랑양쥐돔(옐로우탱),남양쥐돔(블루탱),셸핀탱등 '탱(Tang)'계열 물고기와 여우독가시치(폭스페이스), 노랑지느러미쥐돔(엘로우핀 서전피쉬)을 전시한다  부채제비활치(오비큘러 뱃피쉬)와 블로치아이솔저피쉬, 팬서그루퍼.  B1층에 있는 벨루가 수조 앞 벨루가 골격.천장에 매달려 있어 모형일 수도 있겠지만 설마 2016년 4월 2일에 폐사한 흰돌고래 '벨루'의 골격이진 않겠지.그렇다면 현재 살아있는 '벨라'와 2019년 10월 17일에 죽은 '벨리'가 볼 수 있는 위치에 있기 때문에 죽은 동료의 골격은 본다는 끔찍한 일이다...   B!층에서 볼수 있는 벨루가 수조. 7m깊이의 수조와 연결되어 있다.연안을 연상시키는 얕은 공간으로 예전에는 여기에서 벨루가 설명회를 했다고 한다. 자유로이 뛰놀 바다 | Netflix자유로이 뛰놀 바다 2016 12+ 1시간 14분 과학 & 자연 다큐멘터리 해양 포유류 학대 행위를 고발하는 다큐멘터리 영화. 수년간 갇혀 지낸 흰돌고래 18마리의 비참한 상황을 카메라에 담았다. 무료로 무제한 시청하세요. 30일 무료 이용 상세 정보 오프라인 시청 저장 가능 콘텐츠 장르 다큐멘터리 영화 , 과학 & 자연 다큐멘터리 , 다큐멘터리·자연 & 생태 , 영국 영화 영화 특징: 수사 음성/더빙 English 자막 English , Korean TV 프로그램 및 영화 더 보기 www.netflix.com (넷플릭스의 러시아 벨루가 포획에 관한 자연 다큐멘터리 영화 Born to be free. 러시아에서 미국의 수족관으로 넘어올 18마리의 흰고래들의 이야기를 담았다).​러시아 북극해에서는 야생 벨루가를 연안으로 몰아 포획하여 일단 비좁은 임시 수조에 가둔 뒤 세계 각국의 동물원에 아쿠아리움에 판매한다.잡혀서 전시되는 벨루가들은 저런 공간을 볼때마다 무슨 생각일까.  롯데월드 아쿠아이룸의 벨루가 설명...인데 방문날짜가 2019년 11월 16일이었지만 2019년 10월 17일에 수컷 '벨리'가 폐사하여 암컷 '벨라'만 있던 상황이었다.벨리가 폐사한지 1달이 다된 상황인데 벨리의 설명문도 떼지 않아 이것을 본 관람객들이 벨리와 벨라를 찾는다...관리가 참 엉망이라는 생각이 든다.   B2층에서 바라본 벨루가 수조.7m 높이에 원통형 수조는 최대 4.5m까지 자라는 벨루가들에게는 작은 공간이다.게다가 벽면에 설치된 락웍은 안그래도 좁은 공간을 더 좁게 만들며, 락웍에 부딫쳐 상처가 날 수 있다롯데월드 아쿠아리움은 여수 아쿠아플라넷과 거제씨월드와 함께 우리나라에서 벨루가를 전시하는 3곳 중 하나인데, 그중에서 벨루가 수조에 설치된 생명유지장치(LSS, Life Supprt System)은 위생이 엉망일 정도로 형편없으며 3곳중 가장 시설이 떨어진다.​2016년에 폐사한 벨루와 2019년에 폐사한 벨리 둘다 사인이 패혈증이라는데, 그 원인이 이렇게 엉망인 시설과 무관하지 않을 터.2014년부터 3년간, 그리고 5년간 비좁은 수조에 지내다 세상을 떠난 벨루와 벨리의 명복을 빈다.  어쨋거나 수조에는 벨라가 나와있지 않았으나 잠시뒤 벨라가 왼쪽 비공개 수조에서 나온다.  벨라의 모습.  벨라가 나온 비공개 수조 입구.  잠시뒤 벨라가 비공개 수조로 다시 들어간다.  그러더니 목에 이상한 것을 걸고 다시 나온다.     수면위로 올라와서 목에 걸친것을 벗겨내더니,   그것을 입에 문다.    그리고는 입에 문 채로 움직이다가 물었다 놓았다 하며 논다.벨라의 설명문을 보면 '호기심이 많고 장난감을 좋아해 늘 몸에 걸치고 다닌다'라고 되어 있는데, 벨라는 비공개 방사장으로 들어와 아쿠아리스트가 목에 장난감을 걸어주고, 그것을 가지고 나와 가지고 논것이다.​그러나 저 작은 장난감이 과연 대표적인 비인간 인격체로 지능미 매우 뛰어나며, 하루에 몇십 km를 이동하며 북극해의 깊은 물속을 잠수하고 무리지어 생활하는 벨루가에게 이런 비좁은 수조에 친구들을 2마리나 잃고 홀로 남은 벨라에게 정신적인 위안을 얼마나 줄 수 있을까.  장난감을 내팽겨치고 락웍 쪽으로 가서 가만히 떠 있는 벨라.  가까이에서 찍은 모습.  그래서 볼 수 있었다. 벨라의 꼬리지느러미와 꼬리부근 몸톰에 나있는 새하얀, 수많은 흉터들.러시아 연안에서 인간한테 잡힐때 그물에 걸려 생긴 상처는, 이런 흉터가 되어 벨루가의 몸에 그대로 남게 되었다.펑생 지워지지 않을, 몸과 마음애 새겨진 흉터.   다시 수면 위로 올라오더니,  장난감을 물고 놀더니 이내 비공개 방사장으로 다시 들어갔다.  벨루가 수조를 지나서 메인 수조인 디 오션으로 갔다.    메인 수조의 목탁수구리.롯데월드 아쿠아리움은 다른 대형 아쿠아리움처럼 샌드타이거상어를 전시하지 않는다. 대신 메인 수조에는 코엑스 아쿠아리움과 함께 국내 유일의 목탁수구리를 전시한다.   메인 수조의 흑가오리.  그리고 메인 수조에서 가장 큰 부채가오리.  물범-바다사자 수조. 참물범(잔점박이물범)과 캘리포니아바다사자가 합사된다.B1층에 바다사자 수조가 있고 그것이 B2층의 물범수조와 연결되어 있는 구조인데, 바다사자는 주로 B1층에 지내고 물범들은 B2층에 지낸다.  물범 수조의 장난감.   잔점박이물범.  이렇게 고리 사이를 지나가며 놀기도 한다.  실제 사이즈의 부채가오리를 그린 팻말.  매부리바다거북(대모)방사장 쪽에는 국내 수족관 최초로 수중드론을 보고 체험하는 전시장이 있다.   밴자리와 함께 노랑가오리를 전시한다.  뻐끔뻐끔.  반대쪽에 마련한 가오리 박제.    바다거북 수조의 매부리바다거북(대모).  어린 푸른바다거북도 같이 지낸다.   뒤에서 바라본 매부리바다거북.  사진은 흐리지만 백기흉상어(화이트팁리프샤크)가 바다거북과 같이 있다.    B2층에서 B1층으로 올라오는, 유리로 된 에스컬레이터에서 바라본 캘리포니아바다사자와 잔점박이물범.   B1층 바다사자 수조의 캘리포니아바다사자.지속적으로 들어왔다가 나갔다를 반복한다.  롯데월드 아쿠아리움의 캘리포나이바다사자 3마리 모두 지속적으로 건강검진을 받는것 같다.  캘리포니아바다사자와 잔점박이물범이 동시에 들어오는 모습.    한바퀴 삥 돌고 다시 나가는 잔점박이물범.      캘리포니아바다사자는 산만하게 보일 정도로 지속적으로 들어와서 돌다가 나가는 것을 반복한다.정형행동의 일부인가?  마지막으로 극지방 존으로 와서 훔볼트펭귄들을 다시 보았다.그런데 극지방 존이라고 이름붙이고 극지방 풍으로 꾸며놓았는데 훔볼트펭귄은 적도에 가까운 칠레 해안에 서식하는 따뜻한 바다에 사는 펭귄이다....  헤엄치는 새끼 펭귄.물소    물속에 떠있는 펭귄들과 유영중인 펭귄들.   관람객이 볼 수 있는 측면 유리창 근처에 떡하니 엎어져있는 펭귄.  갑자기 펭귄 몇마리가 매우 빠른 속도로 수조를 헤엄친다.펭귄이 무슨 돌고래마냥 점프하는 모습은 처음봤다.ㄷㄷ​​​롯데월드 아쿠아리움은 한국동물원수족관협회(KAZA)의 부회장 기관이자 벨루가와 말레이가비알 등 국내에서 쉽게 볼수 없는 동물들을 전시하며 많은 사람들이 방문하는 인기 아쿠아리움이다. 또한 해양수산부 지정 서식지 외 보전기관이자 해양생물 전문구조-치료기관이며 국내의 여러 연구기관와 협력하는 곳이기도 하다. 그만큼 언론에 많이 노출되며, 아쿠아리움 내에서의 번식 성과에 대한 홍보가 활발한 곳이다.​그러나 필자가 내리는 롯데월드 아쿠아리움에 대한 평가는 '화려하긴 한데 실속없고 관리가 부실한 곳'이다.​전시생물이나 전시형태를 보면 근처에 있는 코엑스 아쿠아리움이 더욱 가 풍부한데, 결국 롯데월드 아쿠아리움측은 국내의 다른 아쿠아리움과 경쟁력이 있는 요소로 '벨루가'를 내세운다.​그러나 위에서 줄곳 이야기하였듯이 롯데월드 아쿠아리움의 벨루가 사육은 매우 부적절하다. 야생동물에게 아무리 좋은 환경을 제공한다고 해도 결국 동물원이나 아쿠아리움은 야생의 환경을 대체하지 못한다. 그래서 현대 동물원은 동물을 전시하는 것을 '멸종위기에 처한 야생동물의 종 보전 및 복원'과 '대중들에게 생태계 보존과 생명존중 사상을 교육'이라는 역할을 한다고 한다.​그렇다면 돌고래, 벨루가(흰돌고래), 그리고 범고래 사육은 어떠한가. 이들은 지능이 매우 뛰어나고, 매우 넒은 활동범위를 지녔으며, 무리지어 사회적인 그룹을 형성한다. 수족관 고래류의 수명은 대체로 매우 짦고, 번식률 또한 매우 낮기에 대부분의 고래들은 야생에서 잡혀서 들여온다. 해안가로 고래들을 몰아서 그물로 포획하고, 일부만 살려두고 나머지는 죽인 뒤(타이지) 그물로 포획해 비좁은 수조에 임시로 가두고, 전세계의 동물원과 수족관으로 보낸다. 우리는 이런 끔찍한 행동을 고래들에게 저지르고 알 수 있는 것은 '고래류의 생김새'와 '이들이 가진 정신병력'정도일 것이다.​롯데월드 아쿠아리움은 벨루가를 사육하는 국내 세 곳중 가장 시설이 안 좋은 곳이다. 좁은 면적에 자리만 차지하고 부상의 위험을 유발할 수 있는 락웍이 설치되어 있으며 무엇보다 생명유지장치(LCC)가 위생도 엉망이고 부실하다. 이는 결국 벨루가 2마리(벨로, 벨리)가 폐사하는 결과로 나타났으며 생명유지장치가 잘 설치되어 있고 락웍을 제거했으며 전문적인 관리가 이루어지는 한화아쿠아플라넷 여수의 벨루가들이 롯데월드보다 전인 2012년부터 전시되어왔음에도 현재까지도 별다른 이상을 보이지 않은 것에서 대조된다.http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?art_id=202006271200001 "롯데월드에 홀로 갇힌 벨루가는 결국 자폐증세를 보였다" 동물보호단체들 방류 촉구 기자회견롯데월드 수족관에 홀로 남은 벨루가(흰고래) ‘벨라’가 동물의 자폐증세라 할 수 있는 정형행동을 보이고...news.khan.co.kr 2019년 10월 17일 벨리가 폐사한 이후 홀로 남은 벨라에게 롯데월드 측은 야생 방사를 결정하였다. 그렇지만 8개월이 지난 지금, 관람객들에게 벨루가와 돌고래 공연과 타기체험을 실시하고 페인트가 벗겨진 열악한 수조에 전시하는, 롯데월드와 마찬가지로 막장인 운영을 보이는 거제씨월드에 대한 동물보호단체들의 비판이 이어져 벨루가 전시에 대한 성명서를 통해 알 수 있는 벨라의 근황은 여전히 롯데월드에 홀로 남아 있다는 것이다. 동료를 잃고 홀로인 벨라는 대부분의 시간을 좁은 수조 안에 가만히 떠 있거나 빙글빙글 도는 정형행동을 보인다고 한다.롯데월드 아쿠아리움측은 야생방사를 약속하였지만, 현재 벨루가 방사에 다각적인 검토를 진행중이며 전반적인 사항을 평가 중이라는 원론적인 답변만 내놓으며 구체적인 방안을 제시하고 있지 않는다.​롯데월드 아쿠아리움은 벨루가 전시 아쿠아리움 3곳 중 가장 입지가 위태로운 곳이라는데, 벨루가를 만약에 잃게 된다면 아쿠아리움의 입지가 많이 줄어들 것이다. 이쯤되면 아쿠아리움측이 신중하게 진행되야 하는 벨루가 야생방사에 대해 그저 말만 하고 실제로 진행되지 않을 지 걱정된다. 아니, 실제로 야생방사를 하더라고 벨라가 야생에서 얼마 지나지 않아 폐사하는 최악의 결과가 나올 수도 있을 것이다.http://www.hani.co.kr/arti/animalpeople/wild_animal/912230.html(만약에 야생방사가 어렵다면 벨라를 이곳으로 보내는 것도 매우 좋은 조치라고 생각한다)​홀로 남은 벨라가, 벨루와 벨리의 전철을 따라가지 않고 롯데월드에 홀로 남아있는 것보다 더 좋은 처우가 제공되기를 바라면서 글을 마친다. 
“제주 바다에도 명품 올레길이 열렸습니다”아웃도어뉴스|글 사진 최성순|입력2012.12.24 16:49  주상절리 절벽에 있는 계곡에는 가 다양하다.지난 11월 1일부터 4일까지 제주 항에서 2012 연산호바다올레축제와 제23회 국민생활체육 한국수중사진촬영대회가 열렸다. 행사 준비를 위해  어촌계 관할 해역을 답사한 뒤 여섯 곳의 포인트에 부이를 설치했다. 의 쌍굴에서 아치로 이어지는 포인트는 예전부터 다이버들에게 소문나 있던 곳이다. 다만 다이버들의 왕래가 거의 없어 공개된 정보가 없었다. 서귀포시는 이번 행사로 쌍굴과 아치 포인트를 연결해 수중 구간을 만들었으며 이곳을 '명품 수중 올레1호'로 지정했다.주상절리 아래의 쌍굴 포인트쌍굴 포인트는 화력발전소 앞 수심 25m 주상절리 절벽 아래쪽에 입구가 있다. 이번 행사를 준비하면서 부이라인을 절벽에서 뻗어나간 봉우리 위쪽에 설치해 놨다. 절벽을 따라 내려가면 U자 모양의 지형 안쪽에 동굴 입구가 나타난다. 입구의 높이는 약 4.6m, 폭은 약 2.4m다. 동굴은 입구 바로 안쪽에서 두 갈래로 나뉜다. 오른쪽 굴은 넓고 높게 확장되다가 얕은 쪽으로 크게 뚫려있다. 왼쪽 굴은 작고 길게 휘어진 모양이다.왼쪽 굴 안으로 들어가면 작은 가지굴이 있는데 모래에 묻혀 거의 보이지 않는다. 굴 끝에는 위쪽으로 한 사람이 통과할 수 있는 출구가 있다. 바닥에 모래와 펄이 많으니 부유물을 일으키지 않도록 핀 사용을 조심히 해야 한다. 때문에 초보자는 왼쪽 굴 보다는 오른쪽 굴로 통과하는 것이 좋다.부유물이 일어날 수 있으니 핀 사용을 조심히 해야한다.쌍굴 안쪽에는 주걱치와 줄도화돔 무리 등을 볼 수 있다. 이번 다이빙에서는 전갱이 무리가 오른쪽 굴을 가득 채운 것을 볼 수 있었다. 쌍굴에서 남쪽으로는 점점 깊어지는데 이 계곡을 따라가면 작은 아치들을 볼 수 있다.쌍쪽의 왼쪽 굴 마지막 출구에서 들어오는 다이버.아치 포인트에 서식하는 가시수지맨드라미와 줄도화돔 무리.용암의 줄기가 만들어 낸 아치쌍굴에서 서쪽으로 주상절리 절벽을 따라 약 100m 정도 떨어진 곳에 아치 포인트가 있다. 이곳은 주상절리 절벽에서 심해로 흘러내린 용암 줄기가 만들어 낸 곳이다. 아치 내부는 높이 약 2.5m, 길이 약 6m다. 아치 천장은 수중사진을 찍기 좋은 곳이다. 이곳에는 큰수지맨드라미와 분홍바다맨드라미, 해송 등이 서식하고 줄도화돔이 무리지어 있기 때문이다.다이버가 대형 아치를 통과하고 있다.아치를 따라 더 깊은 곳으로 이동하면 작은 아치와 가시수지맨드라미 등도 볼 수 있다. 주상절리 절벽을 따라서는 가시산호들이 군락을 이뤘으며, 절벽 위에는 감태 숲과 호리병말미잘들이 군락을 이룬 곳도 있다. 이곳에는 샛별돔 유어들이 말미잘에 공생하고 있다. 또 공생새우나 흰동가리돔 등도 찾아볼 수 있다.바위가 갈라진 곳에서는 돌돔, 벵에돔, 쥐돔 등이 무리지은 모습도 볼 수 있으며, 대형 혹돔을 관찰한 다이버도 있었다. 포인트를 잘 찾아다니면 서귀포 섬 못지않게 가 다양한 곳이다. 지역에서 다이빙시 주의해야 할 점이 있다. 이곳은 시야가 좋을 때라도 펄이 많이 가라 앉아 있기 때문에 펀킥을 잘못하면 구름처럼 부유물이 일어난다. 따라서 중성부력을 유지하면서 핀킥으로 밀어낸 물이 바닥을 치지 않도록 주의해야 한다.동굴 속이나 아치 아래에서는 다이버가 내뿜은 공기 방울이 천장에 붙어있는 펄을 떨어지게 하므로 촬영할 때는 아치를 벗어나 숨을 쉬고 아치 아래서는 잠깐 숨을 참는 것이 좋다.쌍굴 입구 절벽에서 만난 둥근컵산호 군락이다.오른쪽 굴에서 해송을 발견했다. 해송은 제주도나 거문도 인근 해역에서 발견되나 흔치 않은 종이다.쌍굴 오른쪽에서 전갱이 무리가 굴을 가득 채우고 있다.아치 포인트 수심 26m 지점의 수지맨드라미 군락과 자리돔 무리.TIP 제주 지역 다이빙 안내서귀포시 안덕면에 있는 은 제주도의 남서부 해안과 가깝다. 제주에 자리 잡은 다이빙 리조트라면 어느 곳이나 지역 다이빙 서비스를 제공한다. 하지만 다이빙 숍이 많이 몰려있는 서귀포에서 까지 차량으로 30분 정도 이동해야 하니 비교적 다이빙 포인트와 가까운 리조트를 이용하는 것이 편리하다. 에선 다이버 하우스가 성업 중이며, 사계리의 윈리조트가 스쿠버 다이빙 서비스를 제공하고 있다. 또한 올레크루즈에서는 스쿠버 다이버들의 보트다이빙을 위한 28인승 스피드보트를 대여하고 있다.다이버 하우스064-792-3336 http://diverhouse.com윈리조트064-792-5060 http://winresort.co.kr올레크루즈064-732-5900 http://ellecrz.com글 사진 최성순 / choiss1229@naver.com 
​​동가리 계곡 - 복실이네​ ​​엄마 생신이라 전남  금호 리조트를 잡고주변 맛집을 검색하다동가리 계곡을 알게되었다​전남  동가리 계곡은 맑은 물 계곡 앞에 평상이 있고평상에서 식사까지 가능한 곳​​처음엔 동가리 계곡에서 한숲속유원지를 찍고 갔다도착하니 금요일이었는데도 불구하고사람이 북적북적넓은 장소임에도 사람이 엄청 많았다​그 옆에 위치하고 있던복실이네로 자리를 옮겼다​​​ ​​​​식당 우측으론 넓게 주차 가능한 공터가 있었다​​​ ​​​​요리는 백숙만 가능했다평상 대여비는 4만원이고,평상만 빌리고외부 음식을 싸와 먹는 것도 가능했다​물놀이부터 하려고음식은 나중에 밥 먹을 시간에 맞춰 준비해달라고 했다​​​ ​​​사람이 없어 너무너무 좋았던동가리 계곡의 복실이네​물이 맑았다전날 비가 많이와서 좀 탁해진 거라 말씀하시던친절한 사장님​​ ​​​튜브도 잔뜩 있어서남편도 여기서 튜브 하나 빌렸다​​ ​​​비록 찬물만 나왔지만간단히 샤워도 가능했다​​ ​​​이건 식당 문 닫을 때의 복실이네 사진치우고 계시는 사장님이 보인다금요일 오후에 갔는데한산해서 더 좋았다그래도 군데군데 사람들이 차 있었다​​ ​​​​계곡으로 내려가는 길계곡을 전세낸 것 처럼 써서 너무 좋았다옆집과 비교돼....옆집 진짜 워터파크인줄 알았다사람이 너무 많았..​​​ ​사람이 많지 않아 걱정했던 음식이었는데웬걸 너무 맛있었다죽도 맛있었도 밑반찬들도 훌륭했다​북적이지 않고깨끗한 계곡친절하신 사장님그리고 너무 맛있었던 음식​삼박자가 다 맞춰져 기분이 너무 좋았고같이 간 가족들도 다 좋아했다​서울에 사는 내가전남 에 다시 갈 일이 있을까 싶지만다시 가게되면꼭 다시 들려보고싶은 동가리 계곡의 복실이네​추천 또 추천드린다​​​​ 
광주 근교 가볼만한곳 / 광주 근교 계곡 전남 동가리 계곡 숲속유원지에서 즐긴 물놀이전남 광주 근교로 드라이브를 다녀오면서 맛있는 식사도 즐기며 계곡에서 물놀이도 즐기고 왔어요. 주말이라 사람이 많았지만 계곡이 꽤 넓기도 했고 평상도 많이 있어서 여유롭게 물놀이를 즐길수 있어서 광주 근교 가볼만한곳으로 소개해드리는 광주 근교 계곡  수만리계곡 숲속유원지입니다.​ ​이곳은  동선마을에 자리하고 있는 숲속유원지였는데요. 근처 한천자연휴양림에서 11분밖에 안걸리는 거리에 있기 때문에 광주 근교 드라이브코스로도 안성맞춤이에요.​ ​아침에 일어나서 숲속유원지로 당일 예약 전화를 넣으니 선착순으로 평상 자리가 제공된다고 하시더라고요. 그래서 나름 부랴부랴 서두른다고 서둘렀는데 11시 정도에 도착하니 평상 3-4군데 빼고는 이미 다 만석이더라고요!!!​확실히 광주근교 계곡 물놀이로도  계곡 물놀이로도 한곳 다웠어요.​ ​평상은 계곡 위쪽에 자리하고 있었는데 커다란 나무가 자리하고 있어서 자연그늘막 덕분에 시원한 계곡 바람을 즐기며 쉴 수도 있었어요.​ ​ 숲속유원지는 이렇게 계곡가에 자리하고 있기 때문에 계단을 따라 내려가면 바로 으로 내려가 물놀이를 즐길수 있어요.​ ​확실히 한  계곡답게 폭이 넓은 계곡이어서 여럿이서 놀기에도 여유로웠는데요. 얕은 물가도 있고 살짝 수심이 있는 곳도 있어서 온가족이 물놀이를 즐기기에도 안성맞춤이었어요.​ ​아이들과 함께 계곡으로 물놀이를 가게 된다면 차가운 계곡물 수온 때문에 걱정일수 있을텐데요. 이곳은 수심이 얕은 곳은 계곡물이라고 해도 차갑지 않았고 미지근해서 아이들이 놀기에도 부담없었어요.​ ​가볍게 운동을 한 후 얕은 계곡물에서 워밍업을 하듯 앉아 수심을 체크했어요. ㅎ​ ​그냥 보기에는 상당히 청량하고 시원하게 흐르는 계곡물이었는데 사람이 많아서인지 날이 더워서인지 계곡물이 미지근하다는 것은 좀 의외였어요.​ ​그래도 수질이 상당히 깨끗해보였고 깊은 수심이 있는 것도 아니어서 아이들과 함께 안전하게 놀기에는 적당했어요.​ ​계곡 위로 올라와 있는 커다란 바위를 징검다리처럼 밟으며 가위바위보를 하며 누가 먼저 내려가나도 해보았어요.​ ​이번엔 좀 더 수심이 깊은 상류쪽으로 가서 놀기로 했어요.​ ​상류에는 확실히 하류쪽보다는 사람이 더 많았는데요. 튜브를 갖고 아이들과 물놀이를 즐기는 가족들을 많이 볼 수 있었어요. 물론 성인들끼리만 온 팀도 있었고요.​ ​폭이 좁은 개울을 점핑하며 건너다니기도 했는데 이끼가 껴있는 바위도 있으니 조심해야할 듯 해요.​ ​저희는 가볍게 나들이 겸 물놀이 온 거라 수영복만 대충 챙겨서 나왔는데 굳이 튜브를 챙기지 않아도 될 정도로 수심이 깊지 않았어요. 그래도 어린 아이들은 튜브를 챙기는 것이 좋겠죠? 다행히 바람 넣는 기기는 구비되어 있어서 편하게 튜브를 사용할 수 있도록 되어 있었어요.​ ​정말 상류에는 놀기 좋은 수심이라 그런지 사람이 많았어요!!! 참고로 이곳 수온도 그리 막 차갑고 하진 않아서 계곡이라기 보다는 냇가 같다는 생각이 들었어요.​ ​물놀이를 좋아하면 상류에서 노는 것이 좋을테고 굳이 온몸을 담그면서 물놀이를 하지 않고 가볍게 발만 물에 담그며 놀 수 있는 곳을 찾는다면 이곳이 적당하지 않을까 싶어요.​ ​닭백숙이나 닭볶음탕도 주문해서 평상이용요금과 함께 이용할 수도 있는데요. 저희는 지인으 음식을 푸짐하게 챙겨와준 덕분에 평상만 대여해서 식사했어요. 배가 고파서 정말 넘 급하게 먹었더니 먹는 사진을 1도 없네.. ㅋㅋㅋ​  ​광주 근교 가볼만한곳으로 으로 드라이브 나들이를 계획 중이시라면 계곡을 찾으실텐데요. 에는 과 수만리계곡이 대표적인 계곡이고 용소폭포도 잘 알려져 있죠!!​사실 용소폭포가 더 다이나믹하고 재미있어 보였는데 그곳은 외부 음식 반입이 안되고 식당에서 제공하는 음식만 먹어야 한대서 무난하게 으로 다녀왔어요. 설겆이 할 곳도 있었고 푸른 나무 그늘에서 쉴 수도 있어서 좋았지만 평상이 다닥다닥 붙어있는 것은 어쩔 수 없는 듯해요. 저희 바로 옆자리가 욕설이 좀 심했어서 그것이 좀 아쉬웠는데 그건 뭐 시설에 대한 불만은 아닌거니까.. ​방문객이 많아서인지 화장실은 줄지어서 서서 기다리는 대기줄을 보았는데요. 평일 한적할 때 놀기 좋은 곳이 아닐까 싶어서 광주 근교 가볼만한 곳으로 소개해드리는   숲속유원지에서의 물놀이였습니다.​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  숲속유원지주소 전남 군 한천면 동산1길 77-11전화번호 0507-1352-2801이용시간 07:00 - 19:00​​#광주근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #광주근교계곡 #광주근교드라이브 #광주근교나들이# #계곡 #숲속유원지 #숲속유원지#광주근교물놀이 #물놀이#전남가볼만한곳 #전남계곡 #전남드라이브코스#전남여행지추천 #전남여행지 #전남여행 
​​​​  동가리 계곡 숲속유원지전라남도 군 한천면 동가리 382-3 숲속유원지전라남도 군 한천면 동가리 382-3 ​​​​​​​​때는 바야흐로 8월 혜수 휴무가 6일7일이라며그럼 6일 목요일에 계곡이라도 놀러가자며씐나게 단톡방에서 계획짜고 그러다가야야야 목요일에 비온대 하여 캔슬.그리고 중순에 다시 날잡기로 했는데요즘 구라청이 날씨 예보를 잘 못 맞춰서목요일에 비가 거의 안왔기 때무네이런날 햇빛도 없고 탈 염려도 없어서 놀기 더 좋다며급하게 금요일로 다시 날을 잡아봅니다​누군가가 날씨요정을 데려오길 기도하며..​웬열.....나주 진입하자마자비가 미친듯이 쏟아지구요?​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​허허허웃음만...진짜 거짓말 안하고군 푯말 나오자마자 억수로 쏟아지구요?​  ​​​​​​​​​​​​​​어찌어찌 도착한 계곡 숲속유원지으로 더 하고네비에는 둘 다 찍어도 됨​ ​​​​​​​​​​​​​​​수영복 입고기대만발 두 꼬맹이넘나 시무룩....하여 애들 맘 달래려 라면부터 끼래봅니다​ ​​​​​​​​​​​​​​애미는 속이 타니맥주부터 한캔 따보구요​ ​​​​​​​​​​​​​​​비옷입고카트에 봉지 돌돌 말아 나온 닭도리탕 한상이 넘나 웃겨 사진 찍었는데, 잘 안나왔네직원분 넘나 평화롭구요이런 비 아무것도 아니라는듯...그리고 비 와서 아무도 없겠지 우리밖에 없겠지 했는데 웬열그래도 몇팀 있었음​ ​​​​​​​​​​​​닭도리탕 65,000원에 평상값 10,000원 해서75,000원와우내 쩜 비싸네닭도리 먹었음 평상 값은 안받아야 진리 아닌가요?​ ​​​​​​​​​​​​​우산 쓰고계곡 상황 살피러 간 동동이들주의사항  ​​​​​​​​​​​​​​​​이때만 해도 신났었지비와도 씐나 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​​​​​​​​​​​​​​안전사고 주의1. 돌부리 주의2. 아동 물놀이 시 보호자 동행(아동 구명조끼 착용 의무화)-동가리 숲 유원지-​ ​​​​​​​​​​​​​​​물살이 보통이 아니네우리 오늘 놀수있냐 몸 담글수 있냐​ ​​​​​​​​​​​​​​샤워장갱장히 낮아서 얼굴 위로 올라올거 같네근데 막상 들어가보니 그렇진 않더라​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​맥주와 고스톱꿀조합💜​ ​​​​​​​​​​​​​​​오동이는 옆에서 까까먹긔​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​그나저나여기 평상 갱장히 많네191번 옆에 화장실여기 화장실이 좀 멀어서 귀찮......​ ​​​​​​​​​​​​​​​​계속 비 내리는 중.jpg이런날로 잡을 일이냐힝​ ​​​​​​​​​​​​​​우리 오동이오동무룩​ ​​​​​​​​​​​​​​​​갑자기 이모랑 물총놀이​  ​​​​​​​​​​​​​​​​비가 내리고는 있지만잦아드는 느낌이라물놀이 감행근데 물이 넘나 차갑쟈나​ ​​​​​​​​​​​​​​​중무장 했지만물이 넘나 챠가워서 못들어가는 허동동​  ​​​​​​​​​​​​​물총노리 껄껄​  ​​​​​​​​​​​​​히히비와도 씐나​  ​​​​​​​​​​​​​​​두둥실 떠다니는새내기컵흘👀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​​​​그래도 비 조금씩 올때발이라도 담궈서 다행이양​   ​​​​​​​​​​​​​​류졔가 찰칵찰칵 찍어준 사진들​ ​​​​​​​​​​​​​​​아후추워​ ​​​​​​​​​​​​​​심장 떨려못들어가겠숴​  ​​​​​​​​​​​​​​​​허동이와오동이의 새로운 재능 발견같은패 뒤집기 겁나잘해대박​ ​​​​​​​​​​​​​​​빗줄기 더 거세지고뭐 한것도 없지만고기나 굽자 에헤라디야​  ​​​​​​​​​​​​​​삼겹이는 진리​ ​​​​​​​​​​​​​​갑자기 단톡방에 불나기 시작하면서광주전남 막 홍수경보 울리기 시작하면서갇힐지도 모른다는 불안감에후다닥 정리​ ​​​난리난리 생난리그 와중에 난 차키 차에 넣어두고 문잠겨븜뭔일......​​​​​ 동가리 계곡 숲속유원지​​​​​ 
 전라도  숲속유원지     숲속유원지 : 평상에서 백숙과 삼겹살 구워먹을 수 있는 광주 근교 가볼만한 곳​#군 한천면 동산1길 77-110507-1352-280107:00 - 19:00백숙 7만원, 닭도리탕 7만5천원평상대여 3만원 소주,맥주(주류) 4천원​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 # #숲속유원지# #숲속유원지 #광주근교가볼만한곳​ ​​이곳은 이미 10년 전부터 했다던 ㅎㅎㅎ 에 위치한 숲속유원지입니다!주차장 완비지만, 워낙 평상이 많아서....아마도 만석일땐 주차가 꼬일 수도 있을 것 같아요!​​ ​​요기 간이 화장실 근처가 계곡과 가깝습니당!주차하실때 참고하세요. 짐 옮길 때 힘드니께요.눈치껏 요령껏 주차를 잘 하시고 들어오시면,​​ ​​이 엄청난 평상들이 반겨줍니다..100개 넘는 같은데 성수기엔 상상불가네요 ㄴㅇㄱ우선 꿀팁을 드리자면 11시 전까지 오시면 세이브!그 이후부터는 그야말로 전쟁이 시작될 것 같아요음식도 당연히 늦게 나오는 것 같구요! 주말 11시 전후라는 거 생각하시고 오시면 될듯해요광주에서 45분 컷! 광주근교 계곡 나들이 장소 추천!​​ ​​이렇게나 맑은 계곡이 기다리고 있어요!위쪽부터 쭉-  동가리 계곡이 펼쳐지는데매점 있는 쪽(아래)이 아이들이 놀기에 좋고위쪽은 그래도 수심이 좀 깊어서 조심조심아, 튜브도 대여 가능합니다!크기에 따라 5천원부터 시작하고 직접 바람까지넣어서 가져다 주시니까 너무 편-안..!​​ ​​바로 여기가 본부(?) 같은 곳이구요여기 뒤쪽으로 화장실도 있습니당!마을에서 운영하다보니 굉장히 깨끗해요​​ ​이쪽 옆에도 평상이 있으니가족단위 분들은 여기에 앉으셔도 좋을 듯합니다!​​ ​​간이로 씻을 수 있는 공간도 있고요​​ ​​샤워장도 있는데 아예 물만 나오는 걸로 알고있어요​​ ​​매점은 따로 있는데 오픈은 안되어있고직원분께 말씀 드리면 직접 가져다 주십니당본부에 정수기가 있으니 라면 사셔서 끓여드시면 돼요햇반도 있고 있을 건 다 있더라구요! 신기한 곳일세​​ ​​조금 이른 계곡행이었지만요즘 날씨가 워낙 더워서 낮에도 춥진 않았어요!딱 나오니까 바람 슥 불 때 추워서 호다닥 갈아입고조카도 너무너무 좋아해서 너모 뿌듯했답니당귀여운 아쿠아슈즈맨 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​  숲속유원지는백숙, 닭도리탕 메뉴는 2개고,가격은 백숙 7만원, 닭도리탕 7.5만워낙 여름이고 계곡이고 곧 성수기고7만원 받아도 될 맛이었어요! 진짜 푹 삶아진 느낌에, 닭죽까지 나오고(닭죽은 아주 싱겁.. 소금 넣어 드세유)무엇보다 저 김치들이 엄청난 전라도 맛!​​ ​​이 풍경에, 7만원이 대수겠냐만은아 주류도 4천원으로 그나마 저렴했어요이런데선 술이 안취해.... ​​  ​​진짜 이런 풍경을 바람 맞으면서 있으니까정말 너어어어어어어어무 좋더라구요 ㅠㅠ살랑살랑 ~ ​​​ ​​한방백숙인가.. 각목백숙인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 맛났으니 됐네!​​ ​​이런 맑은 날씨에 살살 부는 바람에맛있는 백숙에 맥주 한잔에 가족들과 함께하니정말 오랜만에 모두가 행복한 나들이었어요!무엇보다 엄빠에게 인정받은 곳 찐이죠?ㅋㅋ ㅋ​​  ​​일부러 캠핑의자도 가져왔어요!뭔가 놀러온 느낌 주고 싶어서 아주 만족하면서편히 앉아서 시간가는줄 몰랐답니당 잠이 솔솔..​​ ​​저희는 비행기 튜브를 빌렸고요산책하듯 계곡 즐기고 오기 좋았어요아무래도 물 밖에 나오면 추우니까애들은 타올 꼭! 준비해주시고요 여분 옷도!나무 때문에 그늘 생기는게 너무 너무 좋았던 곳  숲속유원지,이름도 어쩜 숲속유원지일까나​​ ​​​한가로운 풍경..👒​​​ ​​그리고 백숙 안드시고 싶으시면평상비 3만원만 내시면 됩니다!버너, 불판도 빌려줍니당 1.5였던것 같아요집게,가위도 빌려줍니당22​​ ​​​저희는 백숙을 먹어서 평상 대여료 없이 이용했고삼겹살은 직접 사왔답니다!이것저것 챙겨가기보다 불판은 빌리시길...!누가 그걸 집에 가서 또 기름때 지우겠어요 ㅎㅎㅎ모두가 편한 나들이 하시길 바라며!그리고 삼겹살은 꼭 드셔요.계곡놀이 후 옆 평상에서 나는 삼겹살 굽는 냄새에분명히 지실꺼에요 ㅋㅋㅋㅋ 최고 맛있음...!그리고 여기 김치가 찐.. 백숙 먹으면 같이 오는데 구워먹어도 맛났어요!​​ ​다 드시면, 따로 병은 평상 밑에 두시면 알아서 치워주신다고 해요!처음부터 끝까지 아주 편안하게 즐긴   숲속유원지!엄빠부터 오빠네, 그리고 조카까지 아주 만족스럽게 놀다온 곳이에요.아마 더 바쁘면 이정도의 서비스를 못받을 수도 있을듯하지만....?아무튼, 강아지 동반도 된다는 점!다들 여름이 가기전에 꼭!계곡 물놀이 한번씩 하시길 추천드려요!추천추천✔️​  전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 #광주강아지동반계곡 #광주근교 #광주근교계곡​​​ 
 주말마다 뭐하지? 고민은 숙명인 것 같다아들 키우는 엄마로 집에만 있는 것은 병날일... ㅋㅋ​뭐할까? 하는데 원철오빠의 톡.. 계곡이나 가자~!!좋아쓰..ㅋㅋ역시 아들키우는 아빠는 계획이 다 있구나 ​물놀이갈까 했더니 집에서부터 래쉬가드 입고물총 챙기고 난리부르스급하게 다이소에서 튜브도 사고 물총도 한 개 더 사고 ​  동가리가 계곡으로 엄청 하다고? 출신인데 왜 난 모르지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 동가리쪽으로 가면 계곡이 엄청~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~많다그 중에서 그나마 사람 제일 적은 곳으로 감!​# #복실이네 식당  ​일단 이용하려면 백숙이나 닭볶음탕을 시키는데음식을 시키면 평상까지 사용할 수 있다 평상만도 대여가능하고음식을 가져와서 취사도 가능하다!​튜브도 대여해주는데.. 무료아님!구멍 뚫린 튜브들이라 초등학생 이상이 사용할 수 있을 듯?  우린 이런 계곡 처음이라..컵라면하고 과자만 가져갔는데삼겹살 차돌박이!!! 상추 음식을 바리바리 싸오시는 분들이 계셨음냄새가 너무 맛있겠더라 ㅠㅠ​음식 바리바리 싸들고 가세요! 바닥은 평탄화?작업이 안돼서 울퉁불퉁하긴함수심도 유아기준 깊은데가 있어서 보호자가 항상 있어야 함사람들 생각보다 많았음!(비와서 아무도 없겠다고 착각한 1인 ㅋㅋ) 4살 승재형아랑 3살 우리아들형아 무서운 줄 모르고 물총을 !!ㅋㅋ 한결이 진짜 신났음!이렇게 좋아하는 걸 ㅋㅋ미안해 이제야 데려와서 ㅠㅠ튜브도 누나랑 형아가 빌려줘서 재밌게 탔음 4살 승재형아,  3살 한결이,  7살 지안이누나 (지안이누나가 한결이 진짜 잘챙겨줌!) 물총없었음 어쩔!ㅋㅋ 물총세례 ㅎㅎ역시 아들들은 몸으로 놀아줘야해 세 아빠 거기서 뭐하니?애들 모아놓고 ㅎㅎ 평상 바로 위에서 찍은 모습! 우리아들 이날 너무 신났버렸네~!! 백숙+죽까지 나옴( 애들챙기느라 음식사진을 제대로찍은게 하나도 없!! ㅠㅠ) 백숙은 애들먹기에 부드럽고 괜찮음반찬은 딱 기본!일반 백숙이나 닭볶음탕 한 상을 기대하면 안 될 듯! ㅋㅋ​**남녀 샤워실 각각있음화장실도 각각 있음음식 씻을 수 있는 개수대 있음​단, 주차장 협소 - 길가에 주차해야함평상은 많지만 계곡을 바로 볼 수 있는 평상이 몇개 안돼서일찍 가야 가능할 듯​ 동산 복실이네전라남도 군 한천면 동산1길 56 ​​​#여름 #휴가 #계곡 # #동가리 # #동산복실이네식당 #계곡백숙 #물놀이 #블로거 #일상 #기록 #맛집 #여행 #홈인테리어 #홈스타일링 #집꾸미기 #감성 #육아 #아들맘  
​안녕하세요 모아모입니다!저번 포스팅에서도 계곡을 소개했었는데이번에도 광주 근교 계곡을 소개해 드리려고 해용ㅎㅎ​가족들과 함께 집에서 제일 가까운 계곡을 찾다가 30분이면 도착하는 동가리 계곡의 숲속 유원지라는 곳을 찾게 돼서 가보게 되었습니다!​  동가리 계곡 숲속 유원지 전남 군 한천면 동산 1길 77-11주차장(주차비 없음) 및 남/여 화장실 완비샤워공간 & 매점 있음매일 07:00 - 19:00숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​​그날의 날씨는 비가 언제 내릴 수 알 수 없어서 계획을 취소해야 하나 싶었는데 저희의 목적은 물놀이가 아니고 먹방이었기에 꼬고!​  ​ 동가리 계곡의 숲속 유원지는 이미 한  맛집인데요​백숙과 닭 볶음탕을 파는 곳인데 평상 대여도 해주는 곳이고​저희는 평상 대여를 해서 삼겹살을 구워 먹을 목적이었기에 닭 요리는 아쉽지만 다음에 먹어보기로 합니다ㅎㅎ ​​ 평상 대여는 30,000원이고 음식을 주문하면 평상 무료로 사용할 수 있어요※참고로 닭백숙 : 60,000원, 닭 볶음탕 : 65,000입니다. ※​​여러분 숯은 절대 안 돼요! 저희 부모님은 아무것도 모르고 숯으로 고기를 구워 먹으려고 다 챙겨왔다가 안된다고 해서 버너로 구워 먹었어요~​프라이팬이 없었는데 친절하신 사장님이 빌려주셨답니다 ㅎ..ㅎ 다행히 우리는 라면을 위해 버너를 챙겨갔었어요(고기먹방의 마무리는 라면이잖아요?헤헿♥)​   아빠가 열심히 고기를 굽고 엄마랑 저랑 제 동생은 아가 새처럼 열심히 받아먹었답니다 이번에도 먹기에 바빠서 음식 사진은 1도 없어요 ㅠㅠㅠㅠ​맥주를 엄청 사 갔는데 고기가 꿀맛이라 맥주는 500한 캔 정도? 먹은 거 같아요 ​​자 이제 먹었으니 열심히 놀아봐야죠?여기도 튜브 대여가 가능한데 저는 친구 찬스로 라이언 튜브를 빌렸어욤 헿너무 귀엽지 않나여?존재감 뿜뿜 라이언♡​  ​​물속에 들어갔는데 생각보다 엄청 차지도 않고 구례보다는 물이 엄청 깨끗한 편은 아니더라고요기대는 많이 하지 않는 게 좋을 거 같아요^3^​튜브 위에서 한량처럼 30분 정도 놀고 있는데갑자기 비가 쏟아져서 나왔어요 ...  참고로 숲속 유원지는 비를 피할 수 있는 평상도 준비되어 있답니다 계곡 앞 평상에서 놀다가 그쪽으로 이동할 수 있어요! ​  ​​너무 이쁜 우리 엄마 ♥이날 비도 오고 하늘이 꾸리꾸리 해서 사진이 이쁘게 안 나왔어요 하늘은  “피크닉”이라는 앱으로 보정을 해봤는데엄마가 굉장히 좋아하더라고요 엄마 카톡 배경으로 픽ㅎㅎㅎ​​저희는 이날 비가 와서 계곡에서많이 머무르진 못했지만 평상에서 먹고 빗소리 들으며 낮잠도 자고~행복한 시간을 보내고 집으로 돌아왔습니다 ​  ​광주 근교 “ 동가리 계곡 숲속 유원지”는 가을에도 닭백숙 먹으러 가면 좋을 것 같아요 서늘한 가을에 평상에서 닭백숙 먹고 낮잠 자고 가면 딱 좋겠죠?​​​-총평-산에 있긴 하지만 산속의 엄청 시원한 계곡 느낌은 아니에요평상 대여해서 고기 구워 먹는 것도 추천해요 닭백숙도 한번 먹으러 가고 싶어요여름뿐만 아니라 봄여름 가을까지 놀러 가기 좋을 거 같아요 ​​  ​​​ 
   남들 일하는 월요일에나는 쉰다요 ㅎㅎ​평일에 놀수 있는거 얼마나 큰 행복인지 모릅니다 ㅎㅎ대신 남들 쉴때 일하는 슬픈 교대근무의삶 ​그래도 한가로이 평일나들이를 즐길수 있어 행복감이 더 크니께​엄청 덥죠 ...진짜 더위의 끝을 보여주는듯한 요즘 날씨 광주근교계곡 아주 하죠 ​  ​4년전쯤인가..이곳은 아는사람만 아는 숨은 계곡맛집이였는데 어느샌가 여기저기 소문나버려서 이젠 핫플이 되어버렸죠 ㅠㅠ ​그래서 저는 평일에 찾아왔습니다 ㅎㅎ  전남 군 한천면 동가리 382-3 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지평상관리 및 닭볶음탕 판매하는곳입니다 ​매일 07:00 - 19:00  ​하늘이 엄청 파랗고 구름이 넘 이쁘죠 날이 너무 좋았어요 그만큼 엄청 더웠죠 ㅎㅎ계곡가기 딱 좋은날​ ​이곳의 좋은점은 깊어요 !! 목까지도 오는 곳 튜브타고 놀기도 수영하고 놀기도 좋은곳 얕은곳도 있어서 아이들이 놀기도 좋아요 ​  ​평일이라 눈치게임 성공한듯했습니다 ㅎㅎ​ ​여기가 숲속유원지라 불리우는곳 ㅎㅎ매점도 있고 튜브 구명조끼 불판 버너도 대여해줘요 취사가능한 계곡 이쥬 ​  ​샤워장도 있고 작년에 왔을땐 탈의실은 없었는데 새로 생겼더라구요 샤워장 큰 기대하시면 안되구요 !​그냥 엄청 강한 차가운 물줄기 한줄 나옵니다 ㅋㅋㅋ폭포수 느낌이에요 ​  ​와 작년보다 평상수가 어마어마하게 늘었더라구요 ​거의 150번까지 있는듯...엄청 쓸어 담겠구만 💸​ ​평상대여 ₩40,000닭도리탕 ₩75,000토종백숙 ₩75,000​평상대여만 해서 음식 가져와서 먹어도 되고 닭볶음탕이나 백숙 주문하면 평상값은 무료에요 ​어마어마해졌죠...저 이곳 처음 알았을때 5만원이였던거 같은데...가격이 하늘로 솟네요 ㅠㅠ 평상 대여 할바엔 그냥 35,000원 더 주고 닭볶음탕시키는게 더 나을듯 하기도 하고....대여값은 넘 아깝잖아요 ㅎㅎ​ ​그래도 계곡이 좋으니 어쩔수 없게 찾아오게 된다는 ...ㅎㅎ음식 주문하고 조리하는데 40분정도 걸린다고 해서 물놀이 하려고 계곡 먼저 들어갔어요​  ​나의 봄 여름 가을을 함께 해주는 크록스 ​남부대수영장 다니며 열심히 수영 배운 보람을 느낀다 ​  ​어깨정도까지 오는거 보이죠 물이 깊어서 놀기 좋아요 ​저는 튜브있어서 챙겨갔어요 튜브 대여가격은 잘 모르겠네요 ​개인튜브있으시면 바람 넣는곳 있으니 이용하셔도 되요^^​저는 3년전엔가 샀는데 아주 요기나게 잘 사용하는중 뽕을 뽑았어요 ㅋㅋㅋ​ ​5시쯤되니 다들 정리하셔서 그런지 우리 세상이더라구요 좋아좋아​ ​음식 주문하면 이렇게 카트로 ㅎㅎ 아이디어 좋죠 흘릴 위험 없고 ​ ​음식나오기전에 테라한병 해줍니다 맥주는 따로 챙겨왔어요 ㅎㅎ여기서 사면 비쌀까비 ....​취사 가능하니까 챙길수 있는건 다 챙겨도 좋아요 ㅎㅎTip!!!!​ ​닭볶음탕 ​비싼느낌 당연히 있지만 휴... 그래도 너무 맛있습니다 ㅎㅎ한입 먹자마자 바로 용서됨 ​  ​종이컵에 맥주 따르니 그냥 거품이 수플레급이여머랭친줄 알았네 ​ ​공기밥은 계좌이체로 했더니 꽁짜로 주신다고 했어요 ㅎㅎ​한상 푸짐하쥬 ​  깍두기  양파짱아찌 마늘쫑  고추 양파  김치     알감자조림 ​닭다리가 아주 튼실 물놀이 후에 먹는 밥이 얼마나 맛있게요​  ​여기 감자 미쳤어용입에서 사르르 녹는 감자 양념도 넘 맛있고 잘 배어있고 ​  ​닭살도 부드러움 ㅠㅠ원래 토종닭은 좀 질긴맛이있는데 그냥 여긴 맛있음 ㅠㅠ녹아요 ​ ​흰 쌀밥에 고기하나 얹어져 한입 먹으면 그냥 밥도둑 ​  ​따개가 없으면 젓가락으로 사람은 도구를 이용해야지   힘하면 빠질수 없는 친구 한명 있습니다 💛제가 많이 애껴요❤️ 추역의 도시락물놀이에 라면 빠질수 없어 컵라면 챙겨왔어요 뜨거운물은 매점에서 이용가능하니 걱정 안하셔도 됩니다 ​  ​시원한 두껍라면 이거 새로나와서 먹어봤는데 우웩...진로 두꺼비 실망이얌 ㅠ세상에서 가장 맛없는 라면을 맛봤습니다   ​후식으로 메론 ​야무지게 마무리 ​    ​​  숲속유원지 이용후기 ​광주에서 출발하기 나름이겠지만 저는 첨단에서 40분정도 걸리더라구요 ​여긴 진짜 한만큼 놀기 좋아서 추천추천 ​가까운데 튜브타고 놀수 있을정도의 수심​숲속유원지 매장이 있어 웬만한 것들은 편리하게 이용할수 있어 좋아요 ​물도 깨끗하고 계곡도 넓어서 진짜 신이나게 재밌게 놀구왔네요 ​닭볶음탕도 맛있어요 그냥 맛있는게 아닌 진짜 찐으로 맛있음 ㅎㅎ직원분도 친절하시고 ​아침 일찍와서 음식 하나 시키고 평상 이용한다음 하루종일~~~먹고 쉬고 하면 비싼값 알차게 쓸듯 ㅎㅎㅎ​저는 세명이서 갔는데 닭도리탕 양은 딱 맞았고 좀더 많은 인원이가서 고기도 꿔먹으면 좋을듯 ㅎㅎ​계곡이 이렇게 좋은데 음식이 맛있는데 안갈이유가 없습니다 💛​이번여름도 주구장창 갈듯   #광주근교 #광주근교계곡 # #계곡 #계곡 #광주계곡 #깊은계곡 #놀기좋은계곡 #광주가까운계곡 #동가리 # #닭볶음탕 #숲속유원지 #계곡닭볶음탕 #전남계곡 #취사가능계곡​ 
계곡 ​평상식당숲속유원지,복실이네 을 사랑하는 뇨자가아직 한번도 가보지 못햇던 그곳!!​ 계곡으로 꽤 하다는한천면의 을 드디어 다녀왓답니다​ 전라남도 군 한천면 동가리 382-3 ​한천면이란 정보에 한천면소재지 쪽으로갔는데 내비가 이상하게 유턴하라고 동복면으로안내를 하더라고요​요놈 내비가 미쳣나 하면서 고집데로한천면으로 향햇는데 한천 영외지역이라동복면쪽으로 오는게 빨랏을 것 같아요​알고보니 제가 자주 다니던 랜드요양병원 바로 옆이더군요이 동네가 계곡이엿어?! ​ 전형적인 계곡이 아닌`냇가`에요​​왜 으로소문이 낫는지 의아햇어요우리 어릴적 동네 냇가에서이렇게 많이들 놀앗거든요​평상을 대여해주며닭을 파는 식당이 크게 2곳 잇어요숲속유원지와 복실이네​냇가 근처에 자리 잘 잡으시면평상대여 안하시고노시는분들도 많아요 ​주차장이 딱히 있는것은 아니고시골마을이기에 주변 공터나 길가에 주차하세요2020.8.17.임시공휴일에 방문햇던히이중주차에 사람이 어찌나 많은지주차하는데 한참 걸렷어요다시 집으로 돌아가고 싶엇지만아이들을 위해 인내합니다​ ​남은 평상이 잇는지 둘러보고복실이네 식당에 마침 한자리 비더군요​​ ​평상들은 검은 그늘막으로 햇빛이차단되엇어요​ ​바로옆 물가는 햇빛이 쨍쨍이라선크림 필수입니다햇빛이 강하니 냇가물이 따뜻해요​차가운 계곡물보다 따뜻해서아이들은 더 좋아하더군요​ ​와우~~~햇빛 쨍쨍 장난아니죠​  ​아이들은 햇빛이고 머시고막그냥확그냥 물속으로 뛰어 듭니다​ 평상대여만 성수기 4만원​닭백숙 포함 7만원​​저희는 오후3시에 왓다고 6만원만 달랫어요 ​다양한 평상들이 많아요돗자리는 푹신한걸로 챙겨가세요​  ​백숙을 기다리며 아이들은 물놀이에한창입니다​ ​닭죽4개 포함해서 백숙이 나왓어요생각보다 엄청 빨리 나옵니다 ​ ​  ​ ​백숙은 그리 큰 닭은 아니에요백숙맛이 거기서 거기인 거기서거기맛이에요​닭죽은 녹두도 많고 고소하니 맛잇엇어요​ ​남편이 영혼없이 엄지척 포즈를 해주네요​ ​튜브대여는 1만원이래요꼭 집에서 챙겨가세요튜브바람 넣는것도 500원 받아요​ ​화장실 샤워실 나름 깨끗합니다​ ​냇가물이 따뜻해서 아이들이춥지않아하고 오래도록 더 잘놀더라고요​ 숲속유원지 식당바로옆에 잇는 숲속유원지 식당도 가보앗어요아이들이 냇가를 거슬러 올라가는바람에애들 찾으러 댕겨왓거든요​ ​여그는 규모가 더 큰 식당이더라고요사람들이 더 많앗어요​ ​손님이 더 많고 가게가 커서아저씨가 밀차를 저렇게 밀고 가는데신기방기 재밌는 모습이네요​ ​매점이란곳이 호텔의 프론트 같은데에요거기다 신고하고 평상받고 주문하고 그래요​  ​여기는 냇가 웅덩이도 더 깊어서아이들이 더 재미지다고 하네요​ ​돌담으로 된 야외 샤워장도 잇구요노천물로 그냥 샤워하는거예요ㅎㅎ​ ​흐르는 물속에 발도 담궈보구요​ ​저녁6시가 넘어가니 사람들이물밀듯이 다 떠나버렷어요어느새 떠난건지 그것도 신기해요  ​​ 진짜계곡이 아니라서평상에 잇어도 좀 덥기는 햇어요아이들이 엄청 좋아하니 그걸로 다행이지요​어린시절 냇가에서 놀던추억도 나고 좋앗어요​다음휴가는 호캉스로 가고싶단생각도 들엇어요ㅎㅎ 모두 모두 즐거운 휴가 되세요^^​  #계곡 # #한천계곡#한천 #여행 #가볼만한곳#복실이네식당 #숲속유원지식당#계곡평상가격 #평상가격#광주근교계곡 
시댁이 전라도라 휴가차 내려가서 올해는  동가리숲속유원지에 가봤어요​전날은 비오고 이날도 날씨가 흐려사람이 올까??  했는데 평상이 거의 만석이 되더라구요^^​입구에서 열체크 후 주차하구요​​매점 샤워장 튜브 등... 시설은 다 있어요 ​​​사진에 보이는 평상은 일부분..엄청 많아요이 많은  자리가 거의 다 차더라구요동가리 숲속 유원지 한가봐요 ^^ ​​계곡에 서면 깊은 곳이 어른 허리정도 깊이​얕은물이라 아이들기 놀기 좋았어요 ​​계곡에서 빠잘수없는 백숙  ㅋ  ​​​백숙을 시켜도되고준비해가서 고기를 구워먹어도 되구요~ ​​​신나게 놀고 배부르게 먹고꿀 낮잠까지~~   ​​하루 알차게 놀다 온  동가리숲속유원지 입니다^^​#전라도계곡 #계곡 #동가리숲속유원지#여름휴가 #얕은계곡 #아이들과가기좋은 
 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​#​토요일 학원퇴근후 출발하니까 다섯시쯤 도착해서 평상잡기에는 애매쓰..7시까진데 6시엔 다정리하는분위기그래서 캠핑 의자 깔고 물놀이 고고팅 턱 밑까지는 물 차서 재밌게 놀았다.​​ 솥뚜껑삼겹살전라남도 군 읍 만연로 122-1 #맛집 #삼겹살 #솥뚜껑삼겹살​이날 저녁까지 한끼도 안먹었는데맛집 서치 하니까 진짜 뭐 안나옴 .. 벽오동실화냐;그래서 현지인맛집 찾아갔는데삼겹살3 냉면 공깃밥 볶음밥 까지 뿌심근데 콩나물 두번리필했는데 개눈치줌 어이없네심지어 현금계산에 술도 여섯병마셔서 칠만원나옴...필규 개삔상해서 2차안가고 숙소로 고고띵대리불렀는데 이마넌 실화냐​​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​#숲속유원지 #백숙 ​둘째날 눈뜨자마자 계곡출발했는데여기 자리 백개 넘는데 다참 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여덟시쯤 다찬다고함 예약도안됨배도고프고 더워서 승질나서그냥 캔맥까고있었는데 개명당자리 비어서 바로 달림바로 백숙시킴 ㅎ​​ 가장맛있는족발 목포하당점전라남도 목포시 원형로 34 ​​#목포평화광장맛집 #가장맛있는족발​평일에 마시는 술은 왜이렇게 달지 ......​ ​​무엇보다 역새 개냥이 만났음개냥이 사랑해​​ ​여름이라 .. 출근전에커피숍들려 마실것 사가는데마스크 잘안벗으려 하다보니거의 다 남김 항상 ..​​ ​​이번주는 주7일 음주로 폭주함 ㅎ남악팔팔 다신안가..​​ ​남친 선물사러 신세계백화점서울쪽 백화점은 대기하고 줄서고 난리라던데이날은 주차도 일층에 바로함​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 말 잘들어라잉 ^^얼른 가을이 되기를 빌며​​​ ​​여기 동명양과...? 점인가쿠키가 그렇게 하다길래한조각 6200맛있긴하네 ..... 폴바셋이랑 텤아웃​​ ​​사진도 한컷 찍어쥬규​​ 마요네즈 첨단점광주광역시 광산구 첨단중앙로106번길 65-3 ​​#마요네즈첨단점 #첨단지구술집 #첨단지구맛집​제줏간 가보려했는데 웨이팅 헉 ..이날 한끼도 못먹고 열시 제한이라어디서 이름좀들어본 마요네즈로 직행​​ ​첨단지구 첨 와보는데갑자기 누가 아크를 주길래 ??  했는데쥬쥬였음 ............카톡도안했는데 스토리보고 달려옴오빠가 개감동받음​​ ​소주 다섯병 뿌시고.. 밥안먹고간거라 안주도 많이 시켰는데저 오코노미야끼 만오천원짜리 서비스받음근데 다 간술느낌이라 거기있던테이블중에서 우리가 젤 많이 먹었을듯 ㅋ..​첨단지구는 이렇게 좋은기억으로 ....​​ ​​ 지린성전라북도 군산시 미원로 87 ​#백종원맛집 #군산지린성 #고추짜장​웨이팅 한시간1도 안매웠음 ...(엽떡 불닭에 캡사이신 넣어머금)고기도 없구 .. 거의 마지막 손님이라 그랬던듯 ㅠㅠ​ ​ ​​ 공감선유전라북도 군산시 옥구읍 수왕새터길 55 공감선유 ​#군산갤러리 #군산카페 #군산가볼만한곳 #군산여행​그래도 여기때문에 군산만족카페라기보다는 갤러리에 음료를 파는느낌입장료 8000원내면 음료한잔무료​엄청넓고 전시작품도 꽤있고 포토존도 굿미술에 견해있으신분 가면 좋을듯 .. 엄청 둘러보기좋아요 산까지 연결되어있어요​​​ 거시기쪽갈비생족발구이전라남도 목포시 신흥로 88-1 ​#목포현지인맛집 #거시기쪽갈비 #목포거시기쪽갈비​​오빠는 회식때 맛있었던곳 꼭 데려가는데서가네쪽갈비 맛있었다고 가자했는데 문닫아서 여기루근데 쪽갈비보다 김치수제비가찐...쏘주 두병 박살​​ ​시작은 미약하나...​ 황금새우전라남도 목포시 옥암로 18 ​끝은 창대하리라...#생새우회 #목포생새우회 소주도둑#황금새우 #목포황금새우 에서 배달시킴 롤링파스타 목포하당점전라남도 목포시 원형서로 1 2층 ​#목포롤링파스타 #목포파스타맛집​국밥충들 조용히하세요국밥보다 싼 파스타 ..ㅋ극강의 가성비근데  손님도 없고 알바는 많은데에이드 음식다 나오고 말하니까 나옴맛있으니까 참는다​ ​​악플러들 뒤진다 진짜김히진 절때지켜 !!!​​#서로이웃 #서이추환영 #맛집추천 #일상이야기 #일상블로그 #댓글 #공감 #맛집 #남악맛집 
​​    ​​..​​안녕하세요 광주 인테리어 업체 153디자인입니다 요즘 저희 153디자인에서는 직원들과 단합 / 휴식 / 재미를 위해 행사를 많이 만들려고 노력중이랍니다​올 초 겨울에 워크샵 다녀오고 그 다음 5월엔 근로자의 날 행사가 있었지만 근로자의 날 행사는 사진이 다 날아가는 바람에 우리 추억은 가슴속에 묻어두는걸로,,,,​대신 오늘은 저번 주 12일 초복데이가 있었던 날!!!!!저희 153디자인에서는 오전 근무하고 오후에는 계곡을 갔어요  !멀리 가기에는 시간이 너무 오래걸릴 것 같아 최대한 가까운 곳 알아보다전남  동가리 계곡으로 궈!​에서 한 계곡 중 하나라던데 전부 처음 가보는 곳이였답니다​  ​..​​​   ​​장을 보고 부랴부랴 달려 온 동가리 계곡 !사실 완벽한 계곡이라기보단 물 웅덩이가 있는 곳이라고 말해도 될 것 같아요 -평일 금요일에 갔더니 사람도 없고 한적하니 너무 조하요​​금강산도 식후경이라고 물놀이 전 배고픔을 참지 못하고 바로 고기부터 굽고 시작-!!​  ​​​   ​​​불판에 고기 올려두고 단체샷 -!​​사진 1초면 찍는것을 다들 배고파서 사진이고 뭐고  고기에 눈을 못 때는 사람도 있었.. ㅎ.ㅎ​  ​​​​     ​​​고기에 백숙에 아주 배터지도록 먹기​​고기도 맛있게 먹었지만 기대하지 않았던 백숙이 꿀맛 !배부른 상태에도 너무 맛있었지만 고기를 너무 많이 먹어서 백숙은 많이 남겼다는 ㅠ.ㅠ백숙 남긴게 아쉬워서 물놀이 다 하고 먹으려했는데 파리에 벌레에 무슨 곤충이란 곤충은 다 붙어있어서 버렸어용.....놀러가시는 분들은 꼭 그 자리에서 다 드시길​​​​​         ​​​튜브 바람 넣는기계도 있어서 완전 편리!부장님이 유니콘 튜브 들고와서 다들 타본다고 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​누구라고 말은 안하겠지만 누구는 유니콘이 받아드리지 못해서 물에 대 여섯번 빠지고 담궈짐크흠​​​​​     ​​​날씨는 맑았는데 아직 물이 차서 다들 덜덜 ㅋ0ㅋ​물 속에 있으면 괜찮은데 물에 나오는 순간 다시 들어가기가정말 힘들정도로 엄청나게 추웠어용​​​​     ​​​우리 대표님의 여유로운 시간​  ​​​   ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 추위를 견디지 못하시고,,,,덜덜  ​​조금 짠해 보이는건 기분탓입니다 여러분,,, 정말 ,, 레알( 대표님한테 허락 맡고 올리는 사진임..)​​​​   ​​이실장의 쇼타임..... ?...​유니콘이 사람을 가리면서 태워주더라구요이렇게 계속 물에 빠지는 사람이 수두룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​          ​​​저 보트 완전 편안함!거의 시몬스 침대 수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛이 따스해서 누워있으면 세상 편하고 꾸르휴식​​​​     ​​​남직원과 대표님 / 부장님  물 배구 시작-!​뭐 대표님 부장님이라해도 벌칙 물 싸대기는 피할 수 없죠 ^^우리 직원들은 짤 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​물놀이 2시간 정도 했나 ...?다들 체쓰 (체력 ㅆㄺ)여서 오래 놀진 못하고 바로 나와서 수박/라면 타임​​​​   ​​​라면 끓이는 동안 나무블럭 젠가 놀이 중​벌칙은 먹었던거 치우기 였는데 저는 라면 끓인다는 핑계로 계속 피했음 헿​​​​   ​​워크샵 다음에 회식도 자주 하고 행사도 몇개 있었지만오랜만에 블로그에 올리는 153디자인 일상이였어요 !.!​급 행사로 만든 날이라 어수선한 느낌도 없지 않아 있었지만맛있는것도 먹고 물놀이도 재밌었고 아주 대만족했던 초복맞이였답니다​​추후에는 더욱 많은 행사를 가지고 돌아올께요 ^^잇님들도 무더위 조심하시고 중복 / 말복 또한 잘 챙겨드시길 바랍니다앞으로도 153디자인 많은 관심 부탁드려요 ​  ​..​ 동산마을입구전라남도 군 한천면 동가리  ​ 
전남 계곡 추천 취사가 가능한   다녀왔어요 ♬ 전남 군 한천면 동가리 433저번주말에 급 당일치기로 다녀온광주근교에 위치한  !요긴 작년에 성수기때 칭구들이랑왔었는데 비수기때 오니까 또느낌이 다르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ취사가가능한 계곡으로도 해요평상 대여료는 삼만원 ! 물이 완전 메말랐더라구요ㅠㅠ작년 성수기대는 이렇지않았는데우리가 작년에 왔던 계곡이 맞나...멘붕왔어요 물이 너무 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 딱 가족끼리 오기좋은 수심도 깊지않고 잔잔하기때문에아이들이 놀기에 딱이에요원래 성수기때는 요기 물에까지평상이 다 셋팅되어있는데아직은 비수기라서그런지물밖에평상만 이용가능하다고하더라구요 ㅋㅋ신나게 물장구치는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보시다시피 아무리 깊어서허벅지에서 허리? 정도밖에안와요물도 작년엔 엄청 맑았는데저번주말에갔을땐 이끼가 많이껴서물이 좀 지저분한게 안타까웠어요ㅠㅠ은 요렇게 큰 나무들이햇빛을 다가려주니진짜 자연속에있는 피서지에요 ♭저희는 물놀이도 물놀이지만취사를 목적으로 왔기때문에평상대여하고 바로 먹방스타트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 꼭 취사가아니더라도백숙이랑 닭볶음탕해주는식당이있기때문에 사서드셔도돼요~근데 비쌈...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육만원이었던가;;아무래도 식당을 같이하기때문에주류도 팔아요~ 부족하면 식당에서더 사먹을수있으니 꿀ㅋㅋㅋㅋ계곡에서 빠질수없는 삼겹살 듬뿍 >< 저희가 너무 급으로와서냄비를 못챙겨왔었는데친절한 식당사장님께서 빌려주셨어요완전 대박 감사하더라구요 ㅠㅠ원래 보통 이런 여행지는있어도 잘 안빌려주는데 ㅋㅋㅋㅋ넘나친절한것 ♡ 여유롭고 조용하고취사도 가능하니까 더 즐겁고익사이팅한 맛은 없지만가족끼리 발담구러 가기 좋은 계곡인거같아용 !성수기땐 사람터져서 못갈거같으니까미리 다녀와버려서 속이 다 시원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또가고싶다는 ><~~~~~잇님들도 이제 슬슬 휴가계획 세우시겠네용!여름휴가 다들 어디로 떠날 계획이세용?ㅎ.ㅎ
전남  광주 근교 계곡 백숙 맛집​   전남 군 한천면 동산1길 77-11 / 동가리 382-3주차공간도 넓고, 다른 계곡 보다는 체계적인 것 같아서 좋았다.아이들과 같이, 가족들 단위로 물놀이 하기 좋은 곳 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11   안녕하세요 트리플 달봉이입니다오늘 소개해 드릴 곳은 광주 근교 계곡이기도 하고 백숙 맛집이기도한 전남  을 방문하게 되었답니다이곳은 아시는 분들도 있겠지만 저는 이번에 모임에서가기로 해서 처음 알게된 곳이기도 하답니다광주 근교에도 정말 많은 계곡들과 물놀이 할 곳들이많지만, 그중에서도 괜찮은 곳 찾기가 참 어려운 것 같아요입소문 난 곳들 좋다 해서 가보면 바가지 요금이기도 하고, 물이 더럽고, 사람만 너무 많아서 놀기도 뭐하고, 이런 저런 문제점들이 많잖아요?이번에는 같이 가기로한 분들중 한분이 2주전에 직접 방문해 보고 좋았어서 추천해서 간 곳이기에믿고 간 곳이기도 하답니다   이번 모임은 같은 대학교 모임인데요,저랑 버미님이 학교 c.c로 만나서 결혼까지 하게 된케이스이다 보니, 다 아는 지인들이라 같이 만나서 모임을 하곤 하답니다저보다 후배이긴 한데, 고루고루 잘 어울려서 저 보다더 이 모임을 좋아하기도 한답니다지금까지 거의 10년 넘게 이어온 인연이기도 하네요참 소중한 인연들이기도 하지요근데, 서로 가정도 있고, 일도 있고 하다보니 모이면 정말 즐겁고 좋은데, 한번 모이는게 참 쉽지가 않는 것 같아요​이번에도 으샤으샤 해서 여름이고 하니 몇년 전에계곡에서 재밌게 놀다온 기억도 있고 해서 여름 맞이물놀이 한번 놀러 가자해서, 이번에도 오게 되었는데,아무래도 일때문에 못온 사람들도 있곤 하지만, 그래도 시간 되는 사람들끼리라도 다녀 오자 해서후다닥 떠났답니다   전남  은 광주 근교 이기도 하고, 저희집에서는 1시간 정도 걸리는 거리여서 이정도면 올만 하더라구요원래는 버미님과 같이 출발하려 했으나, 일이 생겨서 저는 먼저 출발하고, 후발자로 왔답니다아무래도 휴가철이고 하다보니, 이른 시간에 가야 좋은 자리를 맞추고 하다보니 일찍 출발하자 해서전날에 장도 보고 어느정도 준비는 다 해놓고8시정보 각각 출발했답니다아무래도 아침 시간이고 하다보니 차도 그렇게 많이 막히지도 않고, 좋았던 것 같아요 좀 일찍 서두르다 보니, 다행히 앞쪽에 주차도 할 수 있었답니다        9시 정도에 도착해서 주차를 하고 들어오니 저희도 빨리 왔다고 생각 했는데, 더 빨리 오셔서 이미 자리도 잡고 물놀이도 하고 계시는 분들이 꽤 있더라구요 평상자리들이에요평상 마다 번호가 다 있답니다돗자리가 깔아진 곳은 이미 자리가 있는 곳이니그 자리 제외하고 골라서 직원분께 말씀 드리면 됩니다저희가 간날이 휴가철이고 하다보니, 화장실 갔다가청소하시는 분이 오늘이 사람들 제일 많이 온 것 같다면서 놀라시더라구요 그만큼 입소문이 나서 찾아오시는 분들이 꽤나 많은 것 같아요 저번주에 괜찮았다던 자리는 이미 다른 분들이 자리를 잡았던 터라, 그늘지고, 그나마 괜찮은 곳으로 자리를잡았답니다그래도 저희가 자리 잡을때 까지는 좌석들이 여러군데 남아 있어서 선택할 수 있었답니다 위쪽에 있는 평상 자리보다는 아래쪽에 있는 물가쪽에 있는 평상 자리가 더 넓어 보이더라구요저쪽은 이미 9시에도 풀이더라구요그래도 평상 가격은 동일 했어요    ​평상 대여와 백숙 주문하면 7만원입니다가격은 평이한 것 같아요 일단  백숙 맛집 마냥 백숙이  맛있다고 하니 먹어봐야지 않겠어요?저희는 바로 먹지 않고, 삼겹살을 구매해서 와서 1차 먹고 후에 먹을 거라 2시에 맞춰서 내어주라고 말씀드리니그렇게도 가능하다네요혹시, 주문이 많이 밀리고 사람들이 많다보면 누락이 될 수 있으니 한번씩 확인해보는 것도 좋으실 것 같습니다    이곳에서는 뭐하는 건지 정확하게는모르겠는데.. 저도 그다지 저희가 사용할 게 아니라관심이 없었던것 같아요이용하시는 분들도 없었구요    이곳이 좋은게, 설거지할 수 있는 공간과 야채 씻을 수도 있고, 손발 씻을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어서좋더라구요계곡에 물놀이 하러 오면 이렇게 설거지를 하거나, 야채 과일 씻을 수 있는 곳 있는 곳이 많지는  않자나요?편리하게 잘 해놓은 것 같아요      남여 샤워장도 마련되어져 있어요돌담으로 쌓아져 있는 곳이긴 한데, 위쪽에서 물이 떨어지는 걸 보아하니, 저 물로 그냥 간단하게 몸만 헹굴 수 있는 그런 곳인것 같아요그래도 이런 공간이 있다는게 어디에요오시는 분들의 편의를 위해 있을 건 다 있어서 되게 편리하고 체계적인 것 같아서 좋았답니다    안쪽으로도 쭈욱 평상들이 줄지어져서 놓아져 있답니다많은 평상들이 있어서 좋은 것 같아요저희가 있는 곳 반대쪽으로는 많이 가보지는 않아서 정확하게는 모르지만, 정말 많은 분들이 오시기는 했더라구요       다른 분들이 도착하기 전에 할 것도 없고 해서 자리 정리 정돈 해놓고 처음 와본 곳이다 보니 한바퀴돌아봤답니다 아무리 여름이라 해도 아침이다 보니 추울법도 한데,이미 많이들 물속에서 놀고 계시더라구요저희 아들도 물놀이를 엄청 좋아하는 아이인데,들어가자고 엄청 졸랐답니다 ​      이쪽이 물놀이 갈 수 있는 입구입니다나무 판자들로 길을 만들고, 계단까지 만들어서왔다 갔다 편리하게 다닐 수 있도록 만들어져 있어요계단쪽이 살짝 무섭긴 하지만, 그냥 돌길 내려 가는 것 보다는 훨씬 더 안전한 것 같아요계곡인데, 이렇게 물놀이 입구까지 있는 곳은 드문데말이지요      위쪽에서 한번 아이들이 놀기 괜찮은지 내려다 봤는데물살이 쌔지도 않고 잔잔한게 아이들이 놀기에도좋을 것 같네요물놀이 할 수 있는 공간이 넓어서 좋아요어떤 계곡 하면 물은 깊은데, 공간이 적기도 한데넓어서 좋더라구요개인차는 있겠지만 저는 이런 곳을 더 선호한답니다아마 아이들이 있어서 더 그러기도 하겠지만요    곳곳에 매점도 있답니다과자부터, 커피 음료수 아이스크림까지 판매해요시원한 술도 판매하답니다중간에 텐션 떨어질때쯤 달달하고 시원한 커피로커피수혈 해주니 좋더라구요 이렇게 사먹을 수 있는 곳이 가까이 있어서 좋습니다    튜브 바람 넣을 수 있는 곳이에요원래 이곳에서 튜브나 구명조끼등 대여를 하는 곳인데이곳에서 바람 넣을 수 있게끔 햐주시니 이쪽에서줄서서 튜브에 바람을 넣으면 됩니다근데, 줄이 너무 길기도 하고, 그냥 일반 튜브나 작은 거면 상관이 없는데 엄청 큰 튜브라던지, 보트를 이곳에서공기 주입을 하시는 분들이 있는데, 너무 긴 시간이 걸리다 보니 뒤에 기다리는 사람들은 한없이 기다릴 수 밖에 없더라구요작고 하다보니, 이 것도 한계가 있는데, 잘 공기 주입도되지도 않기도 했어요​아들이 빨리 들어가고 싶다며 성화인데, 튜브 줄은줄어들 생각을 않고, 안되겠다 싶어서 그냥 불자 하고열심히 자리에 앉아서 불고 있었는데, 제가 엄청 힘겹게 불고 있는게 너무 안쓰러워 보이셨는지.. 맞은편 자리에 계시던 분이 오셔서는 저기에 바람 넣는 곳이 있으니 가셔서 넣으시면 된다고 친절히 알려주시기 까지 하셨어요..끝까지 불어 보려 했는데, 그냥 포기 하고 줄서서  바람 넣었답니다​튜브에 바람 넣은게 있으시다면 차라리 가지고 가시는 걸 추천 드려요줄스는데도 진빠지고, 앉아서 바람 넣고 있는 것도꽤나 힘든일이더라구요따로 튜브 바람 빼는 것도 없으니, 큰 튜브 가지고 오시는 분들은 참고하세요      튜브 바람 빵빵하게 넣어주고는 물에 얼른 들어가고 싶어하는 아들에게 주니 구명 조끼까지 풀 장착 하시고는 바로 추울텐데도 물에 뛰어 듭니다워낙에 물을 좋아하는 아이여서 말리지도 못합니다엄청 물이 찬데도 저렇게 놀고 있더라구요     안전에 엄청 신경을 쓴것 같아요보이시나요?저 판자로 혹여나 아이들이 떠내려 갈 수도 있기에판자로 해서 다 막아놔서  좋더라구요이런 계곡이 또 어디있을까 싶네요 몇주 전에 왔을때는 물도 깨끗 했다 했는데,오늘은 사람들도 많고 하다보니, 그렇게 깨끗한 편은아니였는데 심하게 못놀 정도까지는 아니였답니다  날씨도 좋고 햇볕도 좋고 동영상도 한번 찍어봤답니다날이 덥긴 덥더라구요근데, 신기하게도 시원한 물에 발만 담구더라구도 온몸이 시원해 지는 것 같고 끕끕함이 1도 느껴지지 않아서 좋았어요자리에 앉아 있다가 더운면 들어오곤 했답니다 확실히 바다가 아니다 보니 이런것 좋더라구요 ​   야외로 놀러 나오면 역시나 먹방 아니겠어요?전주 출장 다녀온 지인분이 저희 당떨어지지 말라고종류별로 전주 초코파이를 한가득 사다주셨답니다역시나 오랜만에 먹으니 맛있네요 달달하니     하나 둘 도착을 하고 나서 짐 정리도 다시 했답니다역시 물놀이 와서 라면은  빠질 수 없는 메뉴중 한가지 아니겠어요?     아침 8시부터 출발해서 왔던지라 다들 일어나서 밥도 못먹고 왔는데, 센스 있게도 김밥까지 포장해와서아침부터 든든하게 먹고 하루를 시작했답니다계란말이 김밥인데, 특이하더라구요아이들도 잘 먹고 맛도있네요    저희가 앉아 있는 평상에는 선풍기가 달려 있었어요물가쪽에는 없었던 것 같은데, 더울때는 이 선풍기가 그래도 한몫 제대로 했답니다    벌집삼겹살입니다원래는 와서 고생하지 않고 백숙이나 이것저것 주문해서 먹을까 싶었는데, 그래도 야외 나왔으니 고기도 꿔먹는 걸 포기 못하겠어서 벌집 삼겹살로다가 넉넉하게 사왔답니다  역시 시원한 맥주도 빠지면 섭하지요? 오늘도 저는 대리를 했지만요       여기저기서 고기 굽는 냄새가 이리저리 흩날리네요옹기 종기 앉아서 고기 구으면서 수다도 떨고 이런 저런 애기도 하는 재미가 솔솔합니다 확실히 고기는 벌집이 최고인 것 같아요​그리고 평상을 잡으면 쓰레기 봉투도 하나씩 줍니다그곳에 쓰레기는 다모으면 되고, 음식물 쓰레기버릴 수 있는 곳도 있으니 참고하시면 좋겠습니다    소세지도 빠질 수 있나요?젓가락에 하나씩 꽂아서 노릇 노릇 구어서 먹으면 소세지의 육즙이 팡팡 터지면서 맛있답니다     처음에는 고기가 부족할까 싶었는데, 넉넉하게배부르게 클리어 해버렸어요역시 고기는 야외에서 먹는게 최고 아니겠어요물론 이 더위에 고기 굽는 사람은 힘들어도 먹는 즐거움이 따라주니  이 정도는 괜찮지요 상추랑 야채도 미리 씻어 와서 맛있게 촵촵 싸서  먹었답니다하루종일 쉬지 않고 먹었던 것 같네요     백숙과 닭도리탕도 정말 많이들 주문해서 드시더라구요저렇게 트레이에 올려서 배달도 하고, 어떤데는 덮개까지 씌여져서 배달되어 지더라구요 ​   한때는 정말 파란 하는 보기가 힘들었었는데,요근래에는 파랗고 구름도 에쁜 하늘을 많이 본 것 같아요날씨도 좋고 사람도 좋고 기분도 좋고 룰루랄라네요    아들은 물안경까지 준비해서 와서는 자꾸 본인 봐보라며 잠수아닌 잠수를 열심히 하십니다조만간 스노쿨링 하나 구매해드려야 겠어요     딸은 가지전부터 안들어간다며 뾰루퉁해 있더니 들어가보고는 괜찮은지, 서서히 물속에 튜브에 의지하며들어가더라구요물을 좀 무서워 해서 억지로 하지 않고, 본인이 논다 할때까지 기다려 줘야 한답니다    위쪽에서 막아 놓았던 부분이 이렇게 폭포처럼 되어 있어요이곳을 발견하고는 이곳에서 한참을 놓았답니다          튜브에 앉아서 둥둥둥 떠내려 가보기도 하고 물살이 약하다 보니 위에서 밀어주면 신나서 내려가곤 합니다아이들이 놀기에는 괜찮을 것 같아요아래로 내려가도 돌때문에 물이 얕아서 위험하지도 않아요        이곳에 앉아서 물도 한번 맞아줘야 되지 않겠어요?물이 진짜 시원한데, 저기에 앉아 있으면 정말 말이 필요없을 것 같지요?자체 모자이크 까지 되주시네요 저는 엄두가 안나서 패스 했는데 버미님과 아들은신나서 앉아 계셨답니다    백숙입니다물놀이 한껏 하고 배가 살짝 꺼질때쯤에 나와준 백숙이에요이곳이 백숙도 맛있기로도 하더라구요근데  닭볶음탕 또한 맛있어 보이더라구요​    다리도 튼실한거 보이시나요?살도 야들야들하니, 부드럽고 맛있답니다 예전에 다른 곳에서 먹었을때는 너무 퍽퍽하기만 하고, 해서 별로 큰 기대 안했는데, 생각보다 너무 맛있어서다들 허겁지겁 먹었던 것 같아요삼겹살 먹은지.. 2시간 좀 넘었던 것 같은데..물놀이 오면 다들 그정도는 하잖아요?         반찬도 딱 필요한 것들만 나옵니다김치들도 맛있고 잘 나오더라구요음식도 전체적으로 깔끔한것 같아요     마지막은 죽으로 마무리 해줍니다추워진 몸을 달래주고 속도 달래주네요죽이 맛있어요!한그릇씩 뚝딱 했답니다​광주 근교 계곡 전남  에서 하루 종일 맛있는 것 먹고, 좋은 사람들과 좋은 곳에서 즐겁게  잘 놀다 왔답니다아이들 놀기에도 좋고, 가족단위로도 친구들끼리도 많이는 찾는 곳이기도 하고, 편의시설도 잘되어 있어서편하게 잘 놀다 왔습니다 ​ 
광주근교 계곡추천!오늘은 광주근교 계곡추천 두군데 해볼께요~^^ !곡성 원팅이골! 은 광주에서 30-40분정도 걸립니다.가깝지요?여긴 물위에 평상이있고 위쪽에도 있어요!일찍가야 자리가있으니깐 오전에가셔야해요그래서 대여료가 있는데그때그때 부르는게 값이더라구요~물쪽평상은 5-6만원하는듯해요, 백숙도함께그래도 좀 비싸지요?성수기에는 8만원까지도 한다지요ㅜㅜ물위에있으니까 좋긴하네요,^^요건 파타야에서 3000원주고산 슬리퍼!계곡용으로 딱입니다!ㅎㅎ원래계곡은 먹으로 가는거잖아요마무으리는  삼굡살!취사가능하답니다깊은곳도있으니 어른허리정도?아이들물놀이도 좋을듯해요!ㅎ보기만해도 시원하네요~ㅎ두번째는 곡성 원팅이골!이름 기엽지 않나요?ㅎㅎ지인이알려준 조용한 계곡입니다.일끝나고 그냥 계곡가고싶어서 급하게다녀왔어요아직은 추워서 물놀이할순 없구요김밥머그러!ㅎㅎ여기도취사가능하구요!사람이없어요,아직이른가봐요ㅎㅎ덕분에 조용히 있었네요 ㅎㅎ많이알려진곳이아니라 물도 깨끗하고,좋네요~조용한계곡 에 하지않아 따로 평상같은건 없으니까 돗자리하나들고 가벼운마음으로 잠깐 다녀오시는것도좋을것 같아요~♡♡아!여긴화장실이좀..ㅎㅎ
오늘은 사랑하는 우리오마니 생신♥.♥ 그래서 우리가족은 놀러도갈겸해서 으로 궈궈~~!!^^ 그리고 가다가 들린곳은 한사평기정떡~^^ 예전에 어렸을때기억으로술빵 술떡으로 기억이난다^^ 원래도 잘안먹었지만 역시오늘도 난 한입먹고 안먹음ㅋ근데 나이가들어서 그런지 맛잇드라...--^에고... 역시 나이들면 입맛이변함...계곡도착해서 한컷~^^우리가족은 계곡쪽평상으로가려다 발목다친1인이 있어서 윗쪽평상으루~^^마지막 사진은 나의 사랑하는 조카욱이~♥♥♥♥♥♥♥그리고 평상요금은 저희가족은 두자리잡아서 ₩110,000 원 ^^ 저렴저렴♥ 메뉴는닭도리탕(닭볶음탕) 또다른 한상에는 백숙~♥너무느므 맛잇엇어요~^^ 밑반찬도최고!!!! 그리고 검색해보면 다 나오는데 취사가 가능하기 때문에 술이나음료 삼겹살이런건 따로 준비해오시면되실듯~!그리고 울가족 사장님의 특별 써비쑤~^^공기밥다섯개~♥.♥ 머싯쪄요ㅋㅋ그답례로 안마해드리기로함... 하지만못해드렷어여~~ ㅜㅜ 부끄부끄해서 ㅈㅅㅜ허천먹고나서 인스타그램 인증샷 올림ㅋㅋ눈풀린샷ㅋㅋㅋㅋ 웃기다ㅋㅋㅋ 즐겁다ㅋㅋ 역시 신나구만~^^인생은 역시 즐겁다~^^♥
​​ ​6월인데 벌써 날씨가 여름이네요 여름더운 날씨 때문에 그런지 아무것도 안하고시원한 곳에서 가만히 있고 싶어요 ㅋㅋ​날씨가 더워지면 시원~한 자연을찾게 되는 것 같아요 그렇죠?그래서 여름철 광주 근교 가볼만한 곳몇 군데를 소개해보려고 합니다!​​  ​무더운 여름철 꼭 가봐야 할광주 근교 가볼만한 곳알차게 담아보았습니다!​ 1. 나주 중흥골드스파&리조트워터락중흥골드스파&리조트워터락전라남도 나주시 다도면 나주호로 558-314 ​위치 : 전라남도 나주시 다도면 나주호로 558-314운영시간 : 09:00 ~ 18:00 *6월은 주말만 운영​역시 여름에는 시원한 물놀이가제일 최고가 아닐까 싶어요 ㅎㅎ​광주 근교에 있는 워터파크는나주 중흥골드스파가 단연 최고죠​​ ​22년 6월 4일부터 개장을 한나주 중흥골드스파는 추후 공지시까지주말에만 운영을 하고 있어요​ [ 주말 이용 요금 ]일반요금- 대인 46,000원- 소인 35,000원​콘도회원(40%)- 대인 27,600원- 소인 21,000원​투숙색(20%)- 대인 36,800원- 소인 28,000원​미리 온라인예매도 따로 할 수 있기 때문에미리 온라인 예매를 하고 오면 문자 제시만하면 조금 더 빠르게 입장을 할 수 있어요​​ ​매표소에서 표를 끊고 안으로 들어오면손목키를 주시는데 입구에 충전소에서따로 충전을 하고 들어오면 안에서자유롭게 사용할 수 있습니다​​ ​혹시라도 오실 때 수영복을 따로챙겨오지 못하신 분들을 위한판매시설도 있으니 참고하세요!​참고로 여기서는 오로지 손목키로만결제가 가능하기 때문에 어차피남은 코인은 나가실 때 따로 정산이가능하기 때문에 번거롭지 않으려면꼭 넉넉하게 충전하시길 추천드려요​​ ​수상 레저도 있는데 너무 재밌어 보여요 ㅋㅋ시원하게 물 위를 날라다니면 스릴만점~~​​ ​먼저 실내로 들어왔어요와..벌써부터 진짜 사람이 많아요​역시 더운 여름에는 물놀이가 최고라니까요?​​ ​물놀이를 하다가 쉴 수 있는 공간들도잘 마련이 되어 있어서 좋네요 ㅎㅎ​저처럼 체력이 없는 분들은 잠깐만물놀이 해도 진짜 힘들거든요 ㅋㅋ​​  ​실내에도 다양한 놀이기구와공간들로 구성이 되어 있어서남녀노소 누구나 즐겁게 놀 수있는 공간이라 할 수 있어요​​  ​그래도 역시 물놀이는 야외죠!!뜨거운 햇살을 맞으며 시원한물 속에서 노는 즐거움은 최고에요​​ ​나주 중흥골드스파에는 다양한실외 놀이기구들이 마련되어 있어요​동양 최초로 최대의 크기의 토네이도부터급류타기와 물대포가 있는 아마존리버머리 위로 물폭탄이 쏟아지는 아쿠아플레이어바다처럼 넓은 대규모의 파도풀까지​야외 시설 부분에 있어서 간혹부분 운영이 있을 수 있으니방문하시기 전에 별도로확인을 하고 가시면 좋아요​​ ​나주 중흥골드스파가 꽤나 오래 되었지만시설들이 굉장히 쾌적하고 좋았어요​​  ​아마존리버에 제 몸을 맡기고~역시 물에서는 가만히 물에 흐름에따라서 가는게 가장 즐겁지 않나 싶어요 ㅋㅋ​​ ​편안한 분위기에서 물놀이를즐기는 것이 정말 얼마만인지ㅜㅜ​그동안 코로롱 때문에 워터파크를제대로 못온게 한이 되어서 그런지진짜 정신없이 놀았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​아쿠아플레이어는 긴 미끄럼틀을타고 내려오는 재미가 쏠쏠합니다​​ ​바다처럼 넓고 넓은 대규모의 파도풀은파도의 형태도 총 8가지로 시시각각여러 종류의 파도가 치니 더욱 재밌어요​​  ​역시 파도풀은 항상 인기가 많습니다 ㅋㅋ밀려오는 파도에 몸을 맡기며 시원하게여름을 나기 최적의 놀이공간이에요​​ ​넘실거리는 파도에 몸을 한창 맡기다가제 체력이 한계를 다해서 일단 좀쉬기로 하고 나왔어요 ㅎㅎ​​ ​실외에도 넓은 파라솔 밑에서쉴 수 있는 공간들이 마련되어 있어요​​ ​미리 충전을 해온 팔찌로핫바랑 시원한 아이스티한잔 때려주니 크..이제야좀 살 것 같습니다​​ ​앉아서 구경을 하는 것도 재밌어요 ㅋㅋ확실히 이렇게 사람들 모여서 함께놀고 있는 모습을 보니 생기가 돌아요​​ ​원두막 같은 곳도 있어서 자리만잘 잡으면 편하게 쉬면서 물놀이를즐길 수 있으니 완전 좋겠죠?​​ ​이제 대망의 토네이도를 타러왔습니다4명이 한꺼번에 탈 수 있는 대규모의토네이도.. 저만 지금 엄청 떨리나요?​​ ​기다리면서 타고 나오는 분들의모습을 보는데 벌써 아찔해요 ㅋㅋ​사실 저 놀이기구 잘 못타거든요..하지만 이건 못참지 무조건 타야해요​​ ​그 아찔함을 제대로 느끼려면당연히 타야 하는 것 아니겠습니까?​오소소 떨리는 그 설레임이더위를 날려주는데 한몫해요​​ ​꺄아아아~~~~악소리를 지르며 내려오는 토네이도ㅋㅋㅋ진짜 타기 직전까지 너무무서웠는데 막상 타고 나오니까너무 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​또 타고 싶었지만 아쉬움을 뒤로하고레이싱슬라이드를 타고 싶었지만다들 배가 고프다길래 밥을 먹으러 갔어요​​ ​가는 길에 귀여운 아가가 있길래찰칵,,ㅎㅎ 아이들 데리고 오신분들도 굉장히 많았어요​​ ​매점에서 사온 음식들우동과 감자튀김, 핫바김치볶음밥까지 배가고프니까 진짜 식욕이미친듯이 올라와요​​ ​음식들은 막 다 엄청 맛있다이건 아니지만 그래도 물놀이하니까 뭐든 다 맛있어요 ㅋㅋ완전 꿀맛 생각 외로 맛있는음식들도 있었구요?​​ ​감튀 진짜 존맛탱 갠적으로케이준 감자튀김을 더 좋아하는데나주 중흥골드스파,, 뭘좀 아는 군요​​ ​따끈따끈 우동까지ㅜㅜ 진심오랜만에 광주 근교 나주 중흥골드스파제대로 뿌시고 왔습니다용​​ 2. 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​위치 : 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11이용시간 : 07:00 ~ 19:00​전남 에 있는 동가리 계곡은물이 맑고 수심이 낮은 곳과 높은 곳이나누어져 있어서 어린 아이부터 어른들까지남녀노소 누구나 안전하게 물놀이를즐길 수 있는 곳으로 해요​따로 취사도 가능하기 때문에취사 도구를 챙겨서 먹어도 되고숲속 유원지에서 평상을 따로대여도 가능하답니다​평상은 따로 대여를 하실 때 3만원이라는이용료가 있으며, 이 때 돗자리와 쓰레기봉투를함께 제공해드리고 있으니 가성비가 좋죠?​음식을 주문하면 평상은 무료로 이용할 수 있어요따로 취사를 챙기지 않아도 계곡 근처에서물놀이와 취식을 모두 편하게 즐길 수 있어요​​​ 3. 한재골한재골전라남도 담양군 대전면 병풍로 157 ​주소 : 전라남도 담양군 대전면 병풍로 1517​입장료는 따로 없고 공원 주차장에주차를 하고 조금 걸어가야 해요​걸어가는 길은 다 포장이 되어 있어서산책하러 오기에도 좋을 것 같아요​참고로 한재골은 취사행위와 쓰레기불법 투기가 금지이기 때문에꼭 참고하시고 가세요!!​​​ 4. 지리산구례수목원지리산구례수목원전라남도 구례군 산동면 탑동1길 125 ​주소 : 전라남도 구례군 산동면 탑동1길 125운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 어른 2,000원청소년 군인 1,500원 어린이 1,000원​지리산 구례 수목원은 2020년 3월 1일에전라남도 공립수목원 제1호로 지정된 곳으로54ha의 넓은 산림 면적을 갖추고 있어요​현재까지 1,148종 13만본이 넘는식물을 식재하고 있으며 다양한자연들을 보며 산책을 즐길 수 있는힐링 공간이 아닐까 싶어요​푸르른 울창한 자연을 제대로 느끼고싶다면 여름철 광주 근교 여행지로 추천!!​​ 5. 남창계곡남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리 ​주소 : 전라남도 장성군 북하면 신성리​입구에는 계곡 주차장이 따로 있기때문에 그곳에 편하게 주차할 수 있어요​남창계곡도 여름 피서객들이 끊이질 않고방문하는 곳 중 하나인데 위로 올라갈수록물이 갈수록 더 맑아져요그리고 크고 작은 폭포도 볼 수 있구요​그리고 하늘을 찌를듯이 높이 자라있는삼나무 숲도 발견할 수 있는데확실히 여름이지만 시원한 숲 사이에서의힐링을 제대로 느낄 수 있는 곳이에요​  이렇게 총 5군데의 여름철 광주 근교 여행지를소개해드렸는데요 확실히 여름에는 물놀이만큼즐거운 것은 또 없는 것 같아요~​무더운 여름!! 시원한 물놀이로 더위 모두날려보내시고 즐거운 여름 나기 해보세요! 
​​​휴가철 여름인기 계곡 블로그 리뷰 많은 계곡 ​​​​​ ​​​  ​·         엉덩물계곡계곡제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4블로그리뷰 1,040 ​무릉계곡계곡성인 2,000원계곡폭포산채비빔밥웅장한단풍구경블로그리뷰 948​백운계곡계곡경기도 포천시 이동면 도평리계곡이동갈비닭백숙깨끗한등산블로그리뷰 800 ​송추계곡계곡경기도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡계곡국립공원유원지깨끗한산행블로그리뷰 774 ​​돈내코유원지유원지이용요금 무료계곡폭포유원지신비한등산블로그리뷰 606 ​​장유대청계곡계곡입장료 무료계곡폭포공원깨끗한등산블로그리뷰 541 ​​수성동계곡계곡24시간운영연중무휴이용요금 무료계곡자락길산책로편안한등산블로그리뷰 521​뱀사골계곡계곡전라북도 남원시 산내면계곡단풍길트래킹편안한등산블로그리뷰 515 ​​얼음골계곡경상남도 밀양시 산내면 삼양리계곡케이블카폭포신비로운등산블로그리뷰 514 ​​흥정계곡계곡강원도 평창군 봉평면 흥정리 흥정계곡계곡캠핑닭백숙깨끗한힐링블로그리뷰 493 ​​주전골계곡계곡강원도 양양군 서면 대청봉길 58-52단풍구경계곡폭포편안한등산블로그리뷰 481 ​​호박소계곡계곡경상남도 밀양시 산내면 삼양리 산10-1계곡케이블카폭포조그마한등산블로그리뷰 477 ​​가평용추계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡닭백숙유원지깨끗한등산​두타연계곡대인(만13~64세) 3,000원계곡트래킹폭포깨끗한단풍구경블로그리뷰 433 ​​화양구곡계곡입장료 무료계곡국립공원오토캠핑깨끗한단풍구경블로그리뷰 432 ​​작천정계곡계곡울산광역시 울주군 삼남면 교동리계곡공원캠핑깨끗한드라이브블로그리뷰 427 ​​쌍곡계곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7계곡국립공원폭포깨끗한등산블로그리뷰 427 ​​구천동 계곡계곡전라북도 무주군 설천면 장덕리계곡국립공원단풍신비로운등산블로그리뷰 419 ​​함허동천계곡인천광역시 강화군 화도면 사기리계곡오토캠핑등산조그마한단풍블로그리뷰 389 ​용연계곡계곡이용요금 무료계곡해변야경신비로운경치블로그리뷰 380 ​​삼막사계곡계곡경기도 안양시 만안구 석수동계곡치킨짜장면깨끗한등산블로그리뷰 363 ​​옥계계곡계곡경상북도 영덕군 달산면 팔각산로 662계곡캠핑다슬기깨끗한드라이브블로그리뷰 361 ​​지리산피아골계곡전라남도 구례군 토지면 내서리계곡단풍구경등산화려한카라반블로그리뷰 346 ​​동산계곡계곡경상북도 군위군 부계면 동산리계곡캠핑워터슬라이드깨끗한등산블로그리뷰 340 ​​백사실계곡계곡서울특별시 종로구 부암동 115계곡성곽길산책로편안한등산블로그리뷰 340 ​중원계곡계곡24시간운영연중무휴경기도 양평군 용문면 중원리계곡폭포캠핑깨끗한등산블로그리뷰 339 ​아침가리계곡계곡강원도 인제군 기린면 진동리계곡트래킹캠핑깨끗한등산블로그리뷰 336​​명지계곡계곡입장료 무료계곡유원지폭포깨끗한등산블로그리뷰 331 ​월성계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡캠핑휴양림깨끗한산행블로그리뷰 323​​덕풍계곡계곡강원도 삼척시 가곡면 풍곡리계곡트래킹오토캠핑깨끗한등산블로그리뷰 310 ​​수락계곡계곡충청남도 논산시 벌곡면 수락리 수락계곡계곡등산눈썰매깨끗한눈썰매장블로그리뷰 306 ​이미지수6고기리계곡계곡경기도 용인시 수지구 고기동 821계곡닭백숙오리백숙깨끗한나들이블로그리뷰 287 ​​문경 용추계곡계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리계곡폭포휴양림깨끗한등산블로그리뷰 280 ​사나사계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡닭백숙캠핑깨끗한산행블로그리뷰 278 ​​강당골계곡계곡충청남도 아산시 송악면 강당리 강당골계곡닭백숙캠핑깨끗한등산블로그리뷰 257 ​​소금강계곡계곡강원도 강릉시 연곡면 삼산리계곡국립공원폭포깨끗한단풍구경블로그리뷰 256 ​·         장전계곡계곡강원도 평창군 진부면 장전길 435-2계곡폭포휴양림신비로운힐링블로그리뷰 252 ​​내원사계곡계곡경상남도 양산시 하북면 용연리계곡닭백숙오리고기깨끗한등산블로그리뷰 250 ​송계계곡계곡입장료 무료계곡국립공원캠핑깨끗한등산블로그리뷰 248 ​​진관사계곡계곡서울특별시 은평구 진관동계곡등산산행깨끗한국립공원블로그리뷰 235 ​​배내골계곡경상남도 양산시 원동면 어실로 1511계곡폭포야외수영장깨끗한등산블로그리뷰 233​​대원사계곡계곡경상남도 산청군 삼장면 평촌리 대원사계곡계곡힐링블로그리뷰 231 ​​천불동계곡계곡강원도 속초시 설악동계곡폭포등산웅장한단풍구경블로그리뷰 231 ​묘적사계곡계곡경기도 남양주시 와부읍 월문리계곡폭포고추장삼겹살깨끗한템플스테이블로그리뷰 230 ​포천계곡계곡경상북도 성주군 가천면 법전리계곡폭포삼겹살깨끗한경치블로그리뷰 225 ​어비계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡캠핑스노클링깨끗한산행블로그리뷰 224 ​쌍룡계곡계곡경상북도 문경시 농암면 내서리 쌍룡계곡계곡캠핑폭포깨끗한경치블로그리뷰 220 ​빙계계곡계곡경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896계곡캠핑생태공원깨끗한경치블로그리뷰 214 ​칠선계곡계곡경상남도 함양군 마천면 추성리 칠선계곡계곡등산단풍웅장한폭포블로그리뷰 213 ​·         지장산계곡계곡경기도 포천시 관인면 중리계곡오토캠핑막국수깨끗한등산블로그리뷰 213 ​함양용추계곡계곡경상남도 함양군 안의면 용추휴양림길 71 화장실계곡폭포캠핑깨끗한산행블로그리뷰 212 ​하옥계곡계곡24시간운영연중무휴경상북도 포항시 북구 죽장면 하옥리계곡오토캠핑다슬기깨끗한드라이브블로그리뷰 211 ​남창계곡계곡전라남도 장성군 북하면 신성리계곡오토캠핑닭백숙깨끗한등산블로그리뷰 210 ​백담계곡계곡강원도 인제군 북면 용대리계곡스노클링국립공원깨끗한산행블로그리뷰 209 출발도착거리뷰물한계곡계곡충청북도 영동군 상촌면 물한리 1197계곡캠핑다슬기깨끗한등산블로그리뷰 208 출발도착거리뷰동막계곡계곡경기도 연천군 연천읍 동막리 동막계곡계곡유원지캠핑깨끗한비오는날블로그리뷰 185 ​용현계곡계곡충청남도 서산시 운산면 용현리 용현계곡계곡휴양림닭백숙깨끗한경치블로그리뷰 177 ​치산계곡계곡경상북도 영천시 신녕면 치산리계곡폭포등산캠핑카라반블로그리뷰 167 ​방선문계곡계곡이용요금 무료계곡산책로산책길웅장한숨은블로그리뷰 161 ​불영사계곡계곡경상북도 울진군 금강송면 하원리계곡캠핑공원드라이브전망대블로그리뷰 150 ​덕동계곡계곡충청북도 제천시 백운면 덕동리계곡캠핑닭백숙깨끗한힐링블로그리뷰 149 ​철구소계곡울산광역시 울주군 상북면 이천리블로그리뷰 149 ​법수치계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡다슬기캠핑아담한숨은블로그리뷰 148 ​비수구미계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료트래킹계곡단풍길깨끗한등산블로그리뷰 148 ​청도남산계곡계곡경상북도 청도군 화양읍 범곡리계곡캠핑산책로깨끗한힐링블로그리뷰 147​다리안관광지지역명소데크야영 4*6 35,000원계곡폭포캠핑고즈넉한등산블로그리뷰 146 ​운주계곡계곡전라북도 완주군 운주면 장선리계곡유원지수영장깨끗한힐링블로그리뷰 143 ​절골계곡계곡경상북도 청송군 주왕산면 주산지리계곡단풍구경국립공원웅장한등산블로그리뷰 142​서원계곡계곡충청북도 보은군 장안면 서원리계곡캠핑국립공원깨끗한힐링블로그리뷰 141 ​십이선녀탕계곡강원도 인제군 북면계곡폭포단풍구경깨끗한등산블로그리뷰 140 ​내린천계곡강원도 인제군 기린면 북리래프팅계곡꺽지경치수상레저블로그리뷰 139 ​도림사계곡계곡전라남도 곡성군 곡성읍 월봉리계곡오토캠핑치킨화려한힐링블로그리뷰 138 ​용소계곡계곡입장료 무료계곡캠핑트래킹깨끗한산행블로그리뷰 136 ​달궁계곡계곡전라북도 남원시 산내면계곡국립공원닭백숙깨끗한단풍구경블로그리뷰 135​청학동계곡계곡경기도 남양주시 별내면 청학리계곡닭백숙수영장깨끗한산행블로그리뷰 133 ​중산리계곡계곡경상남도 산청군 시천면 중산리계곡등산캠핑깨끗한오리백숙블로그리뷰 131 ​이끼계곡계곡강원도 영월군 상동읍 내덕리 산2-1계곡폭포일출사진찍기블로그리뷰 129 ​순담계곡계곡강원도 철원군 갈말읍 지포리계곡래프팅폭포경치트래킹블로그리뷰 127 ​능강계곡계곡충청북도 제천시 수산면 하천리계곡캠핑산행깨끗한국립공원블로그리뷰 122 ​조무락골계곡경기도 가평군 북면 적목리계곡폭포야간산행깨끗한트래킹블로그리뷰 121 ​김삿갓계곡계곡강원도 영월군 김삿갓면 와석리계곡래프팅꺽지조그마한힐링블로그리뷰 114 ​우이동계곡계곡서울특별시 강북구 우이동계곡닭백숙공원깨끗한등산블로그리뷰 113 ​화악산계곡계곡경기도 가평군 북면 화악리계곡캠핑힐링깨끗한폭포블로그리뷰 112​도마치계곡계곡입장료 무료계곡트래킹오토캠핑깨끗한산행블로그리뷰 111​삼계리계곡계곡경상북도 청도군 운문면계곡블로그리뷰 110 ​괴산선유동계곡계곡충청북도 괴산군 청천면 관평리계곡국립공원폭포산행친구들과블로그리뷰 107 ​한신계곡계곡경상남도 함양군 마천면 백무동로 373계곡단풍길등산깨끗한폭포블로그리뷰 106 ​삼천사계곡계곡서울특별시 은평구 진관동계곡닭백숙등산깨끗한산행블로그리뷰 106 왕방계곡계곡경기도 동두천시 탑동동계곡캠핑능이백숙깨끗한나들이블로그리뷰 105 녹수계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡꺽지캠핑깨끗한경치블로그리뷰 104 ​어치계곡계곡입장료 무료계곡삼겹살폭포깨끗한힐링블로그리뷰 103 ​달천계곡계곡경상남도 창원시 의창구 북면 외감리 산159블로그리뷰 102 ​성흥사 계곡계곡경상남도 창원시 진해구 대장로 227계곡캠핑치킨깨끗한나들이블로그리뷰 102 ​문경선유동계곡계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리계곡폭포유적지경치아이들블로그리뷰 100 ​장척계곡계곡무료 무료계곡물놀이장닭백숙드라이브캠핑블로그리뷰 96 ​어라연계곡계곡강원도 영월군 영월읍 문산리래프팅계곡트래킹등산캠핑블로그리뷰 95 비금계곡계곡경기도 남양주시 수동면 내방리 비금계곡계곡캠핑다슬기깨끗한등산블로그리뷰 95​갈론계곡계곡무료 무료계곡국립공원출렁다리호젓한산행블로그리뷰 94 ​담터계곡계곡강원도 철원군 동송읍 상노리계곡캠핑래프팅깨끗한경치블로그리뷰 92 ​·         열미리계곡계곡경기도 광주시 곤지암읍 열미길 505계곡닭백숙캠핑나들이삼겹살블로그리뷰 91 ​벽운계곡계곡서울특별시 노원구 상계동블로그리뷰 88 ​만수계곡계곡충청북도 보은군 속리산면 삼가리계곡국립공원단풍나들이아이들블로그리뷰 87 ​천진암계곡계곡경기도 광주시 퇴촌면 천진암로 1142블로그리뷰 85 ​엄둔계곡계곡강원도 영월군 무릉도원면 법흥리계곡캠핑꺽지깨끗한힐링블로그리뷰 84 ​칠연계곡계곡전라북도 무주군 안성면 칠연로 543계곡폭포국립공원등산캠핑블로그리뷰 79 탑동계곡계곡24시간운영연중무휴이용요금 무료계곡오리백숙캠핑힐링삼겹살블로그리뷰 78 ​미산계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡꺽지단풍래프팅수상레저블로그리뷰 78 ​내원암계곡계곡울산광역시 울주군 온양읍 대운상대길 225-92계곡폭포산행깨끗한철쭉블로그리뷰 78 뇌운계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡래프팅캠핑깨끗한경치블로그리뷰 77 ​백석탄계곡계곡경상북도 청송군 안덕면 고와리계곡다슬기단풍이국적경치블로그리뷰 77 ​경반계곡계곡경기도 가평군 가평읍 경반리계곡휴양림폭포트래킹캠핑블로그리뷰 76 ​성주계곡계곡24시간운영연중무휴충청남도 보령시 성주면 성주리계곡백숙닭볶음탕친절한삼겹살블로그리뷰 76 ​동학사계곡계곡충청남도 공주시 반포면 학봉리 동학사계곡계곡오리백숙알밤막걸리등산산채비빔밥블로그리뷰 74 ​구룡계곡계곡전라북도 남원시 주천면계곡폭포둘레길조그마한등산블로그리뷰 74 ​진동계곡계곡강원도 인제군 기린면 진동리 진동계곡계곡트래킹캠핑산행꺽지블로그리뷰 73 ​덕산기계곡계곡강원도 정선군 정선읍 덕산기길 110계곡트래킹캠핑깨끗한산행블로그리뷰 73 ​법흥계곡계곡강원도 영월군 무릉도원면 법흥리계곡캠핑다슬기깨끗한힐링블로그리뷰 72 ​덕구계곡계곡경상북도 울진군 북면 덕구리계곡온천트래킹편안한등산블로그리뷰 72 ​긴고랑계곡계곡서울특별시 광진구 중곡4동 143-130계곡둘레길등산깨끗한수영장블로그리뷰 72 ​토옥동계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡캠핑송어회호젓한산행블로그리뷰 72 ​홍류동계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡단풍길국립공원웅장한산행블로그리뷰 71​성불계곡계곡전라남도 광양시 봉강면 조령리계곡닭구이농장깨끗한산행블로그리뷰 71 ​수타사계곡계곡강원도 홍천군 영귀미면 수타사로 227-18계곡단풍생태공원깨끗한산행블로그리뷰 70 ​진안백운동계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡폭포캠핑등산홀로블로그리뷰 67 ​청계동계곡계곡20~65세 2,000원계곡캠핑폭포깨끗한등산블로그리뷰 66 ​병지방리계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 횡성군 갑천면 병지방리계곡캠핑경치바베큐장카라반블로그리뷰 66 ​가마골계곡전라남도 담양군 용면 용연리계곡백숙출렁다리폭포캠핑블로그리뷰 63 ​내평계곡계곡야영 텐트 7,000원계곡캠핑스노클링다슬기해변블로그리뷰 62 ​연하계곡계곡강원도 영월군 영월읍 연하리계곡폭포옻닭평화로운산행블로그리뷰 59 ​벽계구곡계곡경기도 양평군 서종면 노문리계곡백숙다슬기깨끗한나들이블로그리뷰 58 ​일영계곡계곡경기도 양주시 장흥면 삼상리계곡백숙캠핑깨끗한도토리묵블로그리뷰 58 ​연곡계곡계곡충청북도 진천군 진천읍 연곡리계곡캠핑다슬기깨끗한나들이블로그리뷰 57 ​왕피천계곡계곡경상북도 영양군 수비면 수하리블로그리뷰 57​거림계곡계곡경상남도 산청군 시천면 내대리 산321-1블로그리뷰 56​​새밭계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 어른 1,000원계곡등산산행깨끗한국립공원블로그리뷰 56 ​석천계곡계곡경상북도 봉화군 봉화읍 유곡리계곡단풍폭포아담한경치블로그리뷰 55​다리안계곡계곡충청북도 단양군 단양읍 천동4길 8 신사랑민박계곡동굴커플블로그리뷰 55 ​광덕계곡계곡강원도 화천군 사내면 광덕리계곡막걸리캠핑천문대백숙블로그리뷰 55 ​동곡계곡계곡전라남도 광양시 옥룡면 죽천리계곡닭구이백숙깨끗한경치블로그리뷰 55 ​단경골계곡계곡대인 2,000원계곡캠핑삼겹살경치다슬기블로그리뷰 54 ​석산계곡계곡경기도 양평군 단월면 석산리계곡다슬기캠핑아담한산행블로그리뷰 54 ​수하계곡계곡24시간운영연중무휴경상북도 영양군 수비면 수하리 산121계곡다슬기캠핑깨끗한휴식블로그리뷰 53 청평사계곡계곡강원도 춘천시 북산면계곡폭포유람선깨끗한경치블로그리뷰 52 용수골계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 원주시 판부면 서곡리계곡휴양림다슬기휴식오리백숙블로그리뷰 51​산청 백운동계곡계곡24시간운영연중무휴이용요금 무료계곡폭포둘레길편안한산행블로그리뷰 51​대천천계곡계곡부산광역시 북구 화명동계곡수목원깨끗한수영장농장블로그리뷰 50 ​금대계곡계곡강원도 원주시 판부면 금대리계곡국립공원등산블로그리뷰 48​공수전계곡계곡강원도 양양군 서면 공수전리계곡캠핑경치닭강정물회블로그리뷰 47 ​계곡전라남도 군 한천면 동산1길 77-11블로그리뷰 47​ ·         금화계곡계곡경상북도 칠곡군 가산면 금화리계곡닭백숙저수지힐링동동주블로그리뷰 46 ​화림동계곡계곡24시간운영연중무휴경상남도 함양군 안의면 월림리 1472계곡트래킹산행둘레길경치블로그리뷰 46 ​도봉계곡계곡서울특별시 도봉구 도봉동계곡물놀이장나들이블로그리뷰 45 ​남천계곡계곡충청북도 단양군 영춘면 남천리 남천계곡블로그리뷰 44 ​용흥사계곡계곡전라남도 담양군 월산면 용흥리계곡닭백숙수영장힐링캠핑블로그리뷰 44 ​석남사 계곡계곡울산광역시 울주군 상북면 이천리계곡캠핑연꽃깨끗한나들이블로그리뷰 43 ​안골계곡계곡경기도 의정부시 가능동계곡둘레길능이백숙등산아이들블로그리뷰 43​수렴동계곡계곡강원도 인제군 북면 용대리 수렴동계곡블로그리뷰 42 ​사천용소계곡계곡경상남도 사천시 사남면 종천리 657계곡유원지캠핑깨끗한휴식블로그리뷰 42 ​무갑리계곡계곡경기도 광주시 초월읍 무갑리 826계곡캠핑깨끗한아이들어린이날블로그리뷰 42 ​어성전계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 양양군 현북면 어성전리계곡다슬기해변깨끗한경치블로그리뷰 42 ​금당계곡계곡강원도 평창군 대화면 개수리계곡래프팅경치깨끗한패러글라이딩블로그리뷰 41 ​용지동계곡계곡전라남도 구례군 간전면블로그리뷰 40 ​신림계곡계곡서울특별시 관악구 신림동 808-126블로그리뷰 37 ​용오름계곡계곡강원도 홍천군 서석면 검산리 산8-1계곡캠핑삼겹살깨끗한힐링블로그리뷰 36 ​덕산계곡계곡전라북도 장수군 장수읍 두산리계곡트래킹공원깨끗한산행블로그리뷰 35 ​미시령계곡계곡강원도 고성군 토성면 원암리계곡폭포블로그리뷰 35 ​선암계곡계곡충청북도 단양군 단성면 가산리계곡폭포경치웅장한단풍블로그리뷰 35​팔현계곡계곡경기도 남양주시 오남읍 팔현로 177블로그리뷰 35 ​천미계곡계곡강원도 양구군 방산면 현리계곡캠핑트래킹깨끗한힐링블로그리뷰 35 ​죽계구곡계곡경상북도 영주시 순흥면 청구리자락길단풍계곡호젓한산행블로그리뷰 34 ​막동계곡계곡강원도 평창군 진부면 화의리계곡캠핑폭포경치단풍블로그리뷰 32 ​백천계곡계곡경상북도 봉화군 석포면 대현리계곡캠핑국립공원깨끗한단풍블로그리뷰 32 ​구곡담계곡계곡강원도 인제군 북면 용대리계곡단풍길산행편안한폭포블로그리뷰 32 ​태안냉천골계곡계곡충청남도 태안군 태안읍 상도로 49-46계곡수영장해변아이들이어린이날블로그리뷰 32 ​오봉계곡계곡24시간운영연중무휴경상남도 산청군 금서면 오봉리계곡국립공원백숙깨끗한폭포블로그리뷰 30​대가천계곡계곡경상북도 성주군 수륜면 신청리계곡다슬기폭포깨끗한경치블로그리뷰 30 용유담계곡계곡경상남도 함양군 휴천면 문정리블로그리뷰 30 ​가야동계곡계곡강원도 인제군 북면블로그리뷰 30 ​지지계곡계곡전라북도 장수군 번암면 지지리계곡산행폭포깨끗한철쭉블로그리뷰 28 ​삼일계곡계곡어른 2,000원계곡캠핑유원지깨끗한산행블로그리뷰 28 ​열두개울계곡경기도 연천군 청산면 초성리블로그리뷰 28​갑사계곡계곡충청남도 공주시 계룡면 52계곡국립공원폭포조그마한산행블로그리뷰 27 ​까치내계곡계곡충청남도 청양군 대치면 작천리계곡캠핑유원지깨끗한휴식블로그리뷰 27 ​의룡계곡계곡경기도 양평군 서종면 화서1로 4-1계곡수상스키수상레저나들이아빠와블로그리뷰 26 ​연화계곡계곡경상남도 고성군 개천면 옥천로 1015블로그리뷰 26 ​고선계곡계곡경상북도 봉화군 소천면 현동리계곡캠핑휴식깨끗한경치블로그리뷰 25 ​지암계곡계곡강원도 춘천시 사북면 지암리계곡휴양림캠핑백숙닭볶음탕블로그리뷰 25 ​화엄사계곡계곡어른 3,500원계곡숨은블로그리뷰 25 ​​명달계곡계곡경기도 양평군 서종면 명달리계곡단풍숨겨진삼겹살힐링블로그리뷰 24 ​구기계곡계곡서울특별시 종로구 평창동블로그리뷰 24 ​문수계곡계곡전라남도 구례군 토지면 문수리계곡백숙폭포삼겹살장어블로그리뷰 23 ​내리계곡계곡강원도 영월군 김삿갓면 외룡리블로그리뷰 22 ​신선계곡계곡경상북도 울진군 온정면 선구리 712-1블로그리뷰 22 ​부연동계곡계곡강원도 강릉시 연곡면 삼산리계곡오토캠핑클라이밍재미있는산행블로그리뷰 22 ​화야큰골계곡경기도 가평군 청평면계곡아이들이혼자어린이날블로그리뷰 21 ​경포대계곡계곡전라남도 강진군 성전면 월남리계곡알탕산행폭포블로그리뷰 21 ​신성계곡계곡경상북도 청송군 안덕면 신성리 신성계곡계곡다슬기캠핑경치공원블로그리뷰 21 금릉 경포대계곡운영 중15:00에 운영 종료입장료 무료계곡산행국립공원블로그리뷰 20 ​어라연 일원계곡강원도 영월군 영월읍 거운리블로그리뷰 20 ​ ·         냉천골계곡충청남도 청양군 정산면 천장리계곡캠핑저수지막걸리어른들블로그리뷰 20 ​금천계곡계곡입장료 무료블로그리뷰 20 ​용하구곡계곡충청북도 제천시 덕산면계곡국립공원폭포깨끗한산행블로그리뷰 19 ​증산계곡계곡경상북도 김천시 증산면 평촌리 820계곡폭포다슬기나들이삼겹살블로그리뷰 19 ​살둔계곡계곡강원도 홍천군 내면 율전리 1760계곡캠핑라이딩단풍구경어죽블로그리뷰 18 ​심연동계곡계곡충청남도 보령시 성주면 성주리블로그리뷰 18 ​천마산계곡계곡경기도 남양주시 오남읍 팔현리 산67-2블로그리뷰 18 ​남전계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 남면 부평리계곡캠핑폭포소박한힐링블로그리뷰 18 ​건계정계곡계곡경상남도 거창군 거창읍 거안로 1109-15블로그리뷰 17 ​산수리계곡계곡충청남도 서산시 해미면 산수리계곡삼겹살아이들어린이날블로그리뷰 17 ​미천골계곡계곡성인 1,000원계곡휴양림폭포깨끗한힐링블로그리뷰 17 ​지천구곡계곡충청남도 청양군 대치면 탄정리계곡유원지다슬기깨끗한휴식블로그리뷰 16​계곡계곡경기도 가평군 설악면 가일리블로그리뷰 16 ​신대계곡계곡강원도 횡성군 청일면 신대리계곡수영장캠핑깨끗한휴식블로그리뷰 15 ​선암사계곡계곡전라남도 순천시 승주읍 죽학리블로그리뷰 15 ​광치계곡계곡강원도 양구군 국토정중앙면 가오작리계곡트래킹휴양림등산산행블로그리뷰 14 ​운달계곡계곡경상북도 문경시 산북면 김용리계곡닭백숙동동주몽환적인힐링블로그리뷰 14​소광리계곡계곡경상북도 울진군 금강송면 소광리계곡캠핑블로그리뷰 14​당골계곡계곡강원도 태백시 소도동계곡산행국립공원등산단풍블로그리뷰 14​둔전계곡계곡강원도 양양군 강현면 둔전리계곡저수지트래킹백숙캠핑블로그리뷰 13 ​무수천계곡계곡제주특별자치도 제주시 애월읍 광령리블로그리뷰 13 ​만산동계곡계곡강원도 화천군 상서면 장촌리블로그리뷰 13 ​방동계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 기린면 현리블로그리뷰 12 ​의신계곡계곡경상남도 하동군 화개면 대성리 1947블로그리뷰 12 출희방계곡계곡경상북도 영주시 풍기읍 수철리계곡폭포국립공원산행혼자서블로그리뷰 12​찰비계곡계곡경상남도 의령군 궁류면계곡폭포물놀이장깨끗한경치블로그리뷰 12 ​용계계곡계곡경기도 양평군 용문면 오촌리블로그리뷰 12 ​상원계곡계곡경기도 양평군 용문면 연수리블로그리뷰 11 ​운장산계곡계곡전라북도 완주군 동상면 신월리블로그리뷰 11 ​하추리계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 인제읍 하추리블로그리뷰 11 ​용댐계곡계곡경상남도 창원시 마산합포구 진전면 월안로 86블로그리뷰 11 ​용담계곡계곡24시간운영연중무휴어른 2,000원계곡라이딩경치블로그리뷰 10 중봉계곡계곡강원도 삼척시 하장면 중봉리계곡산행캠핑블로그리뷰 9 ​천은사계곡계곡입장료 어른/군인/학생 2,000원계곡산행나들이할아버지와아이들블로그리뷰 9 ​주방계곡계곡경상북도 청송군 주왕산면 상의리블로그리뷰 9 ​신흥계곡계곡전라북도 완주군 경천면 가천리계곡아이들어른들어린이날블로그리뷰 9 ​숙암계곡계곡강원도 정선군 북평면 숙암리 숙암계곡블로그리뷰 9 ​미약골계곡강원도 홍천군 서석면 생곡리블로그리뷰 9 ​쌍곡구곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 태성리블로그리뷰 9 ​광대곡계곡강원도 정선군 화암면 몰운리블로그리뷰 8 ​천전리각석계곡계곡울산광역시 울주군 두동면 천전리블로그리뷰 8​명대골계곡계곡충청남도 보령시 청라면 장현리계곡산행억새아이들이어린이날블로그리뷰 8 ​도솔계곡계곡전라북도 고창군 아산면 삼인리 산99-1블로그리뷰 8 ​동활계곡계곡강원도 삼척시 가곡면 풍곡리블로그리뷰 8 ​백담계곡펜션네이버페이펜션강원도 인제군 북면 만해로 344블로그리뷰 8 ​쇠점골계곡계곡경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 177블로그리뷰 7 ​원당계곡계곡강원도 평창군 평창읍 원당리 261블로그리뷰 7 ​작천계곡계곡충청남도 청양군 대치면 작천리블로그리뷰 7 ​사미정계곡계곡경상북도 봉화군 법전면 척곡리계곡다슬기가족들과아이들어린이날블로그리뷰 7 ​청암계곡계곡경상남도 하동군 청암면 상이리계곡백숙캠핑아이들친구들이랑블로그리뷰 7 ​진부령계곡계곡강원도 고성군 간성읍 진부령유원지길 10계곡유원지캠핑깨끗한휴식블로그리뷰 7 ​귀목계곡계곡경기도 가평군 북면 제령리블로그리뷰 7 ​구만동계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 북면 용대리계곡캠핑휴식블로그리뷰 6 ​봉덕계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료블로그리뷰 6 ​도갑사계곡계곡전라남도 영암군 군서면 도갑리블로그리뷰 6 ​고병계곡계곡강원도 정선군 남면 유평리계곡트래킹폭포블로그리뷰 6 ​용연동계곡계곡강원도 강릉시 사천면 사기막리블로그리뷰 6 ​노루용추계곡계곡경상북도 청송군 청송읍 월외리 산104블로그리뷰 6 ​연가리계곡계곡강원도 인제군 기린면 진동리 1027블로그리뷰 6 ​청계계곡계곡경상남도 산청군 단성면 청계리 649-10블로그리뷰 6 ​상촌계곡계곡경기도 양평군 강상면 대석리계곡블로그리뷰 6 ​원적계곡계곡전라북도 정읍시 내장동블로그리뷰 6 ​주왕계곡계곡경상북도 청송군 주왕산면 상의리폭포국립공원단풍경치계곡블로그리뷰 6 ​옥녀탕계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료블로그리뷰 6 ​익근리계곡계곡경기도 가평군 북면 제령리블로그리뷰 6 ​방선문계곡제주특별자치도 제주시 종천길 39-1블로그리뷰 5 ​수항계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 평창군 진부면 수항리블로그리뷰 5​덕주계곡계곡충청북도 제천시 한수면 송계리 산1-1블로그리뷰 5 ​선유담계곡계곡경기도 포천시 이동면 도평리블로그리뷰 5 ​서봉사계곡계곡강원도 홍천군 서석면 검산리블로그리뷰 5 ​인제백운동계곡계곡전라북도 진안군 백운면 백암리블로그리뷰 5 ​화장골계곡계곡충청남도 보령시 성주면 성주리계곡단풍블로그리뷰 5 ​새재계곡계곡입장료 무료블로그리뷰 5 ​노동계곡계곡강원도 평창군 용평면 노동리블로그리뷰 5 ​중대리계곡계곡전라남도 구례군 간전면블로그리뷰 4​고운동계곡계곡경상남도 산청군 시천면 반천리블로그리뷰 4 ​대이계곡계곡강원도 삼척시 신기면 대이리블로그리뷰 4 ​화개천 계곡계곡24시간운영연중무휴경상남도 하동군 화개면 탑리블로그리뷰 4 ​반야계곡계곡경상북도 봉화군 석포면 석포리계곡트래킹블로그리뷰 4 ​내심적계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 서화면 서화리블로그리뷰 3 ​금선계곡계곡전라북도 정읍시 내장동블로그리뷰 3 ​아흔아홉골계곡제주특별자치도 제주시 해안동계곡폭포숨은블로그리뷰 3 ​와룡소계곡계곡전라북도 부안군 상서면 청림리블로그리뷰 3 ​용수동계곡계곡강원도 원주시 판부면 서곡리블로그리뷰 3 ​대둔사계곡계곡전라남도 해남군 삼산면 평활리블로그리뷰 3 ​송천계곡계곡강원도 양양군 서면 송천리 54블로그리뷰 3 ​봉래구곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료블로그리뷰 3 ​송계사계곡계곡24시간운영연중무휴경상남도 거창군 북상면 당산말길 42-19블로그리뷰 3 ​추대계곡계곡24시간운영연중무휴강원도 인제군 기린면 방동리블로그리뷰 3 ​두남천계곡계곡24시간운영연중무휴전라북도 진안군 부귀면 두남리블로그리뷰 3 ​보현천계곡계곡강원도 강릉시 성산면 보광리블로그리뷰 2 ​웅석계곡계곡24시간운영연중무휴경상남도 산청군 단성면 방목리 902블로그리뷰 2 ​어의계곡계곡충청북도 단양군 가곡면 어의곡리블로그리뷰 2 ​용문사계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료블로그리뷰 2 ​평창계곡계곡서울특별시 종로구 평창동블로그리뷰 2 ​심원계곡계곡24시간운영연중무휴입장료 무료계곡백숙캠핑단풍닭볶음탕블로그리뷰 2 ​본신계곡계곡경상북도 영양군 수비면블로그리뷰 2 ​장선천계곡전라북도 완주군 운주면 금당리블로그리뷰 1 ​곡달계곡계곡경기도 양평군 서종면 노문리블로그리뷰 1 ​행구동계곡계곡강원도 원주시 행구동블로그리뷰 1 ​ 
안녕하세요​곧 다가오는 여름을 맞이해서물놀이 하기 좋은 날이 다가오는데요​휴가로 광주 근교 물놀이를 찾으시는분들을 위해 가까운 거리의 계곡들로 몇군데 정리해 보았어요 어디를 갈지 고민이신 분들을위해광주 근교 물놀이 계곡 중에서1시간 단위로 가기 좋은 장성 담양  계곡들로 골라 보았습니다.​멀리 가지 않아도 좋은 곳들이라당일치기로도 가기 좋은 광주 근교 계곡들 입니다  가장 먼저 소개시켜드릴 광주 근교 물놀이 계곡은장성 남창계곡입니다.​광주에서 1시간 거리에 위치하고 있습니다.​평상과 그늘 얇은 수위로가족들끼리 물놀이 하기 좋은 남창계곡주차도 편한 장성계곡이라서저도 여름이 되면 한번씩 가게 되는 곳 입니다​많은 분들이 알고 계시는 곳이죠 ㅎㅎ​그만큼 여름에 광주 근교 물놀이 하기 좋은 곳으로 많이 알려진곳이이곳 장성 남창계곡이 아닐까 싶어요​ 남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리  두번쨰 소개 시켜드릴 광주 근교 계곡은 계곡으로 이 가장 하더라구요​ 은광주에서 40분 정도 소요됩니다.​이곳도 마찬가지로 평상이 가깝게 있는 물놀이 계곡답게 물놀이 하는게 편하다는게 장점입니다.​화장실도 있고 샤워장등다양한 시설물들이 잘 되어있다는평이 많은   ​이번 여름휴가에는 항상 가던 곳 말고 계곡을 한번 가볼까해요 ㅎㅎ​시원한  물놀이할 생각에벌써 부터 가고 싶네요​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  광주근교 계곡 세번째 담양 용흥사 계곡과 가마골계곡입니다​담양 용흥사계곡의 경우광주에서 30분 거리로매우 가까운 위치에 있습니다​송림사이에 기암괴석이 어우러져서경치가 좋고 물이 맑아서담양 계곡으로 한 곳이랍니다.​  담양 가마골계곡은 1시간거리에 위치하고 있어요​가마골 계곡의 경우 광주에서 버스도 갈 수 있어서 차가 없어도 물놀이 하기 좋은 담양 계곡입니다.​지금꺼지 소개시켜드릴 계곡들은평상대여와 취사도 가능한곳이라맛있는 고기 사서 가면 좋을 것 같아요​계곡에서 먹는 맛있는 고기구워먹으면 정말 꿀맛이잖아요 ㅎㅎ​ 가마골전라남도 담양군 용면 용연리용흥사계곡전라남도 담양군 월산면 용흥리 광주 근교 물놀이 하기 좋은장성 , , 담양 한 계곡들을 한번 정리해 보았어요​이번 물놀이갈때 참고해보세요~​​​​​​​​​ 
 주소:전남 군 읍 진각로 168 전화:061-374-9193 open:10:00-22:00 연중무휴엄지빈전라남도 군 읍 진각로 168  가족 나들이로 광주근교 동가리 계곡에 다녀왔는데식사하고 후식으로 의 한 빙수맛집엄지빈에 다녀왔어요   읍내안에 위치해 있구요한산한 도로가여서 주차는 길가에 하시면되요   들어가기전 입구에 정말 커다른 나무들과여러 화분들에 사장님께서 물을 주고 계시더라구요진짜 싱그럽게 꽃들도 나무들도 자라고 있었어요온실속으로 들어가는 느낌이었죠      카페 곳곳이 온실속에 와있는 느낌이었고많은 도자기들과 그림들, 올림픽 기념품도 진열되어 있었어요   이곳은 인원수대로 주문해야하는 곳이에요팥빙수 1개도 1인으로 들어가요저희는 4명이기에 빙수2개, 아메리카노1개, 인절미1접시를주문했어요빙수 양은 적은데 6000원이면 약간 비싼느낌도 있어요ㅠ   예쁜 도자기그릇에 나왔어요   팥은 전혀 달지 않아서 건강한맛의 팥빙수였어요팥을 이곳에서 직접 만든다고 하네요그렇다면 무슨맛으로 팥빙수를 먹냐대추가 들어가있는데 대추가 진짜 바삭바삭하고달달하더라구요빙수의 달달함은 대추에서 나옴요   인절미에 조청이 나왔는데그냥 인절미 떡 구워서 나온 맛이에요떡은 역시 뜨거울때 먹어야 제맛이죠!​그릇들은 그냥 두고 가면 직접 치우신다고 하더라구요빙수그릇깨면 35000원 물어야한다고 까지 써져있어서,,조심해야하긴 하지만,,편하게 즐겨야할 카페가 뭔가 불편함감이 있었어요​건강한맛을 느끼고 싶을때가시면 좋을 것 같아요~~ 
﻿바쁜일상으로 피곤하신가요?전남  한천면 동가리 힐링팜에서 휴식과 음악으로 힐링 체험하세요...^*^​ 1. 각종 나물 캐기: 각종 나물들을 직접 캐보고 반찬도 직접 만들어보는 체험 ~! (힐링푸드 사진 참고)  ​​ 2. 계곡 즐기기 : 동가리에서 여름철 남녀노소 모두가 즐기는 필수 코스~! 깨끗하기로 한  입니다. 평상 위에 앉아 계곡 소리를 들으며 하루종일 맛있는 음식을 먹고 놀수 있어요. ​ 3. 겨울 눈꽃 구경:눈이 수북히 내리는 겨울에는 아름다운 설경 앞에서 찍은 사진들은 모두 작품이에요.추억어린 사진들을 많이 남길 수 있답니다~!^^  
안녕하세요, 군입니다!​⛱ 본격적인 여름 휴가 시즌! ⛱코로나19로 홈캉스를 계획하신다면 로컬푸드 직매장이 필수 코스! 지금 은 복숭아가 제철🍑이라로컬푸드 매장도 복숭아로 가득이에요.​향긋, 달콤한 복숭아는 물론알찬 먹거리로 가득한 로컬푸드직매장 4곳을 소개해 드릴게요😄  농협하나로마트 로컬푸드 직매장전남 군 읍 쌍충로 74읍내에 있는 이곳은로컬푸드직매장과 하나로마트를 함께 운영해제품이 다양해요. 하나로마트 내부 군더더기 없는 동선과 깔끔한 진열대.시원한 에어컨 바람 맞으며 장을 보면더위가 어느새 싸악~ 로컬푸드 매대는오른쪽에 숍인숍 형태로 있어요.  에서 직접 생산한 농산물들이눈높이에 맞춰 잘 진열되어 있어요.​꽈리고추부터, 미니파프리카, 옥수수, 호박잎, 상추, 가지, 고구마대까지다양한 먹거리로 한가득! 둘러보다 보니 송화고 버섯도 있네요!​송화고는 송이버섯과 표고를 조합한 버섯인데,표고 버섯 중에도 최상급인 백화고를 개량한 종이에요.​통통한 줄기까지 같이 먹을 수 있는데향도 좋고 정말 맛있어요. 😋  유제품과 자연산 송담, 옻나무,오가피, 엄나무, 구지뽕나무, 헛개나무도 진열돼 있어요. ​여기 지나가다가 꼭 요구르트 하나 사게 되는 건저만 그런걸까요? 😅 이렇게 다양한 먹거리 중 지금 가장 많이 팔리는 건 역시 복숭아~🍑   명품 복숭아는 워낙 한데요,여기 매장에서만 일 평균 1,000만 원어치 팔린다고 해요.인기가 어마어마 👍  먹거리 외에도 베르니아, 리톱스, 눈꽃선인장, 파인애플 괴마옥처럼다양한 다육이도 만나볼 수 있어요.​보기만 해도 눈이 초록초록!  농협 로컬푸드직매장은지난 2017년 6월 개장 이후꾸준한 사랑을 받고 있어요.​실제 소비자 회원수만 3만명에 달하고지난 2020년 1년 간 90만 명이 훌쩍 넘는 방문객이 찾아주셨어요 😃​그 인기에 힘입어 올해농림축산식품부 우수농산물 직거래사업장 인증도 받았다고~ 👍​  현재 하나로마트 개점 13주년을 기념한 사은품 증정과 함께 ​매주 화요일과 목요일에는'화목한데이' 행사로 특정 상품을 특별할인가로 판매하고 있으니방문에 참조하세요!​ 농협로컬푸드직매장전라남도 군 읍 쌍충로 74 농협하나로마트 농협 로컬푸드직매장주       소 : 군 읍 쌍충로 74영업시간 : 08:00 - 22:00(연중무휴, 동절기 21:00까지)주차면수 : 103고객센터 : 061-374-8989능주농협 로컬푸드 직매장전남 군 능주면 죽수길 68능주농협 로컬푸드 직매장 본점능주농협 로컬푸드 직매장은지난 해 12월에 개장해서 가장 막내에요.규모도 다른 직매장에 비해 가장 작아요.​하지만 능주농협만의 무시할 수 없는 강점이 있어요!바로 분산화!  능주농협 로컬푸드 직매장 춘양점. 능주농협 제공  능주농협 본점 이외에 원지점, 춘양점에 각각 들어서 있어서다소 외진 곳에 있는 주민들도 충분히 이용할 수 있어요. 능주농협 로컬푸드 직매장 원지점. 능주농협 제공  특히 원지점의 경우장흥, 보성으로 내려가는 29번 국도에 자리잡고 있어서외부 고객 방문 비중이 상당히 높다고 해요 😃 능주농협 로컬푸드 직매장 바로 건너편에는 능주면 행정복지센터가 있는데요. ​한옥 행정복지센터와주변 관광지가 궁금하다면아래 포스팅을 참조해 주세요 😃 햇살 좋은 날, 걷기만 해도 힐링되는 능주 나들이 - ➀이웃님들 안녕하세요! ' 다녀왔습니다' 시리즈로는 오랜만에 인사드려요! 오늘 소개할 곳은 ...blog.naver.com 그럼 본점 내부를 살펴볼까요~? 10평 규모로 다소 작지만있을 건 다 있어요.​참, 혹시바닥에 녹색 테이프 보이시나요?​어느 하나로마트를 가시든로컬푸드직매장이 숍인숍 형태로 있다면저 녹색 테이프 테두리 안쪽이 바로로컬푸드 진열대!에요.​  고추, 호박, 가지, 오이, 무시래기, 건고추, 감자, 들깨 등 다양한 농산물! 규모가 작다고 해도능주농협 본점, 원지점, 춘양점까지 합치면302농가가 참여하고 있고​누적 이용객 수도 9만 9,000명에 달해서생각만큼 아주 작은 규모는 아니에요. 😃 실제로 값싸고 품질 좋은 농산물 공급,이용객 및 매출액 증가, 지역민과 함께 상생하는 운영방식을 인정받아 ​2021년 5월 농협중앙회로컬푸드 우수사례에도 선정되었다네요~ 👍 능주농협 로컬푸드 직매장도지금 인기 상품은 역시 복숭아! 특히 능주에서 가장 많이 재배하는 경봉·차돌복숭아(일명 딱복)은 과육이 단단하고 고당도여서 찾는 분들이 많으세요 😄​참고로 작년만 해도 경봉·차돌복숭아의 수확기가 7월 25일경이었는데현재는 개화 시기 및 수확기가 앞당겨져 상품성 및 당도가 더 높다고!​능주 복숭아는 8월 5일 전후까지드실 수 있을 것으로 예상됩니다~~ 눙주농협 로컬푸드직매장 영외점 최근에  4호점도 오픈했는데요.  ​여름 휴가 기간에 맞춰 이동식 로컬푸드로 운영해요.(7.24. ~ 8.15. 중 주말에 이용 가능)​30여 농가가 참여해삶은 옥수수와 복숭아, 수박, 삼겹살, 음료, 물놀이 용품을 판매하고 있는데요! 로컬푸드 직매장에서 물놀이 용품을? 🤔그 이유는 바로바로!이곳이  대표 여름 휴양지, 동가리 계곡이기 때문 😃 얕고 잔잔한 수심에시원한 바람까지~계곡에 싱싱 신선한 로컬푸드까지 더하면진정한 여름 휴가가 되겠어요. 👍 능주농협 로컬푸드 복합문화센터 조감도. 능주농협 제공2022년 상반기에는능주농협 로컬푸드 복합문화센터가 조성된다고 하는데, 얼마나 많은 상품들을 만나볼 수 있을지 벌써부터 두근두근하네요 😋 하나로마트 능주농협본점전라남도 군 능주면 죽수길 68 능주농협 로컬푸드직매장(본점)주       소 : 군 능주면 죽수길 68영업시간 : 08:00 - 19:30(동절기 19:00까지)휴  무  일 : 설·추석 명절(당일~다음날)주차면수 : 40고객센터 : 061-372-1183, (원지점 061-374-0985, 춘양점 061-372-7052)도곡농협 로컬푸드 직매장전남 군 도곡면 효죽로 3마지막으로 소개할 곳은에서 가장 하고 오래된도곡로컬푸드직매장이에요.(2014.1. 개장)  인근 대도시에서도 많이 찾아오는데,워낙 규모가 크고 품목도 많아요.  점심 시간 전에 방문했는데도 일부 제품은 벌써 품절! 다른 로컬푸드 직매장에서 판매하고 있는 농산품은 기본이고,  이렇게 다양한 종류의 가공식품도 취급해요.된장, 유제품, 누룽지, 간장 등등다 셀 수가 없네요 😃  신선한 소, 돼지고기부터 전복, 생선과 같은 각종 싱싱한 해산물도 다양하게 진열돼 있어요.  여기도 역시역시~복숭아가 한가득이에요!​바라만 봐도 좋고먹으면 더 좋은 복숭아~지금이 확실히 복숭아철이긴 하네요 😋 도곡점에 들리면절대 그냥 지나칠 수 없는 게 바로 화훼류인데요!​예쁘기도 예쁘지만 워낙 가격이 저렴해서일부러 꽃 사러 여기까지 오시는 분들도 많아요.​사진 속 꽃은 도라지꽃인데,보라색이 너~무 예쁘죠 💜  하나하나 모두 찍지 못할 만큼워낙 취급 품목이 많은데요,각종 생활용품과 베이커리까지 갖추고 있어대형마트에 온 듯한 기분 🙃 5만 원 이상 구입 시배송비 무료 이벤트도 진행중이니 참고하시구요!​도곡 매장 관련읽을거리도 함께 공유합니다 :)​▼ 백암마을 숲정이 산책과 도곡 로컬푸드 직매장 ▼ 특별한  도곡산책! 백암마을 숲정이 산책과 도곡로컬푸드직매장 쇼핑하기의 도곡은  서쪽에 위치한 지역이에요. 도곡온천으로 한 곳이지만 온천 말고도 아기자기한 나...blog.naver.com ▼ 도곡 생막걸리와  봄나물로 소확행! ▼ 도곡로컬푸드직매장에서 잡은 소확행! 도곡생막걸리와  봄나물안녕하세요. 도곡면에 위치한 도곡로컬푸드직매장에서 도곡생막걸리와 함께 봄을 채집해왔어요! 도곡로컬푸...blog.naver.com 도곡농협 로컬푸드직매장전라남도 군 도곡면 효죽로 3 도곡농협 로컬푸드직매장주       소 : 군 도곡면 효죽로 3영업시간 : 08:00 - 20:30(10~4월 : 19:30까지)휴  무  일 : 근로자의 날주차면수 : 50고객센터 : 061-372-4010축협 하나로마트 로컬푸드직매장 신규 개점!전남 군 읍 서양로 145지난 2019년 개장한 축협 하나로마트도29일(목) 로컬푸드직매장을 신규 개점했습니다!  새로 생긴 넓은 로컬푸드 존에신선 싱싱한 먹거리가 가득해요!​축협 로컬푸드 매장도많은 사랑 듬~뿍 받기를 기대합니다 👍 하나로마트 축협본점전라남도 군 읍 서양로 145 축협하나로마트 축협 로컬푸드직매장주       소 : 군 읍 서양로 145영업시간 : 08:30 ~ 22:00휴  무  일 : 연중무휴주차면수 : 107고객센터 : 061-370-1891 지금까지  내 로컬푸드직매장을쭈욱- 소개해 드렸는데요,​지역 농가 소득도 올리고신선 먹거리로 건강도 챙기는 로컬푸드로 건강한 여름나기,함께 하실래요? 😋​ 모두 건강한 여름 휴가철 보내세요! #군 #농협 #하나로마트 #로컬푸드 #로컬푸드직매장 #농수축산물 #우수농산물 #가격 #도곡로컬푸드직매장 #도곡로컬푸드 #능주로컬푸드 #로컬푸드 #농협로컬푸드직매장 #능주농협로컬푸드직매장 #축협로컬푸드직매장 #농협 #능주농협 #도곡농협 #축협 #신선 #먹거리 # #동가리 #복숭아 #복숭아 #딱복 #경봉 
From, 블로그씨올해도 어김없이 찾아온 더위에 간절히 생각나는 시원한 계곡 추천해주세요   항상 여름이면 아이들과 물놀이하러 계곡을 찾아가곤 했는데 아직은 볕은 느꺼우나 물이 차가워서 몸을 담글 수 있을 정도의 수온은 아니라 가보지는 않았어요.오늘 올라온 블로그씨 질문을 보다가 제가 예전에 올린 포스팅을 찾아보니 총 3군데의 장소를 올렸길래 그때에 찍었던 사진 몇 장 남은 것들과 캡처한 사진들을 모아서 정리해보려 합니다.​물론 그 외에도 더 좋은 곳들이 많지만 두 아이랑 가기 위해서는 제 기준에 몇 가지 충족해야 하는 요건들이 있어서 거기에 부합하는 곳들만 다녀와 보았어요.이 외에도 더 간 곳들이 많은데 소개할 정도로 만족스럽지 못한 곳들도 있어서 일단 만족한 세 곳만 올려봅니다.​​​​​​​   원래 정말 좋은 계곡 찾아보면 아침 일찍 떠나야만 자리를 차지할 수 있는 곳들이 많아 저희는 그런 곳은 아예 갈 시도도 안 해보았어요.두 아이 이끌고 아침 일찍 나가서 피곤해하는 것보다 차라리 식당이 자리 잡은 곳들을 찾아서 미리 예약하고 점심때 즈음 물이 따뜻해질 때 놀러 갔거든요.​아이들이 좀 큰 지인들이 자리를 미리 맡아두고 그 이후에 간 적도 있지만 그런 곳을 가보면 수심이 너무 깊거나 바닥이 울퉁불퉁하거나 혹은 너무 미끄러워서 아이들이 놀기엔 위험한 곳들이 많더라고요.​사실 풍경이 아름다운 계곡들은 자연 그대로 유지되는 곳들이 많기에 인간의 손이 닿지 않아 미끄럽고 울퉁불퉁한 곳들이 많긴 하잖아요.그렇게 풍광이 좋은 곳들은 나중에 아이들이 좀 더 크면 가보고 싶어요.​​​. 1. 담양 가마골 계곡  전 주로 이렇게 식당이 있어서 그늘 막이 쳐진 곳들을 선호해요.예약이 안 되는 곳은 아예 가지도 않고요.보통 예약 안되는 곳들이 많긴 한데 그런 곳은 아침 일찍 가야 자리를 차지할 수 있어요.여긴 매년 가족 모임을 가지는 곳인데 당일이나 전날 예약은 거의 안되고 미리 3~4일 혹은 그전에 예약을 하면 자리를 맡아둘 수가 있어서 자주 찾아가는 곳이에요.이곳은 전에 포스팅한 게 있으니 아래를 참고해보세요.​ 그늘막 쳐진 얕고 시원한 담양 계곡오늘 오후에 다녀온 담양 계곡 가마골 용추식당 27개월 아이 가슴 아래의 깊이로 어린아이들 놀기 좋은데 ...blog.naver.com ​​​​​   저희는 항상 11시 정도에 찾아갔었는데 성수기 그 시각에 가면 이런 풍경을 만날 수 있답니다.전남 계곡 여러 곳 중에서도 담양 가마골 한데 얕은 수심에 식당들이 줄줄이 이어져 있어서 닭백숙, 닭볶음 등을 같이 먹으면서 물놀이를 즐길 수 있어요.​그래서 자릿값은 따로 안 받지만(성수기엔 받는 곳도 있음) 음식값에 자릿값이 포함되어서 가격대가 좀 있어요.​그래도 이렇게 평상에 앉아 먹다가 쉬다가 눕다가 놀다가 할 수 있어서 한번 가면 오랫동안 자리를 떠나지 않고 놀다가 오곤 해요.​​​​​​​   #전남계곡 중에서 담양 가마골은 수심이 그리 깊지 않아서 어린아이들이 물놀이하기 좋은데 곳곳에 물론 수심이 깊은 곳도 마련이 되어 있어요.​하지만 저희 집 두 아이 모두 물에 겁이 많아서 발이 닿지 않으면 들어가려고를 하지 않아서 일부러 이렇게 수심이 얕은 곳을 찾아가 가는 편이에요.​거기다 바닥이 경사가 심하거나 울퉁불퉁한 경사들이 없어서 아이들이 걷다가 넘어지는 일이 적어요.물론 작은 돌들에 걸려서 넘어질 수는 있지만 갑작스럽게 큰 바위들이 튀어나와 있거나 하지는 않거든요.​​​​​   가마골 계곡의 폭은 작아서 공간은 그리 넓지 않지만 평상 겸 테이블이 물 위에 놓이게 만들어진 구조라 테이블 빼고 나면 그래도 여유롭긴 해요.​무엇보다 좋은 것은 평상이 물 위에 있어서 발 담그면서 앉아서 쉴 수 있어서 어르신들이 참 좋아해요.친정 아빠 엄마 모시고 매년 다녀오는데 아이들은 아래에서 튜브 타고 놀거나 물총 싸고 놀면 어른들은 평상 위에서 맥주 한 잔, 수박 한 조각 먹으면서 더위를 날리거든요.​1테이블에(4인) 1메뉴를 시키면 자신이 싸온 음식을 가져가도 되거든요.수박, 치킨, 술안주 등등 자기가 싸가서 먹을 수 있어요.대신 술은 식당에서 사 먹어야 하고요.​메인 음식은 식당에서 사 먹으면 되니 주전부리만 챙겨가면 되는데 반나절 이상 신나게 놀고 오려면 간식을 든든히 챙겨가면 된답니다.​​​​​​​​​​   이렇게 물고기들도 떠다닐 정도로 물은 깨끗해요.수심이 얕고 흙보다는 자갈이 많아서 흙탕물도 덜 생기는 편이고 그래서 물도 더 깨끗하게 보이는 것 같아요.물론 가뭄 때는 물도 더 없고 투명하진 않을 거예요.​수심이 얕으니 바닥까지 다 비치는데 아이들은 물고기 잡느라 여념이 없었지요.저건 자기가 못 잡고 옆에 있던 형아가 잡은 한 마리를 주길래 잠깐 구경만 하고 다시 풀어주었어요.​​​​​​     이건 그 가마골에 있던 식당에서 시켜 먹은 백숙과 닭볶음!닭볶음이 더 맛있어서 다들 여기에 밥을 먹었던 기억이 있네요!아마도 올해 친정 시댁 모임은 여기서 하지 않을까 싶어요.​다른 곳도 물색해 놓은 곳이 있는데 거긴 지인이 추천해준 곳인데 아직 가보지 않은 곳이라 혹 이번 여름에 가게 되면 그곳도 소개해볼게요.​​​​​​​ 2. 장성 금곡 계곡  여기는 가마골만큼 한 곳은 아닌데 작년에 지인이 소개해줘서 간 곳이었어요.여기도 식당이 있는 곳이라 예약이 가능해서 간 곳인데 성수기에는 정말 식당 예약 안되는 곳이 너무 많아서 되는 곳을 찾다가 우연히 알게 된 곳이었어요.작년에 처음 가보고 남편이 사실 다시는 안 가고 싶다고 했어요.그래도 소개하는 이유는 장단점이 있어서예요.​장점은 좀 더 여유롭게 바글거리지 않고 놀 수 있다, 물이 진짜 시원하다, 깊은 수심과 얕은 수심이 같이 존재한다, 예약이 된다, 화장실과 샤워실이 가깝다.단점은 음식이 덜 맛있었다, 물이 너~무 차다, 벌레들이 많았다.​​​​​   위쪽엔 깊은 수영장을 만들어서 튜브 타고 놀기 좋은 곳이 있었고 그 위로 물레 방아와 분수가 쏟아져 나와 진짜 시원해요.하지만 저곳은 그늘이 없어서 햇볕에 타기 쉽고 그 대신 물이 좀 더 따뜻했어요.​한여름에 갔는데도 그늘진 얕은 쪽 물은 너무 차서 아이들이 놀기엔 부적당했거든요.얼마나 찬지 좀 놀다 보면 입술이 파래질 정도!그래서 놀다가 쉬다가 해야 했어요.​​​​​​     그래서 수심 깊은 곳에서 주로 놀게 했는데 깊은 물을 무서워하는 딸아이는 주위를 돌며 튜브에 끈을 묶어서 끌고 다니면서 놀아주어야 했어요.​얕은 물 쪽이 따뜻했다면 발이 닿아서 자기들끼리 알아서 놀았을 텐데 따뜻한 깊은 곳은 발이 닿지 않아서 물을 무서워하는 딸을 위해서 계속 붙어있어야 하니 피곤했거든요.그래서 놀러 간 게 아니라 노동하고 온 기분이라 남편이 다시는 안 가고 싶다고 했어요.안 가고 싶은 이유가 아이들 놀아주어야 해서 피곤하기 때문인 게 엄청 크네요.​하지만 혼자서 잘 노는 큰 아이들 데리고 가기는 좋은 곳이라 소개해봅니다.자세한 정보는 작년에 포스팅한 것을 참고해보세요. 장성 계곡 외져서 좋은곳 소개할게요축령산 휴양림 근처 장성 계곡 식당을 예약해서 기다리지 않고 편하게 물놀이 다녀왔어요 주말 중 하루는 ...blog.naver.com ​​​​​     전남 장성에 있는 금곡 계곡인데 물이 흘러오는 상류에 깊은 수영장이 있고 아래에는 이렇게 얕은 곳이 있는데 아무리 더운 날에도 그늘진 곳은 물이 너~~무 차요!아주 더운 여름날 얼음처럼 차가운 물을 만나보고 싶다면 가보시면 좋을 것 같아요.​하지만 작년에도 썼지만 벌레가 많아서 좀 그랬어요.음식물 관리를 못해서인지 아니면 장소가 그럴 수밖에 없는 건지는 모르겠지만 크고 작은 벌레들이 날아다녀서 좀 무서웠거든요.벌도 있었어요.​대신 장수풍뎅이 같은 곤충을 볼 수도 있어서 아이들이 좋아하긴 했지만요.​​​​​​ 3. 장성 남창 계곡   동가리도 좋은데 거긴 예약이 안 되고 그늘 없는 곳이 많아서 잘 안 가게 되더라고요.일찍 가실 분들은 거기도 좋다고는 하던데....암튼 세 번째로 소개해드릴 곳은 한 전남 계곡 남창계곡이에요.물론 여기를 갔던 이유도 식당이 예약이 되어서였죠.여기는 가마골처럼 계곡 위에 식당이 있던 곳이 아니라 언덕 위에 있는 식당이었어요.계곡 위에 식당이 있는지는 기억이 가물거리네요.위 사진은 2017년도에 갔던 사진인데 작년에 안 가봐서 기억이 잘 안 나거든요.​​​​​​   이 식당은 별도의 수영장(계곡물 끌어서)을 운영해서 다녀온 곳인데 그 아래 계곡으로 내려가면 이렇게 식당 없이 순수한 계곡물이 있어요.수심은 다양한데 폭 자체가 커서 넓게 사용할 수 있어요.대신 평상이 없으니 식당까지 오르내리지 않기 위해서 많은 분들이 캠핑 의자를 가져와서 종종 쉬시더라고요.​​​​   둘째가 이렇게나 어렸을 때도 다녀왔었군요.여름 계곡 물놀이는 확실히 놀러만 가는 것보다 먹으러 다니는 것 같아요.부지런한 분들은 삼겹살까지 바리바리 챙겨서 좀 더 풍성하게 차려 드시던데 전 게을러서 간식 이외에는 싸가는 것은 거의 안 하는 편이에요.저처럼 음식 챙겨가는 게 일이라고 생각되시는 분들은 이렇게 계곡 위나 주위에 있는 식당을 이용하는 것도 좋을 것 같아요.​그 외 더 다닌 곳도 있는데 그늘이 너무 없어서 놀아주기 힘들었던 기억들이 많아서 그곳들은 뺄게요.다음에 더 좋은 곳 알게 되면 또 포스팅해야겠어요.​​​ 
광주근교 계곡 추천 best ! 놀러가자!​​​이제 본격적으로 여름 휴가 계획을 세우는 분들이 많을 거 같아요 '-'저희도 부모님이 언제부터 여름휴가이고, 어디로 언제 가냐고 물어시더라고요~주변에서도 대화하다보면 이번 휴가는 어디로 가야하나 고민하는 사람들이 많은데뭐 그냥 광주내에서 정말 휴식을 하려는 사람들도 있고광주 근교로 나들이 가려는 사람들도 있고, 좀 더 멀리 가는 사람들도 있고~진짜 멀리 해외 여행을 계획 하는 사람들도 많더라고요!​우리는 해외 여행은 조금 무리가 되지 않을 까 싶긴 한데 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋ일단 저는 8월달을 계획하고 있어서 천천히 더 생각을 해 보려고 해요~우리끼리 어딜 가더라도 주말을 좀 껴서 일정을 길게 잡을 까 생각 중인데,그 전에~ 아마 광주 가까이에 계곡에라도 부모님도 모시고 갔다오지 않을 까 싶어요 ♬작년에는 양가 어른들 다 모시고 계곡가서 뭘 물장구 치고 놀지는 않고평상에서 음식 시켜서 휴가 분위기를 좀 내고 왔었는데, 매 여름휴가마다 그럴 듯...ㅋㅋㅋ   ​작년에는 아빠가 아시는 분이 소개를 해 주셔서 갔었는데괜찮긴 했어요~ 근데 음 닭백숙, 오리백숙을 주문했었는데 살코기가 질겨서조금 호불호가 있었거든요~ 그래서 이번에는 다른 곳으로 가보려고 미리 알아는 중이거든요'-'​근데 워낙 계곡들이 많잖아요?ㅋㅋ 더군다나 멀리 가기는 또 힘들어서 광주에서 가까운 곳으로 알아보는데의외로 근교에 가볼만 한 계곡들이 많이 있더라고요~~사람들도 추천하는 곳들이 많아서 어디가 좋을 지 비교하느라 정신이 없긴한데,그래도 그 중에서 유독 더 많이 추천을 받은 계곡들 위주로 알아봤거든요 ㅋㅋ​거의 전부 다 전남 쪽으로 가깝게 갈 수 있는 곳을 리스트를 뽑았는데제가 여름 휴가 준비하는 님들을 위해서 같이 공유를 할게요~~♬  출처.네이버 이미지 < 구례 용지동 계곡 & 장흥 봉덕 계곡 >​구례 용지동계곡​섬진강을 사이에 두고 지리산, 백운산 계곡 가운데에 있는데수량이 풍부하고 주변의 숲도 울창해서 더위를 피하기에도 좋다고 해요그리고 백룡폭포라고 있는 데 이거 감상하는 재미까지 있고, 계곡 곳곳에 야영장이 있어서야영, 캠핑하기에도 좋다고 하네요 ♬​​장흥 봉덕계곡​전남 3대 강 중에 하나인 탐진강의 원류로, 천연 원시림이 이어져서 15km의 계곡을 가지고 있다는데솔직히 이건 그렇게 크게 와 닿지는 않았는데... 다른 거에 많이 관심이 갔어요!​봉덕계곡 주변에 보림사, 지방문화재, 불교 문화유적 등이 많이 있어서가족 여행이나 체험학습으로 많이 찾아 온다고 하더라고요~ 그리고 산림욕, 유치 자연 휴양림, 폐교로 만든 분료 하계 야영장이나 온천 등이 있어서여름에 광주 근교 계곡 추천하는 곳으로 인기가 많다고 해요!♬​  출처.네이버 이미지 < 백운산 4대 계곡 추천!! >​백운산 성불 계곡​백운산 4대 계곡 중 가장 아담하고, 기암 괴석 사이로 평평한 바위가 많이 있고주변에 울창한 산림이 그렇게 경치가 좋다고 하네요!! ​백운산 어치 계곡​심진강 매화 마을에서 10분 거리에 위치 해 있는데 봄에 만약 오게 된다면매화 꽃이 흐드러지게 피어 있는 모습을 볼 수 있다고 해요 '-' 예쁘겠다!!!!​백운산 동곡 계곡​백운산 4대 계곡 중 가장 크고 교통이 편리하게 되어 있는 광주근교계곡추천할 때네 곳 중에서 인기가 가장 많은 곳이라고 해요~주변에는 캠핑장이랑 오토 캠핌장도 있어서 여름 휴가지로 인기가 짱이랍니다!!​​ 한 만큼 사람들이 좀 많이 모일 수도 있는데, 시기만 잘 맞추면가족들끼리 오붓하게 신나게 보낼 수 있을 거 같아요 ~♬​  출처.네이버 이미지 <  동가리 계곡 & 순천 용요름 계곡 ><  동가리 계곡 >​광주랑 가까운 에 있는 계곡인데, 일단 취사가 가능해서 인기가 좋더라고요!그리고 물 깊이도 적당해서 아이들이 놀기도 좋다고 해요~​다만, 성수기때는 평상을 빌리는 데 조금 비쌀 수 있다고 하니 여럿이서 가는 게 좋고아니면 날짜를 살짝 비껴서 가는 것도 괜찮을 거 같네요 ㅋㅋㅋ​​< 순천 용오름 계곡 >​광주에서 차로 1시간이면 이동이 가능하기 때문에 이동이 편하다는 장점과!그늘진 곳이 많아서 특히 아이들하고 가기 좋다고 해요~그리고 여기도 취사가 가능하다고 하니 참고하세요 '-'♬​  출처.네이버 이미지 ​< 영암 계곡 & 담양 가마골 >​영암군 영암계곡. 기차랜드​일단 시설이 아주 넓고! 깨끗하다는 게 큰 장점 중 하나에요 '-'특히 아이들을 데리고  영암 기차랜드로 오는 가족들이 많이 있다고 해요내가 광주 근교 계곡 추천을 알아보면서 제일 마음에 들었던 곳 중에 하나가바로 여기 영암 계곡 이에요 ㅋㅋㅋ입장료를 내긴 해야 하는데, 그래도 그럼에도 불구하고 가면 좋다고 하니! 끌리더라고요 ♬​담양 가마골​수심이 기본적으로 낮아서 어린 아이들을 데리고 가볍게 물장구 치기 좋은 곳이래요~물놀이보다는 평상에서 시원하게 쉬면서 휴식을 취하고 싶은 분들에게 더 어울린다네요~♬​  출처.네이버 이미지 < 장성 남창계곡 >장성 남창 계곡​광주에서 매우 가깝게 인접 해 있는 장성에 위치 해 있는데장성 내장산 국립 공원 입암산 기슭에 있는 계곡이에요​등산로로 이어져 있는 은설골은 울창 해 있는 숲과 작은 폭포가 많아서여름에 광주 근교로 계곡을 찾는 사람들에게 인기가 많답니다ㅋㅋㅋ특히 지금 딱! 7~월에 인기가 많은데, 평일에 가는 걸 조금 권장 해 봐요~​여기 갔다가 장성호를 걷는 것도 좋아요~뭐 낚시하기에도 좋고 여러 해상 스포츠를 즐길 수도 있어서 요즘 핫하답니다!​  출처.네이버 이미지 < 지리산 피아골 계곡 >지리산 피아골 계곡​광주에서 가까운 계곡을 찾을 때 인기가 가장 많은 곳 중 하나일거에요!!저희도 여길 알아보기는 했는데 아무래도 사람들이 너무 많을 거 같아서 패스했어요~​여기는 사계절 내내 가도 볼 거리가 풍부해서 너무 좋은 명소인데의외로 봄꽃이나 이런 때에 찾을 때 외에는 많이 찾지 않아서 조용하긴 해요 ㅋㅋ​깊이가 그렇게 가파르지 않아서 놀기 좋고, 주변에 산장, 펜션, 오토캠핑장, 글램핑 등등시설들이 많이 있어서 타 지역에서도 일부러 찾아오고는 한다네요~​입장료가 있고, 애완 동물은 입장 불가! 그리고 야영, 취사, 흡연이 불가 해요이 점은 확실히 지켜줘야겠죠~♬   ​​이제 본격적으로 여름 휴가철이 되면서계곡 , 바다, 워터파크, 여행지 곳곳을 알아보는 분들이 많을텐데저희도 뭐 그 사람 중 한명이지만 ㅋㅋㅋㅋ​이번 휴가는 멀리 가지 않고 가까운 곳으로 식구들하고 보내기고 했어요♬그리고 휴가가 아니더라도, 위치가 가까운 곳은 주말에 시간을 내서 같이 보내기로 했고요~​제가 알아본 광주 근교 계곡 추천지들 외에도 괜찮은 계곡지가 있으면 추천 해 주세요!!아마 저는 이번 달 마지막까지도 여러 군데 더 알아보지 않을 까 싶어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 
안녕하세요!  문란영공인중개사입니다.연일 폭염에 ,코로나에 모두가 힘든 7월의 마지막 날입니다. 7월도 수고 많으셨구요!푹푹찌는 날씨에 휴식이  절실한데요! 여름 휴가로 충전 만땅하시고 8월도 열심히 달려보시게요!오늘부터 휴가 시즌인데요! 건강하고 즐거운 휴가 되시기를 바랍니다.​  오늘은 읍 25분 거리 한천면 소재 공기맑고 풍경좋은 위치에 계곡에 인접한 전망좋은 주택부지를 소개합니다.  소재지: 한천면 동가리          지목: 전,답                              면적:3,509제곱(구1,061평)용도지역: 계획관리,농림지역매매가: 1억9천5백만        광주에서 30분, 읍에서 25분거리 사평면소재 사평중학교를 거쳐 동가리 숲속유원지로 한 한천면 소재 토지이구요! 한천면 동가리 숲속유원지 인근 교행이 가능한 아스콘 포장도로를 따라 진입하는 차량편리한 위치입니다. 현장 토지 안쪽에는 아담한 전원주택단지가 형성되어 풍경좋은 곳에서 전원생활을 맘껏 누리시는 모습이구요! 아스콘 포장도로에서  4m 도로폭의 진입로를 거쳐 45m정도 올라가면 현장입니다.진입로도 현장토지 포함이구요! 도로부분은 75평으로 주택부지 사용할 면적은 986평정도 되구요! 현재는 다양한 유실수가 식재되어 있구요! 현장 토지 한쪽에 주인분 애마용 하우스를 설치해 놓고 계시네요! 군 주택부지 매매상  담  문  의문란영공인중개사010-3050-36663명이 농지원부 가능한 면적으로 농지원부+주말농장+농막설치도 가능할 것으로 보이구요! 동호회 회원들 캠핑장소로도 이용해도 좋을 위치입니다. 진입토지가 현재는 비포장도로이지만 주택 건축시 진입로 확보가 되어서 건축허가시 문제는 없을 것 같네요! 풍경좋고 공기좋은 곳에 넓은 면적의 전원주택부지를 구하시는 분께 추천드립니다.   현장 입구 도로폭 넓은 포장도로옆에 청정계곡이 흐르고 있는 모습이네요!  읍 25분거리 한천면 소재 풍경좋고 공기좋고 계곡에 인접한, 지대 높은 위치의 전원주택 부지용 토지입니다. 지목이 전,답으로 농지원부 3명이상 가능하구요, 우선은 "농지원부+주말농장+농막설치" 용으로 사용가능하구요, 이동식주택 설치하셔도 좋을 위치입니다. 3-4명이상 가족끼리 지인끼리 주말주택,세컨하우스등 용도로 건축하셔도 좋을 것 같네요! " 읍 25분거리 한천면 소재 농지원부+농막설치, 주말주택,세컨하우스,전원주택 부지등 다용도로 사용가능한 토지에 관심 있는 분 연락주세요!군 토지 매매상  담  문  의문란영공인중개사010-3050-3666​ 
21.7.18#페디큐어 일마치고 예약했던 네일샵 꼬꼬씽옛날부터 하고싶었던 레몬색으로 받음아트 넣을까 했는데 딱히 땡기는 것도 없구담달 여행가기전에 받아야지 ><​레몬색 단점)발이 더 까매 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ발가락쪽만 유독 까맣넼ㅋㅋㅋ  ​  ​ 10,001명째 캡쳐><​전체 10,000명 & 투데이 1000명넘었다  ​# 포스팅이 주말동안 효자노릇 지대루함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스타벅스프리퀀시 쿨러예약후기때 400-500찍긴했는데이거 조회수만 거의 900....(몇일있다가 떨어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ)​우리 지역사람들 아주 계곡에 진심인 사람들이여따 ㅋㅋㅋ조만간 한군데 더 가야하나..?​암튼 포스팅 하나쓸때 아는 내용은 최대한 자세히, 사진 많이 넣으려고 하는 편인데 그게 빛을 바라는 것 같기도하고 ㅎㅎㅎㅎ요맛에 블로그 하는듯 ㅎㅎ앞으로도 열시미 해보자!!!!!!  ​  ​21.7.20드디어 바라고 바라던! 블로그 협찬을 받아따.!!머선129😆신청한것도 까먹고 있었는데 뙇!!맛집, 카페가 아니라 파티룸이라 너무너무 좋다​거리두기 격상되서 밖에서 만나기 찝찝했는데우리끼리만 프라이빗하게 놀아야지​공주놀이라 쓰고 돼지파뤼라 읽는다^^🍕🍖🍝🥗🍺🍷   21.7.22나도 먹어봤다 #콤부차#이디야 갔다가 #콤부차복숭아맛 🍑 팔길래 구매!병으로 나와서 편한듯!​맛은.. 발효시킨 복숭아 탄산수..??나쁘지않은데 재구매의사❌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​7월 생일이라 받은 #올리브영미니샘플러#초코시나몬베이글칩 맛은 괜춘괮튠😲안에 할인쿠폰도 있엇담 ​​  ​21.7.248월초 제주여행가려고 몇달전부터 준비했는데...또륵.... 코로나 머선일...줄어들 기미도 없고 어제는 제주면세점 직원 18명 확진!!!..계속 고민하다가 취소하기로..수수료 4만원만 떼인거 위안삼아야겟지???휴가기간동안 뭐할지 고민중😭😭😭 ..잇님 블로그에서 예거 복숭아 맛잇다고 하셔서집에서 혼술하려고 삿당!!복숭아 없어서 자몽맛으루🧡도수 2.5여서 알쓰들 추천!!!  ​​​ 편의점에서 발견한 #빼빼로꼬깔콘 ㅋㅋㅋ먹어보신분 찾아요✋️​  ​21.7.26일끝나고 새로 생긴 카페갓는데 문안열어서 허탕치고이동한 #메종드오브제 해리포터st 카페로 했는데 이제서야 왓네 ㅎㅎ  ​카페에서 기다리다가 도착한 챔치집!괜히 카페가는 바람에 배가 별로 안고파서 좀 남기고옴 ㅠ아까비.... ​  21.7.27늦은 생파💫파티룸 빌려서 놀앗는데 넘 조아따!!사진도 마니마니 찍고 오랜만에 수다떨고 졸잼😆12시에 집간다는게 너무 어색했던 날 ㅋㅋㅋㅋㅋ ..카카오 공모주 넣었는데 7주 됬당 ㅋㅋ따상 가즈아🙏​​  21.7.28  날씨가 좋다못해 쪄죽을 정도여서 그런지하늘이 너무 맑은데 오늘은 일몰이 다해버렷다 👍핑크핑크 그자체 ><푸켓 빠통비치에서 봤던 일몰 생각나버림....하늘이 너무 예뻐서 잠자고 있던 카메라도 꺼냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐이지만 힐링 됬던 시간💕​​#7월일상 #7월일기  
      7월 전남계곡 추천 취사가능한곳 BEST  ​7월 전남계곡 추천 * 여름 전남근처 계곡  ​요즘처럼 무더운 날 , 저는 개인적으로 바다는 모래의 찝찝함때문에 별로 선호하지않고 시원하고 깔끔한 계곡을 좋아해요 , 너무 멀지도않고 차타고 30분에서 한시간이면 휙 , 다녀올수있는 그런곳 오늘 소개해드릴게요 ~ 7월 전남계곡 추천 고고 !         여름 전남근처 계곡 * 전남 취사가능계곡 ​순천 용오름계곡 ​수심이 그렇게 깊지않아서 아이들과 함께 나들이 가기 좋은 피서계곡이랍니다 여기서 수박빨리먹기 게임하면 정말 재밌겠어요 ㅎㅎㅎ   ​​​   ​​전남 취사가능계곡  * 7월 전남계곡 추천담양 가마골계곡 ​광주나 담양에 사시는 분들이라면 한번쯤 가봤을 법한 한 곳이지요  따로 음식을 챙겨갈 필요없이 준비가 잘되어있는 곳이다보니 편하게 다녀오기 딱좋아요 헤헷 ​​​​​  7월 전남계곡 추천 * 여름 전남근처 계곡 ​  ​잔잔한계곡에 , 넓은 평상  요기에 삼겹살 구어먹으면 너무 좋겠어요 >< 꺄 못먹던 술도 술술 잘 넘어갈듯합니다요 ​​​​​​​​여름 전남근처 계곡 * 전남 취사가능계곡​요즘에는 자연을 보호하고자 , 취사가 금지된 계곡들이 많은데 아직 보물같은 곳들이 많이 남아있네요 또언제 취사금지구역으로 바뀔지 모르니 미리미리잘알아보고 가시는것이 좋을듯 ! ​​​﻿  ​​전남 취사가능계곡  * 7월 전남계곡 추천지금까지 여름 전남근처 계곡 소개해드렸는데요 이번주말 멀리가지마시구 시원한 평상에서 수박한조각 어떠세요 ? 
안녕하세요 동당입니다!  오늘은 광주근교 계곡에 다녀온 이야기를 포스팅하겠습니당​지난주말 공무원시험을 무사히 마친 친구를 포함해서 친구들과 오랜만에 모였어요광주 근교에 계곡물 발담글만한 곳 찾다가 까지 가게됐습니다가게된 곳은 의  (식당명 : 술속유원지)​메인메뉴를 시키면 평상을 이용할 수 있다는 정보에 부랴부랴 장을보고 준비해서 출발!​주소는 에서 조금 밑으로 내려가야해요광주에서 50분정도 걸렸던 것 같아요 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  잠자던 고양이가 지키고 있는 입구간판이 없지만 여길 조금 더 지나가면 주차장이 나와요 주차공간도 오늘은 토요일이지만 넉넉했어요(도착시간 12:40분)평상이 오늘은 많이 안차서지만 평상 많이 차게 되면 주차공간이 부족할 수도..?​ 메뉴닭도리탕 : 65,000원닭백숙 : 60,000원평상이용 : 30,000원​닭도리탕이나 닭백숙을 시키면 평상이용도 무료로 가능하다고 해서저희는 닭백숙을 주문했어요도착해서 주문하니 1시간정도 시간이 걸린다고 하더라구요저희는 먹을 음식들을 가져와서 미리 먹으면 됐어서 괜찮았지만혹시 가실 계획이라면 미리 전화로 예약하고 가도 좋을 것 같습니다  ​*명함첨부* 평상들 뷰​  ​  평상마다 조금은 붙어있는 편이지만 넓어서 6명이상이 앉아도 괜찮을 것 같았어요햇빛을 조심해서 자리를 잡아야합니다나뭇잎으로 그늘이 되어있지만 햇빛이 시간에 따라 내려오는 공간이 달라져서자리 잡을 때 참고하세요!​물놀이를 계속 다녀올 계획이라면 물가 바로 옆에 테이블을 잡는 것도 좋을 듯해요만약 텐트가 있다면 완전이득  평상마다 밑에 번호가 적어져 있어요 번호를 확인해서 자리를 잡고 길을따라 입구로 가서 메뉴 주문해주시면 돗자리와 쓰레기봉투를 같이 주시며 주문접수 완료​ 부대시설 남자, 여자 샤워장이 돌담으로 나눠져있어요높이가 낮은건 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다!나무에 걸린 호수에서 물이 흘러나와요 ㅋㅋ  정자에는 성별로 탈의실이 준비되어있고, 그 옆에는 야채를 씻을수 있는 곳, 분리수거하는 곳이 있습니다.​ 물론 화장실도 쾌적하게 잘 되어있어요  계곡뷰상류에서 바라본 뷰생각보다 굉장히 넓어요!  상류에서 하류로 갈수록 깊어지는 편이에요하류는 성인 목까지 잠길정도??​  좁지 않아서 튜브나 물놀이 용품들 준비해가도 충분히 좋을 것 같아요대여해주는 건 없었던 것 같습니다​​​이제 다 둘러봤으니 본격적으로 먹어야쥬​바베큐가 될까해서 숯불을 준비해왔는데 여기서 숯불은 안된다고합니다!참고하세요 ㅠㅠ준비해온 버너로 백숙이 나오기 전까지 삼겹살과 장어를​  집근처에 장어포장점이 새로 생겨서 사왔어요 ㅎㅎ최근 장어가격이 많이 내려가서 포장해서 먹기 좋은 것 같아요!1kg에 2만원정도해서 다음에 놀러갈때도 장어사야겠다 생각했습니다  진짜 장어 오랜만에 먹었는데 너무 맛있었어요 ㅠㅠ매번 삼겹살, 목살 이런 것만 준비해가서 먹다가 장어를 먹으니 크으.. ​복분자가 빠질수없죠!꼬리는 운전을 담당해준 새신랑 왕서방에게 다 주고우리는 장어와 복분자를 즐깁니다  ​  다음은 삼겹살과 구워먹는치즈바친구가 불맛을 낸다고 바베큐용으로 가져온 토치를 위에 츠츠츠츠츷늘어나는 치즈와 삼겹살의 조합도 최고였습니다​ ​이렇게 먹다보니 나온 닭백숙정말 거의 1시간 기다린것같아요 ㅋㅋ반찬들도 골고루 잘나오구 닭백숙 양도 어마어마​ 친구들이 운동한다니까 닭가슴살을 다 양보해주더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퍽퍽살 원래 좋아해서 전 땡큐다 하고 열심히 다먹었습니다 서비스로 주신 음료수샷  닭죽도 간이 딱 좋았구 마늘쫑장아찌도 엄청 맛있었어요반찬들도 전체적으로 만족!​좋았던점을 나열해보자면*광주 근교에서 계곡과 가까운 평상이 있는 식당*평상대여비 타지역보다 저렴(담양, 장성 등은 50,000원 이상 받았던 것 같아요)*맛있는 가게 음식​정말정말정말 맛있게 먹고 좋은 시간이었는데아쉬웠던점은 우리가 물에 들어갈 옷을 아무도 안들고 왔다는점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시원하게 평상에서 먹을 생각만 하고 물에 들어갈 옷을 준비해오지 않은걸 모두 아쉬워하며 자리를 마쳤습니다ㅠㅠ​이제 더워지니 다음엔 물에 들어갈 옷을 꼭 챙겨서 와야겠어요광주 근교 담양, 장성 쪽 계곡만 많이가다가 으로 오니까 색다르더라구요광주 근교 평상이 있는 계곡으로 에 있는  합니다!  ​아쉬웠던대로 계곡에 발만 담궜던 사진으로 포스팅 마무리 전남 광주사람들이 크록스 제일 많이 신는다는말 들어보셨나요 ㅋㅋ 5명중 4명이 크록스를 신은걸보니 맞는말같네요  ​ 
어제 엄마께서 휴무셔서 평일이기도 해서 계곡에 발담그러 아침 일찍 출발 하기로 했지만 정작 출발해서 도착한 시간은 11시 !광주에서 할머니를 데리고  동가리 계곡(숲속 유원지)로 가서 좀 늦었어욤 ^^;; 동가리 계곡 말고 숲속 유원지라고 내비에 치고 가면 더 찾기 쉽다는 꿀팁 tip tip​그래도 평일이니까 괜찮겠지! 라는 생각따윈 무시한듯... 사람 겁나 많음 ㅠㅠ(평일이라 한가할 줄 알았는데..)그래도 입구부터 주차요원분들께서 입장입원 체크와 안심콜 걸어주시라고 해서 안심콜까지 걸고 입장한답니다.​ 그렇게 입장했는데 평상이 150개 있다고 했는데 물 앞쪽 평상은 이미 찼더라구요.그래서 저희는 그냥 가운대로!​  평상 완젼 많은데 그래도 금방 차니까 꼭 일찍 가시는 거 드려요!!! 특히 휴가철이나 더울때 더욱더..!주말엔 더 심하겠지......?​ 여기가 바로 저희 평상이에요! 평상 딱 정해서 말씀드리면 쓰레기 봉투랑 이렇게 돗자리 펴주시더라구요.쓰레기는 저기에 다 버리면 되용. 그리고 백숙도 예약 미리 걸어두시면 된답니다.​  샤워장도 있는데 뭐 물이 나오는 샤워장은 아니고 그냥 계곡 물을 따와서 저기 위로 떨어지는 물로 샤워하는듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샤워하시는 분들이 생각보다 별로 없으세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 매점도 있어요. 튜브랑 구명조끼 등등 대여하시면 되요. 불판이랑 버너도 대여 가능! 라면이랑 주류 등등도 다 판매 중이랍니다. 튜브는 대여료 10000원+보증금 10000원 (저두 한개 빌려서 놀았어요.)​  위에는 엄청 사람이 많더라구요. 그래서 인지 생각보다 물이 조금 더러움 ㅠㅠㅠㅠ 사람이 많아서 그런가?얕은 곳도 있고 갑자기 깊은 곳도 많아서 튜브랑 구명조끼 필수~!제 키 159 기준 깊은 곳은 턱 밑까지 물이 오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 동생 튜브에 태우고 튜브에 대롱대롱 매달려서 끌어주고 다녔슴돠​ 썬글라스에 마스크까지 무장하고! 동생이랑 계곡을 즐길 준비 완료!​ 튜브 타고 신난 동생... 신나? 나는 너를 끌고 다니는라 너무 힘들어^^ 돼지야^^​ 그래서 동생일아 바꿔서 동생한테 끌어주라고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘다 키도 몸무게도 비슷해서 누가 끌든 깊은건 매한가지니까 ㅎㅎ근데 나뭇잎을 머리에 올렸더니 두꺼비랑 너무 닮아서 사진 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두꺼비 닮았다니까 좋댄다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 놀고 있으면...! 백숙이 저렇게 저희에게 온답니다.​ 평상에 이렇게 딱 시간에 맞춰서 놔주세요.백숙은 이렇게 해서 7만원! 죽은 무한리필로 알고 있어요>-<​  처음에 7만원이라 다른 곳보다 비싸다고 생각했는데 닭이 다른 곳의 2배수준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 완젼 커요.보자마자 아 이정도면 7만원 인정이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고 배불러서 남겼다고 또 놀고 와서 또 먹었다는......! 김치도 맛있어용 ㅎㅎ 양파장아찌는 너무 달아...​ 삼겹살 드시는 분들도 엄청 많더라구요! 그런 분들 상추랑 그릇들이랑 씻으라고 세제등등 놓은 곳이 있어요. ​그리고 백숙 먹고 2차전 즐길 준비 고고~ 이제 얕은 물에서 좀 즐겨보겠다고 다슬기 잡다가 더워서 드러누움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드러누웠더니 친구가 바다표범이 왜 계곡에 있다고^^ 나름 계곡 섹시걸이라고 사진 보내줬더니만~​ 그리고 동생이랑 마지막 포토존을 찾아 열심히 사진 찍고 다시 평상에 가서 누워서 과자도 먹고 싸온 과일도 먹으면서 시원하게 있다가  동가리 계곡을 마무리~~~​ 가기전에 간의 탈의실도 만들어 놨으니 탈의실에서 옷 갈아입고 가시면 될 것 같아요.간의라서 그냥 커튼만 쳐 놓게 만들어 놨더라구요!!! ​나중에 사람 없을 때는 물이 좀 깨끗하려낭,,,? 그때 다시 한번 재방문 해봐야딩>-<  전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 매일 7:00-19:00닭백숙 60,000닭볶음탕 65,000 
​안녕하세요. 다들 이번 여름 휴가는 어디로 떠나실 계획인가요?코로나19때문에 어디로 떠야할 지 고민이신가요?걱정하지 않으셔도 됩니다.언택트 여행지로 해드리고 싶은 이번 여름 휴가 장소는 바로 '동가리 계곡'입니다.​ ​광주광역시 기준으로 약 40~50분 걸리는 가깝지도 그렇다고 멀지도 않은 적당한 거리에 있어이동하기 매우 수월하며 대중교통으로도 편하게 오실 수 있습니다.​ ​가는 길에 이렇게 많은 나무들이 반겨줍니다.초록색을 많이 보게 되면 시력이 좋아진다고 하는데, 상쾌한 공기는 덤이겠죠?벌써부터 기대가 됩니다.​ ​멀리서 봤는데도 물이 깨끗한 게 한 눈으로 보이시죠?저런거 보면 저도 모르게 행복해져서 기분이 너무 좋네요~가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​ ​물이 맑고 깨끗해서 물놀이 하기엔 제격인 듯 싶어요.저는 다시 간다면 첨벙첨벙 물놀이하면서 뛰어놀고 싶네요.최근, '워라밸'과 '욜로'라이프를 지향하는 요즘 현대인들에게는 잘 스며들 수 있는 관광지라고 확신합니다.​  ​벌써부터 몇몇 사람들이 물놀이를 하면서 즐겁게 놀고 있죠?물도 맑고 하늘 또한 맑으니 정말 속된 말로 '땡 잡았다'라는 말이 안 나올 수가 없습니다.자연과 어울러 힐링을 즐길 수 있고 오감만족 또한 가능합니다.​ ​물 안에 내부가 싹 보일 정도면 거의 1급수를 의미하는데 이정도면 피부에 양보할 수 있을 정도로 좋습니다.직장 생활 및 힘든 방역생활을 하며 지쳐있던 심신을 싹~ 시원하게 날려버릴 수 있지 않을까 생각이 듭니다.​  ​일찍 갔음에도 불구하고 벌써부터 많은 사람들이 진을 치고 물놀이를 하고 있습니다.그래도 안전수칙은 다 지켜가면서 하고 있는 거 같으니 큰 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.자연과 함께하니 저 또한 건강해지는 느낌이 물씬 드는 하루였습니다.남녀노소 모두가 즐길 수 있다는 계곡이라 너무 좋았어요​ ​하늘을 올려다보니 맑은 하늘에 흰구름만 떠갑니다.물놀이하기에 아주 좋은 날씨네요!​  ​'화려한 조명이 나를 비추네'라는 가수 비씨의 '깡' 노래 처럼 나무 밑으로 내리쬐는 햇빛은 많은 이들을 감동시키기 좋을 거 같아요.제가 자연과 함께 융화된 느낌이 들었습니다.'느림의 미학'이라는 말이 있듯이 그동안 바삐 살아왔던 현대인들에게 계곡에서 발을 담그며구름 흘러가는 걸 바라보면 여유가 없었던 삶에 숨을 돌릴 수 있어 힐링이 따로 필요 없답니다.​ ​산속 경치의 아름다움과 훼손되지 않은 자연의 내음을 맡으며맑은 공기로 힐링하고 싶은 요즘 현대인 분들에게 꼭꼭 해드리고 싶은 최고의 명소, '군 '이었습니다.가족과, 친구와 혹은 연인과 이 곳으로 여행을 떠나보는 건 어떨까요?건강하고 행복한 여름나기와 기억에 남는 추억을 만들 수 있다고 확신합니다.​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​  ​ 
매 여름마다 계곡을 기본 3-5번 이상씩은 가는 것 같은데요올해 여름 총 세번 갔던 계곡 중, 첫번째 두번째 계곡은 나름 좋게 포스팅을 했었고 모두 상위랭크되어서 많은 분들께 도움을 드렸던 것 같은데세번째 갔던 계곡은 만족치 못해서인지 포스팅을 안했더라구요? 제가 제작년, 그리고 7년전에도 갔던 곳이고 이 곳만 세번째인데 올 때마다 안오겠다 후회하는데 또 몇년 뒤 계곡을 검색하고 거긴줄 깜빡하고 찾아가고 하는 저를 보면서 다신 안가야지 하는 다짐을 하는 포스팅을 해봅니다 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서론이 너무 길었죠? 자, 본론을 시작해보겠습니다 ​저희는 계곡을 갈때면 항상 최소 한시간 전에 전화를 드려서 백숙을 미리 주문하고 가는데요그래서인지 도착하고 얼마되지않아 음식은 바로 나왔어요  일반 평상과 그늘막이 쳐있는 평상 두가지 종류가 있는데 의외로 일반 평상이 더 인기가 많더라구요? 저희는 아기도 있고 햇빛을 너무 싫어하기때문에 그늘막이 쳐져있는 뒷 쪽 평상자리로 앉았습니다!  백숙은 7만원이에요 ​다른 장성, 담양,  계곡 모두 다 6만원 이상은 못본 것 같은데 여기는 만원 더 비싸더라구요뭐 여기까지는 부르는게 값인 시기이기때문에 그러려니 했는데요  먹잘것 없고 맛도 없는 닭 백숙상태에 한번 실망했고 먹튀 (?) 하는 분들이 계실 수 있어서인지 전부 선불로 계산을 받으시더라구요​젊은 남성 직원분이 직접 서빙을 하시면서 선불로 계산하시라고 말씀하셔서 카드를 드렸는데현금 계산해주시라기에 카드는 안되냐고 여쭤보니 그럼 카드로 하는 대신 쓰레기봉투를 2천원 추가해서 구매하라 하시더라구요 ​한번도 계곡에서 쓰레기봉투를 사라는 말을 못들어봤던터라 왜 구매해야되냐 여쭤보니 저희가 사용하는 쓰레기들을 직접 치우고 가야하기때문에 카드로 계산하시는 테이블에서는 쓰레기봉투를 무조건 구매해야된다는 얼토당토않는 이야기 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우선 마지막에 제가 다 사용하고 필요하면 그 때 구매하겠다고 하고 넘어갔는데요 ​ 잊어버리고 백숙을 열심히 먹고 있을 때  누군가 쓰레기봉투를 한 장 주시더라구요여기 계시는 모든 분들께 무료로 주시는거라고 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 이천원이 뭐라고 기준없는 행동과 태도에 아주 기분이 나빴던 계곡이였어요 !!!!! 다신 안가  숲속유원지 !!!!!    개인적으로 죽은 크게 간이 안되있어서 아기와 먹을만했고 밑반찬은 다 맛있었어요  그래도 온김에 물놀이는 해야지 ... 희희    밖에 나와 기분 최고 좋으신 우리 공주님  온수풀에서만 수영해보다가 12개월 인생 첫 계곡 물놀이에 감기 걸려버렸쥬 ㅠㅡㅠ 돌아기들은 계곡 수영 노이에요 정말 최소 두돌까지는 온실속의 화초마냥 호텔 수영장 온수풀 .....  외할미 맨날 그거 먹는데 그게 그렇게 마시쎠 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무튼, 블로그에 안좋은 포스팅 별로 안하고싶은데 제가 까먹고 내년 내후년 여름에 또 갈까봐 살포시 적어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  숲속유원지 정말 비추 ~~~~  
숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  계곡 - 평상대여 4만원, 화장실, 탈의실, 샤워실 있음 / 애견동반 가능안녕하세요 푸들입니다 (๑•᎑•๑)이번 여름 휴가는 아직 못갔지만 !잠깐 주말에 짬내서 다녀온 광주근교  을 다녀왔답니다 ~물을 무서워해서 수영도 못하지만 여름이라면한번씩은 가줘야 여름을 제대로 만끽했다고 볼수있죠​ ​드디어 도착한  !일부러 평상 좋은자리 차지하려고 부랴부랴 서둘러서아침 10시 전에 도착했더니자리가 많이 남아있어서 저희가 원하는 자리 정해서사용할 수 있었어요 ​ ​계곡 주변 평상 및 시설은 임대받앙서 마을에서 운영하는유원지라고 해요그래서 그런지 관리도 잘 되어있어서 사용하기 좋았어요​ ​화장실도 있고..탈의실, 샤워실도 있음첨엔 몰랐는데 집에 갈때쯤에 알게됨...ㅎㅎ​ ​이렇게 평상 하단에 보면 번호가 써져있는데163번이라니.. 정말 평상이 많긴 했지만 ..100개 넘게있나봐요...​ ​비어있는 평상에 앉아서 기다리면 직원분이 오셔서돗자리 깔고 정산해주십니다하루에 평상이용료 4만원 내고 편하게 놀다왔어요닭백숙이랑 닭볶음탕? 드시려면 주문해서 드실수도있는데음식 주문할 경우에는 평상비가 없고 음식값만 지불하면되는데 거의 7만원선 정도 하는거같더라구요저희는 삼겹살을 구워먹으려고 평상만 대여했답니다 ​ ​아침에 잠깐 계곡에서 사람 없을때 놀다옴얕은곳은 아이들과 같이 놀기 좋고중간에 깊은 곳은 거의 목까지 오더라고요..저같이 물 무서워하는분들은 튜브 필수랍니다 ​ ​오빠가 정성껏 잘라온 수박 넘 맛있음..역시 물놀이 후에 먹는건 다맛있따....   ​물놀이 후 먹는 삼겹살 ~~~진짜 맛있었는데 ㅠㅠ 또먹고싶다..이 더운 여름에 삼겹살 굽네 하겠지만다른 평상은 이미 먹고 끝낸 평상들이 많았음..계곡물에서 놀다 젖은상태라 추울정도여서삼겹살 먹기 딱이었어요 ​  ​ ​묵은지랑 같이 삼겹살 기름이 익혀주면 제맛이죠삼겹살기름에 익힌 김치가 젤루 맛있는거같아요 ㅠㅠ ​  ​캬 삼겹살엔 역시 맥주가 빠지면 섭하죠..#논알콜맥주  카스꺼 살짝 호가든향나면서 맛있었어요​ ​삽겹살 기름에 볶은밥 !!!진짜 꿀맛이었어요 또먹고싶다..ㅎㅎ.... ​​배부르니 한번더 물에 들어가서 놀다왔어요점심때쯤 되니 점점 사람들이 많아졌는데계곡에서 놀때도 사람 없는 곳 찾아서 놀았답니다. 마스크 필히 착용했어요 ㅎㅎ직원분들이 수시로 안내방송하면서 마스크착용 주의사항 안내해주시니 좋더라구요 !!!​  ​계곡에서 놀다가 먹는 컵라면컵라면 또한 빠지면 섭하죠 ~근데 삼겹살을 넘 많이먹어서 생각보다 배불러서 남겻다는 ㅠㅠ​ ​점심쯤 지나니 햇빛 내리쬐고.. 좀 더워짐 ㅠㅠ낮잠 한숨 잤는데 레깅스 밑에 발목이 완전 시커멓게 타버려서오빠가 양말신은거같다면서 놀리고..정작 본인도 탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람없는 한적한 바위에 자리잡고 발 담그면서 멍때리기나혼자 멍때리고 오빠 혼자 나가서 놀다오라했더니놀다왔는데 튜브에 구멍내온 울 신랑 ... ​맴찢..예쁜 튜브 버리고왔음... ㅠㅠ 하..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​결국 튜브없이 놀러나갔다 온 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 더워지기전에 얼른 떠나기로 맘 먹고짐 정리하고 나왔는데샤워실 발견하고 발만 헹구러 갔다왔는데샤워실 물줄기가 엄청 셉니다..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ내가 생각했던 샤워실과는 많이 달라서 당황,,그래도 있는게 어딘가 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  샤워실​​나는 거의 먹으러 간 계곡이었지만여름을 제대로 즐기다온 느낌이어서 좋았고물이 깨끗해서 물고기? 피라미??도 많이 보고어린아이들 노는거도 구경하면서 즐거웠던 시간들이었어요​ 계곡에서 놀다 집가는길에 본 강아지구름 ☁️🐶☁️이상으로 광주근교 '-숲속유원지' 후기를 마칩니다.감사합니다 '-' 
​​​​​​​안녕하세요. 다요미입니다🍃​​​오늘은 지지난 주 토요일에 다녀온에 위치한 동가리 계곡에 다녀온 후기입니다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​날이 너무 덥고 해서 코로나 조심하며 안전하게 계곡을 즐기고 왔습니다🤲🏻​​​​​​​​​  입구에서 체온측정이랑 출입자명부 안심콜을 하고 들어온답니다.​​​​​​​​​  동가리 계곡 주차장 후기​​​​​제 기준 중요한 체크리스트 중 하나는바로 주차장인데요!!​​​ 동가리 계곡은 주차 안내를 해주시는 분이 계셔서 차가 많지만 많이 복잡하진않았는데 차를 한번 주차 해놓으면 ​​​​​옆 차들이 너무 다닥다닥 주차되어 있어서물건을 트렁크에서만 꺼낼 수 있어요.. 주차간격이 너무 협소해서 그런 단점이 있더라구용 🥲​​​​​​​​​​광주 근교 취사 가능한 계곡이라서 그런지사람들이 정~말 많았던 동가리 계곡 ​​​​​남창계곡은 이것보다 더 많을 것 같아서동가리 계곡을 택했답니다.​​​​​​​​​​​ 취사 가능한  계곡  : 광주 근교 계곡 ​​​​​​오전 9시 조금 넘어서 도착했는데도많은 분들이 먼저 와계시더라구요..ㅎㅎ​​​​​​​​역시 부지런한 자가 위치 좋은 평상을차지할 수 있다 （*＾-＾*）​​​​​​​​ ​​​​​매점에서 튜브와 구명조끼 불판 버너대여 가능하고,​​​전자레인지와 뜨거운 물을 사용하려면매점에서 물건을 구매했을 때만 무료로 이용 가능하고,​​​​​햇반이나 컵라면을 따로 사 온 경우에만사용료 500원 1,000원을 내고사용 가능하다고 합니다.​​​​​생수 3,000원, 컵라면 3,000원저희는 뭐 산 것도 없는데 삼만 원은 기본으로나오더라구요^-^​​​​​​​모두 미리 마트에서 장을 보고 가시는 걸 왕 드립니다✨​​​​​​​  계곡  : 광주 근교 계곡 ​​​​매점 앞쪽에 냄비랑 식기류를간단히 씻기 좋을 공간도있습니다.​​​​​  계곡  : 광주 근교 계곡 ​​​​이쪽이  동가리 계곡 샤워장​​​​​​​​ ​​​​쓰레기 버리는 곳이랑튜브 무료로 바람 넣을 수 있는 공간도 있어요!!​​​​​​​​​​ ​​​​ 동가리 계곡 ​​​​​닭볶음탕 75,000원평상만 이용 시 40,000원 (이용 시간은 무제한)​​​​​​​​​​​ ​​​​​닭볶음탕 시간은 11시 반으로 예약했는데,11시 15분쯤에 가져다 주셨더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​물놀이하고 올라왔는데 이미 와있어서너무 놀랐던 😅​​​​​​​​​​시간을 12시에 시키시면 주문이 너무 몰려서주문이 누락된 분들도 많으신 것 같더라구용​​​​​​되도록 11시 반쯤이나 그전에 주문하시는 걸 드려용(ˇ∀ˇ)✨​​​​​​​​ ​​​​닭볶음탕 생각보다 맛있었고,감자도 들어있어서 합격이었어요!!​​요즘 가격만 비싸고 감자 하나도 안 들어있는 곳이 많은데 감자 덕분에 합격!!​​​​​​짐 줄이려고 고기랑 안 사 갔는데주변에서 다 고기 구워드셔서 코가 괴로울 수 있으니​​고기 구워드세요~여러분~ 저희도 후회했어요^^​​​계곡에선 고기 아닌가요^^​​​​​화장실도 더러울 것 같아서 안 가려다가한번 갔는데 생각보단 괜찮았어요~(더러운 거 못 참는 편)​​​​​​  ​​​물높이도 적당하고 탈의실과샤워장, 화장실도 있는​​​​​취사가능한 # 드립니다✨​​​​​   전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​​ 동가리 계곡 위치입니다.​​    ​ 
여러분은 여름 물놀이는 바다인가요?아니면 시원한 계곡인가요?저는 바다도 좋지만 계곡이 더 좋더라구요짠물보다는 시원한 그늘 아래 있는 계곡물을조금 더 좋아하고 선호하는 편이랍니다​이번에 다녀온 곳은 바로  !​​ ​평일날 가서 그런지 다행이 사람이 생각한 것보단많지는 않더라구요~ 주말이였으면 더 많았을텐데확실히 적으니까 물놀이 하기도 편하고 좋네요​​  ​시원한 물줄기를 동영상으로 더 생생하게 ​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​위치 : 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11​ 은 마을 입구에서먼저 체온을 측정하고 큐알을 찍은후에 들어올 수 있으니 참고해주세요!​​ ​평상이 진짜 많아요! 마을에서 직접 관리를 하셔서그런지 확실히 자리도 넓고 생각보다 깨끗하게유지가 되어 있어서 훨씬 좋답니다 확실히 주말에오면 이른 아침부터 계곡 앞쪽 자리는 만석인데평일이라 그런지 역시 아직은 한산합니다!​ ​평상 근처에는 매점이 있는데요!구명조끼, 튜브대여 10,000원이고컵라면 3,000원이에요​그 외 과자 술, 음료 다 팔고 있어서깜빡하고 챙기지 못한게 있거나 부족하면매점을 이용하시면 편할 것 같아요!​컵라면 가지고 올 경우 뜨거운 물 500원을주고 사용할 수 있구요 저희도 컵라면을챙기고 가서 뜨거운 물 값만 내고 먹었네요​​ ​평상 대여는 40,000원인데 음식을 주문하면무료로 평상을 이용할 수 있다고 하는데요백숙 70,000원 , 닭볶음탕 75,000원입니다​대부분 차를 가지고 오시기 때문에 반드시확인이 필요한 주차장은 무료로 이용할 수 있어요​남,여 샤워장 있는데 샤워장이라고 하기보다는물이 나오는 곳이라서 물로 헹구고 집에 가셔서다시 샤워를 제대로 하시는 것을 해요​​ ​평일 오전인데도 저희가 도착해서 자리를 잡은후에도 사람들이 계속해서 들어오더라구요​확실히 계곡 물과 시설들이 깨끗해서 그런지 을 많은 분들이 찾는 거 같아요​​ ​계곡 물 맑은거 보이시나요?투명해서 바닥이 다 보이네요당장이라도 저 시원한 물에 뛰어들고 싶어요!​​ ​물놀이를 하고 조금 있다 이용할 샤워장의위치도 미리 확인을 해두는게 좋겠죠?​​ ​점점 사람들이 많아지는게 느껴지네요가족들 단위로 오시는 분들도 많으시고친구들끼리 오시는 분들도 계시네요​수심도 계곡 치고는 생각보다 깊어서물놀이하기에 훨씬 좋았던 것 같습니다​​ ​역시 젊음이 최고지~ 바로바로 물에 뛰어드는친구들을 보면서 나도 저때가 있었구나..순간 옛날의 모습이 그리워지네요​​ ​친구들끼리 왔는지 서로 장난도 치면서게임도 하는게 참 즐거워보입니다​​ ​점심 때가 거의 다 되니 이미 계곡 바로 앞쪽의평상은 모두 찬 모습을 볼 수 있는데요​​ ​ 은 갈수록 인기가많아지는 것 같아요.. 옛날에는나만 아는 장소 뭐 이런 느낌이였는데이제는 모두가 알게 됬으니..ㅋㅋ​​ ​확실히 점심 때가 되니 여기저기서고기도 구우시고 맛있게 차려오신밥들을 꺼내 드시는 모습들이 보이네요​​ ​평상이 꽤 많은 편이고 평일인데도 불구하고이렇게 자리가 꽉 찼다니 시원한 나무 그늘 아래라그런지 많이들 이용하시는 듯 해요​​ ​평일 점심 전까지는 자리가 굉장히 많아요  바로 앞쪽으로 명당자리를잡으려고 한다면 보통 오전 10시에서 11시사이에 가시는 것을 하는데요​주말에는 아침 6~7시에는 가야 명당자리를차지할 수 있어요..ㅜ 점심 지나서 가면 자리도없으니까 꼭 주말에 가시는 분들은 아침 일찍준비하셔서 나서시는 것을 드립니다!​​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​위치 : 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11​  숲속유원지는 계곡에 있는식당 두개 중에 한 곳인데요 저희는 따로 음식을준비해서 가지 않고 식당에서 주문했어요​​ ​두근두근 이렇게 야외에서 백숙을먹는건 진짜 오랜만이라그런지저도 모르게 설레더라구요~​물놀이를 한바탕 하고 먹는거라그런지 배도 더 출출해서 당장 먹고 싶었어요​​  ​베일에 감춰져있던   숲속유원지의백숙 한상이 드디어 모습을 보였어요​생각보다 닭의 크기부터 반찬들도 푸짐하게 나와서보자마자 다들 서로 감탄사가 절로 나왔어요​​ ​먼저 백숙에 절대로 빠질 수 없는잘 익은 배추김치는 진짜 너무 맛있어서백숙을 먹는 내내 같이 먹었어요​​ ​이건 양파절임인데요정말 백숙에 빠질 수 없는 별미 중 별미에요​ ​아삭한 깍두기도 아주 맛있게 먹어줍니다​ ​고추와 양파는 생각보다 많이 맵지는 않아서오히려 맛있게 먹을 수 있어 계속 손이 갔어요​  ​역시 메인 요리가 가장 궁금하시죠?다양한 한약재료들이 한가득 들어간백숙의 자태를 보며 입꼬리가 절로 올라갑니다​​​ ​일단 푹 삶아진 백숙의 색깔부터한약재가 듬뿍 들어가서인지남다르다고 할 수 있는데요​​ ​은은하게 풍기는 향도 정말 좋아요보기만 해도 정말 야들야들해보이는백숙을 사진으로 보니까 또 먹고싶어지네요​​ ​역시 시원한 물놀이를 즐기고마시는 맥주는 아주 좋습니다​물론 한명은 운전을 해야해서음료수를 마시지만.. 미안하다 난 마시겠다 친구야...​​  ​캬~ 이거지 이거지!닭다리 하나 크게 뜯어주고시작을 해야 진리죠!​정말 다리 살이 튼실한 것은 물론이고살도 너무 부드러워서 입에서 그냥 녹아요​ ​한 입 가득 다리를 물고잘 익은 김치도 한 입 먹어주면 환상적이랍니다​ ​전체적으로 살이 다 야들야들 하더라구요제가 가슴살은 퍽퍽해서 싫어하는데가슴살 너마저 촉촉할거야..?​오늘도 참지 못하고 결국  숲속유원지 백숙을 클리어!​ ​역시 마무리는 뜨뜻한 닭죽이 진리죠!죽을 빼놓고 백숙을 먹었다고 하면 안됩니다마지막 죽까지 든든하게 속을 채워주면 물놀이로 쌓였던 피로들이 말끔해집니다​물놀이부터 점심식사까지 아주 완벽했던  숲속유원지에서만족스러운 기분좋은 여행이였습니다! 
​​​주말에 가족들과 다녀온  동가리 계곡원래 남창계곡 백숙 집을 예약했다가 취소하고 급하게 당일에 찾은 곳   에서 많이들 가는 곳은 숲속유원지이고 우리는  하류에 위치한 복실이네로 갔다!숲속유원지는 예전부터 많이 갔는데 사람이 너무 많아서 좀 한적한 곳으로 가고싶어서 복실이네로! (참고로 애견 동반도 가능) 아침에 전화하니 예약은 안되고 오는대로 자리가 배정된다고 하심!11시쯤 도착 예정이라고 하니까 그 때는 자리가 있을거라고 하셨다 11시 30분 쯤 도착하니까 한 5~6팀 정도 있었고평상이 꽤 많아서 널널하게 앉고싶은 자리를 골랐다  계곡을 따라 쭉 평상이 있고 튜브도 대여해주고 있다!대여비는 만원! 튜브는 따로 챙겨오신 분들이 많았다 튜브 구매 욕구 뿜뿜 화장실도 꽤 깔끔하고 수기명부도 다 작성함들어오는 길 입구에서 안심콜 전화인증도 하고 가게에서 또 수기명부도 작성한다 백숙은 8만원 7월 블로그를 봤을 땐 6만원이였는데 성수기라 그런가 가격이 올랐다아저씨 말씀으로는 백숙만 먹고 가면 6만원 계곡 이용 시 평상비 포함해서 8만원이라고!사실 다른 곳은 백숙 시키면 평상비는 없어서 조금 의아했지만왔으니 어쩔수없이 앉음!  그리고 원래 닭볶음탕도 있는데 저 날은 안된다고 했다ㅠㅠ평상만 대여해서 불판이랑 고기 가져오셔서 구워먹는 분들도 있었다 부러웠음...역시 물놀이 후 삼겹살은...냄새부터가 달랐다 주류나 과자 컵라면 등등 다 사와도 된다!  이렇게 평상이 길게 쭉 있고좋은 점은 평상도 사회적 거리두기를 하고 있어서 저기 종이 붙여진 곳은 앉을 수 없고 띄어 앉아야한다!  이렇게 떨어져서 앉아서 뭔가 더 안심 ㅎㅎ 숲속유원지보다 사람도 없고 한적해서 더 좋았다  차양막이 쳐져있긴하지만 햇빛이 뜨겁긴 함이 날 입추였는데 진짜 너무 너무 더웠다..계곡에 뛰어들고싶은 날씨 입추의 뜻이라는데 맞는 듯   밑으로 내려가면 바로 계곡!!저기 돌담 밑으로는 물이 얕고 사람들이 노는 곳은 그래도 물이 꽤 깊었다!재밌게 노려면 튜브 필수!!​ 예약이 안돼서 가서 주문한 백숙다른 블로그에서는 꽤 오래걸린다고 봤는데 주문한지 얼마 안돼서 바로 나옴!! 성수기라 미리 준비하신 듯 했다  촌닭이라 닭 진짜 큰데 잘 삶아져서 부드러웠다! 4명이서 먹었는데 다 먹지 못하고 남김 배추김치, 양파장아찌, 오이무침, 고추, 수제 쌈장 반찬은 단촐하긴 하나 다 맛있었다!특히 고추랑 쌈장이 맛있어서 여러번 리필함 ㅎㅎ   잠깐 발만 담그러 내려갔는데 물도 시원하고 돌담 밑 쪽은 딱 발만 담그기 좋은 깊이   시원하니 아주 좋아오빠랑 다음에는 평상만 빌려서 고기 구워먹기로 튜브랑 불판이랑 다 준비해서 가야지 숲속유원지에 비해 진짜 한적해서 너무 좋았다!!   광주 근교 계곡 중 한적한 계곡, 백숙집으로  !!​​​​​​​​​​ 
 지난 주말 토요일에 비소식이 잡혀서계곡 계획이 무산되어버렸는데,비가 안오더라구요 ,,,,,,, ? ​다음날도 예보는 비가 살짝이 보였지만갑니다...!@ 계곡 !!무더우니께요... 🥵오후 비소식이라 오전에 후딱 다녀오기로 했어요​여름이 자주가던 계곡이곡성에 청계동계곡과순천에 용오름계곡을 자주 찾았는데,뭔일인지 다 공사중이며보수중이라는 소식이 있어서,,​처음 다녀온 # 최애 계곡 될꺼같아요이번 여름엔 주구장창 찾을듯 하네요 ​   & 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  ​전남 에 위치한  ~광주에서는 4~50분 정도 거리로뚝딱 다녀올수있는 거리에요 !​계곡을 찍고가면 식당이 2군데가 있어요숲속유원지와 바로 밑 올라가는 곳에하나 더 있었는데 이름이 기억이 안나네요 누구네 였는데,,, ?​ ​마을에서 임대받아 운영한다고해요그래서 그런지 평상이 되게 많더라구용​ ​다리를 사이에두고 윗쪽과 아랫쪽2개의 식당이 있어요 ~​ ​10시반쯤 도착했는데,계곡 앞 평상자리는 거의 만석이더라구요그래도 많이 남아있는 평상들 ​ ​뒷쪽엔 거의 비어있었지만, 2-3시쯤 되면 다 꽉꽉 차더라구요 !​ ​다행히 딱 계곡 바로 옆에 손님이 나가신다고해서후다닥 자리 잡았어요 !평상 자리 잡고 있으면 직원분이 오셔서가격 설명해주시고,쓰레기봉투를 하나씩 주십니당​성수기라 평상 대여는 4만원백숙과 닭볶음탕은 7만원 7만5천원이라고해요삼겹살이랑 음식 가져와서평상만 대여했습니당 !​  생각보다 넓은 계곡 ~ 물이 참 많더라구요 ! 🤭엄청 큰 튜브도 둥둥 떠다니는데당장 들어가고 싶은 생각이 가득했어요 ~하지만 힘차게 놀기위해선배를 먼저 채워야되니까요 😆​ ​먼저 삼겹이를 굽구요 ♡♡​ ​준비해온 음식을 꺼냅니다 ♡♡취사장이 없을꺼같아서야채랑 다 씻어왔는데 취사장도 나중에 보니까 있더라구요장만봐서 후딱 와도 좋을꺼같아요 :) ​ ​맥쥬는 아쉽지만 제로맥주얼굴로 술먹는 타입이라대낮부터 취객모드는 부끄러워요 ☺​  ​신나게 신나게 ~~삼겹살은 늘 맛있지만계곡에서 먹으니 정말 꿀맛같았어요   ​ ​맛있게먹고 재밌게 놀기 !!튜브 몽땅 챙겨왔는데 펌프기가 없었거든요 🥲매점에 바람 넣을수있게 되어있어서후다닥 채울수있었어요 ​ ​계곡물 엄청 차가워요 ~무더움이 사르르 가시는 계곡물나중엔 오들오들 떨었어요..ㅎ​ ​그리고 생각보다 물 깊이가 있어서깜짝 놀랐어요 ~ !​아이들이 신나게 놀아서 허리 높이나되겠구나 생각했는데,바깥쪽은 무릎에서 허리정도가운데쪽은 가슴~목까지도 차더라구요​따로 안전요원이 있는게 아니라서아이와 함께 갈때는 ☆구명조끼 튜브☆ 필수그리고 잘 지켜봐야 할 꺼 같아요 !​ ​그리고 숲속유원지가 딱 맞는게정말 나무가 울창해서그늘이 엄청 시원해요~날이 약간 흐리기도 했고한참 물놀이하고 나니 또 추워져버리는...ㅎㅎ나중엔 비치타월 챙기기..메모.. 끄적끄적​ ​입구에 작은 취사장과 음식물을 버릴 수 있도록 통도 있더라구요,,관리는 잘 되어있는거같아요​ ​돌담안의 샤워장제가 왔을때는 물이 안나오길래 오잉 모지? 했는데오후쯤 사람들이 빠져나갈시간되니위에서 폭포처럼 물이 켜지더라구요..ㅎ하지만 샤워하기엔 불편해보였어요ㅋㅋ그리고 찬물이라 샤워는 집에서 하는걸루🤧​ ​여성 탈의실만 있는거같아요남성탈의실은 못 본 ,, ​마을 정자를 개조해서 문도 달고, 검정색 커튼도 쳐져있어서옷갈아입기 좋더라구요ㅎㅎ​​  ​아주 아주 만족하고 돌아 온 # # #숲속유원지 #전남계곡​이 고향인데 왜 몰랐을까요 ? :) 나중이 보니  본가랑고작 20분거리 더라구요 ㅋㅋㅋ​평상대여비가 있긴하지만시설물이 관리가 잘되어서 넘 좋았구,나중엔 가족들과 댕댕이도 함께 ~음식도 먹어보고 와야겠어요재방문의사 백퍼 천퍼 대만족입니당 👍​  
​​안녕하세요:-) 슬슬이 입니다 ㅎㅎ​오늘 포스팅은 여름휴가 계곡 " # " 입니다 ​저는 개인적으로 계곡 물놀이는 별로 안좋아해요!왜냐면 씻는게 불편해서요ㅜ +벌레​근데 이번년도는 갑자기 계곡이 가고 싶어져서 몇군데중 초이스 해써요ㅎ​​ ​여름휴가 시즌이라 아침일찍 가서 자리를 잡아야할꺼 같아서 저희는 전날 저녁에 미리 장을 봐써요!​다른분들 후기 보니깐 뭐든 전체적으로 많이 비싸다는 후기가 많아서 왠만하면 다 사가기로 했답니당 ​너무 기대되는 내일~✨​ ​광주에서 40분50분 정도 걸려요~​날씨가 너무 좋아써요ㅎ​ ​​ ​동네 입구쪽에서 안심콜 출입 기록을 해달라고 안내해 주세요!​더운날 선풍기 한대도 없이 얼마나 힘드실지ㅠ​ ​평일이라 그런지 너무 빨리온건지??몇팀 없었어요!!​그래서 여유롭게 자리를 고를수 있었어요 ㅋㅋ​어디가 좋을지 몰라서 직원분께 해 달라고 했습니다^____^​제가 도착한 시간은 9시쯤에 도착해써요!!​ ​​ ​​ ​​ ​자리를 정하고 말씀 드리면 직원분이 돗자리를 깔아 주시고 출입명부를 주십니당 ~​현금,계좌이체 가능 하다고 하셨구요!​짐 내려두고 사람 없을때 구경하기로 했어요! 일행 한팀이 늦게 출발해서 기다릴겸!​ ​여자탈의실 남자탈의실은없어요!!이유는 모르겠어요..;;​근데 저는 이용을 안했어요 ㅋㅋ​ ​샤워실.. 블로그 찾아보고 와서 대충 알고는 있었지만 와..찐이네...돌담 샤워실 ​깨끗하게 씻고 가는거는 진즉 포기 했기 때문에 ㅎ;​ ​사람들 없을때 후딱 찍었어요!!​오후부터 물이 나옵니다!물이 한줄기로 나오는데 거즘 폭포 수준으로 엄청 쌔개 나와서 아파요...​애들은 못씻을꺼 같아요 아파서! 어른들은 마사지다 생각하고 가능 할꺼 같아요!!​후기 찾다가 보니깐 샤워실 후기가 많이 없드라구요!씻기전 물건 둘데가 없어서 돌담위에 올려 두고요!샴푸,린스 하시는분 없어요!그냥 헹구는 정도? ​저는 너무 찝찝해서 폼클렌징 정도만 했어요그리구 가리는 커튼 이런게 없어서 다음 씻을 분들이 들어와서 줄서 있어서..보는데 앞에서 씻어야 해요ㅜㅜ같은 여자여도 좀 민망 하드라구요 ㅠ​그치만 안씻을순 없으니..아쉬운데로 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​깨끗한 물은 아닌거 같아써요 ^^​ ​사람 많아지기전 사진도 한장 찍어주고~​ ​매점에서 술,과자 등등,,,판매해요!​ ​​ ​​ ​전자레인지 사용도 천원 했던거 같아요​그냥 하나부터 열까지 다 돈돈 이에요!!​ ​​ ​한 10시쯤 되니깐 사람들이 점점 많아 지드라구요~​ ​얼음을 가득 담아서 술부터 시원하게 해두기 ㅋㅋㅋㅋ중요​ ​​ ​일행들 기다리다가 점점 햇빛이 들길래 자리 옮겼어요!! ​ ​물들어 가기전 일단 먹쟈~​  ​백숙도 판매 하는데요! 백숙은 별로 안좋아해서 저희는 삼겹살~~​백숙은 7만원 평상포함 닭도리탕 7만5천원 평상포함 평상만 대여 4만원 ​​쓰레기봉투 주십니다!!분리수거 하는데는 따로 있구요!야채,과일 씻는데도 따로 있어요!​ ​제가 알기론 불판,가위,찝개도 대여 가능 하다고 들었어요 대신 대여비는 당연히 나오겠죠?​저희는 다~~준비해 가써요!!​ ​​  ​​  ​삼겹살에 소맥은 굳👍🏻​ ​​  ​스피커 꼭 챙겨 가세요 ~✨중요✨​아무도 스피커를 안가져 오셨드라구요?그래서 저희는 노래 크게 틀고 다같이 들었어요 ㅋㅋ스피커 챙겨오길 참잘했닿​​​ ​총알장전🔫​ ​​ ​새우도 냠냠까기 긔찮지만 맛있네~​ ​​ ​먹을만큼 먹고 배부르니 소화 시킬겸 드디어 물놀이 하러~ ​물놀이 물안경 필수!!ㅋㅋㅋ​ ​돌 미끄러우니 조심!!!엎어지신분 많아요~~​가운데는 물이 깊어요제 키는 156 튜브 없으면 무리 ㅋㅋㅋㅋ...양사이드 쪽으로는 물이 안깊어서 어린애들이 놀기 좋아요 ​튜브를 힘주고 잡고 있었더니 다음날 근육통 와써요 ㅎㅎ;;;​은 강아지 동반가능 그치만! 방송으로 강아지와 같이 입수는 안된다고 하시드라구요!! 목줄 필수!! ​마스크필수!! 음식 먹을때 외에는 마스크 착용 부탁 드린다구!​마스크 여유분 꼭 꼭 챙기세요~​ ​​ ​튜브 대여비 1만원 보증금 1만원 보증금은 반납할때 돌려 주십니다!!​  ​ ​만석...풀..​ ​술 부족했던 저희는 어쩔수 없이 매점에서 더 사와써요ㅎ​매우 비싸지만...어쩔수 없어요 ㅠ  ​  ​매운탕을 준비 해오신 센스쟁이분 진짜 여태 먹어본 매운탕중 최고였어요!!​물놀이후 매운탕 진짜 난리나요~~​ ​매운탕 국물에 라면~~양파 청양고추 추가 하고~​  ​물놀이는 잠깐 먹는시간이 더 많았어요...ㅋ​ ​딱복!! 복숭아 맛있다~~후식까지 야무지게 챙겨 먹기~​ ​​ ​​ ​​  ​낮잠 타임~​ ​​  ​오후 5시 넘어가니깐 한팀씩 빠지기 시작해요!!​ ​모기도 있으니 모기향도 챙겨가면 좋아요 놀러 가시는 분들 도움되길 바래요~​정말 하루종일 먹다가 끝난 하루 🤍​#숲속유원지​​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 
저번주 토요일은 친구들과 계곡 갔던 날~찌는듯한 더위를 피해 물근처로 놀러를 갔다.​영암에 있는 친구와 광주에 있는 우리의 중간지점에서 만나기 위해 동가리 계곡을 가기로 결정!​광주에서는 차로 40분 정도 소요되었다. 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  ​동가리 숲속 유원지​-주소 : 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11​-백숙, 닭볶음탕 판매가격백숙 7만원 (성수기기준)닭볶음탕 7만5천원 (성수기기준)평상대여료 4만원 (현금)​-운영시간 : 7시-19시! ​-동가리 숲속유원지 전화번호 0109777280101033242801​문의전화나 자리잡은 후 주문전화는 이쪽으로 ! 전화하시면 수첩들고 달려오신ㄷ ㅏ ..  토요일 10시 쯤 도착한 우리였지만우리보다 부지런한 사람들은 훨씬 많았다 ...​12시쯤 되면 만석이기 때문에 가려면 무조건 아침 일찍 가기 or 문의전화 후 방문을  !​나중에 자리때문ㅇㅔ 싸우는 경우도 봐서..주말에는 더더욱 자리 있는지 무조건 확인하고 오는게 좋을 것 같다.​ ​중요한 화장실은 가게 입구 들어오기전 별도의 건물에 있다.​생각보다 깨끗하지만 두칸 밖에 없어 줄서서 가야 한다.  ​입구부터 사람들이 꽉꽉.사진에 보이는 오른쪽편이 계곡쪽이지만 선풍기가 없고왼쪽은 그늘막과 선풍기가 있는 장점이 있다.​테이블 수는 100개가 넘지만 좋은자리는 금방 없어진다 !!!!자리는 무조건 선착순 ! ​우리는 계곡아래쪽  16번 좌석을 선택했다.  ​16번자리에서 보이는 계곡뷰이쪽에서 보이는 물은 얕은편이었다.​깊은곳을 가려면 자리 맡아놓고 물놀이하러 이동해야 한다.​계곡위쪽은 이미 어린이들 워터파크가 따로 없었다ㅋㅋ  ​철제구조물 위에 평상이 설치되어있고 직원분께 자리를 잡는다고 말씀드리고​돗자리를 가져와 편다음바로 백숙 주문 ! ​백숙 가격은 성수기 기준 7만원비성수기에는 6만원 ​판매요리는 백숙과 닭볶음탕이 전부이고요리를 주문하지 않고도 음식을 챙겨와 먹을 수 있다.​평상 대여료는 4만원 이다.(요리 주문 시 대여료 없음)​취사도구를 가져와 대부분 삼겹살을 많이 구워먹기도 한다!우리도 과일과 라면을 야무지게 챙겨 갔지만고기를 안가져간걸 후회했다.ㅠㅜ​  ​16번 좌석이 끝자락이라 사람이 꽉차있는게 한눈에 보인다 ㅋㅋ​이게 불과 10시30분쯤 풍경 ㅠ점심시간쯤 되니 우리 앞 평상까지 꽉꽉 찼었다.​  ​백숙이 나오기까지는 50분 정도 기다려야한다.! (사람이 많아 질 수록 대기시간은 길어지기 때문에 중간에 먹을거리 무조건 챙겨가기★★★)​기다리면서 시설 구경을 나섰다.중간지점에 바로 계곡으로 내려가는 길이있고 아가들 천국이었다.ㅋㅋㅋ​아기데려오시는 분들은 여기 입구근처에 자리를 많이 잡는듯.  ​중간에 남자 샤워장이 있고 매점도 있다! 여자샤워실 건물은 매점옆에 따로 있었다.남자 샤워장은 왜 지붕이 없냐구 ㅠ_ㅠ​그나마 샤워장이나 편의시설이 있어 다행..! 우리도 물을 안챙겨가서 급하게 구매했ㅁ다 ㅠ 튜브대여와 버너대여도 해준다! ​  ​비상약과 술, 음료, 과자, 컵라면 등을 판매하고 가격이 잘보이게 써놨다 ㅋㅋ ​매점이용 시 카드는 안되고 현금이나 계좌이체만 가능하다..무조건 장을 넉넉히 봐오는 걸로 ㅜ  ​기다리면서 친구가 몽땅 싸온 수박과 과일도 먹고​친구 생일 파티도 하려했지만...​어마무시한 폭염에 만들어간 케이크가 다녹아 내려버렸다 ㅠ하지만 친구들이 맛있게 먹어줘서 기뻤다 :)무너져도 이쁘다고 해주는 착한 아이들ㅋㅋㅋ 하튜 ♡​ ​드디어 나온 백숙 요렇게 덮개있는 귀여운 상에 가져다주신다.   ​닭크기가 괜찮군 ! 죽양은 너무 적었지만 ㅜ​여자 네명이 먹기엔 괜찮았닼ㅋ다른것도 챙겨가서 같이 먹기 딱좋은듯? ​ ​닭고기가 퍽퍽하지않구 부드러워서 맛은 합격!김치도 맛있었구 밑반찬도 괜찮았다 ㅋㅋ​   ​배도 부르겠다 내려와서 발담그기:)우리 있는쪽은 물이 얕았지만좀더 아래에는 어른들이 많은걸보니아래쪽이 더 깊나보다ㅋㅋ​친구 배엔 아가가 있다 ㅠ우리 기특이 나중에 이모들이랑 물놀이오쟝 ㅎㅎ​  ​늦게 합류한 친구오자마자틈새라면 끓여먹기!! ​각자 가져온 재료 몽땅넣고 끓여먹깈ㅋㅋ맵지만 맛있었어..​다음번엔 준비를 단단히 해가야 겠다.​​​★★★__ 참고사항__★★★​1. 샤워장, 탈의실 있음.​2. 취사 가능 하니 버너나 요리 해먹을거 꼭 챙겨가기.​3. 급한 용품은 매점에서 구매가능 (단, 비쌈)​4. 좋은 자리 차지하려면 일찍가기 !!!!!!!!!!! ( 오후시간대에는 빈 자리 꼭 확인 하고 가기.)​5. 주차는 무조건 빠져나가기 쉬운 데로... 주차자리도 전쟁 ㅠ 너무 안쪽에 주차시 나갈때 일일히 차주에게 전화 돌려야하는 불상사가 일어남.​  (오전 시간 지나면 이중 주차에,  일방로라 도로마비 됩니다. ㅜ)​ 
 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11​​​입장료, 주차비 없음​평상 대여료 40,000원전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​​ 지난주에 친구들이 먼저 에 있는 을 다녀왔는데 너무 좋았다고해서대체휴무일인 8/16일에 다시 한번 찾아왔다!늦게 오면 평상 자리를 차지를 못한다고해서 새벽에 일어나서 왔다 ㅠ.ㅠ도착하니 오전 8시30분이였는데 사람 진짜 없고 평상 엄청 많았음 ㅋㅋㅋㅋ(10시~11시 되니까 거의 다참..)​​​​​​​  우리처럼 빨리온 몇팀 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 부지런한 사람들 .. ^^​​​​​​​ 화장실 가까운곳으로 자리 잡는게 최고 ! 👍🏻​​​​​​ 돗자리 평상에 펼치려고 가지러 가는 내 왼팔 친구 ㅎ.ㅎ​​​​​​​   아 진짜 물 엄청 깨끗해서 좋았음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아직까지 아침시간이라서 물놀이 하는 사람은 없었다.이날 비온댔는데 ㅡㅡ 날씨 너무 좋았음!!일기예보 요새 왜 안맞냐구우우우우!!!!!!!!일기예보 믿고 안왔으면 진짜 큰일날뻔​​​​​​​​ 평상에 누워서 잠깐 쉬기^^진짜 초록초록 너무 힐링된다 💚​​​​​​​​ 먼저 릴스 찍기 위해서 찾아온 이곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실 뒤쪽에 있는곳이였음 ^^이번 릴스도 성공적 😀​​​​​​​​​  튜브를 안가지고와서 대여 하러 매점에 왔음!튜브는 1개당 만원이였고 보트는 2만원이였다.가격이 조금 쎈편.. ^^ 튜브 무조건 가지고 오는걸 해여​​​​​​​​​ 컵라면 하나에 3천원..!!!!! 라면도 챙겨오세여...!!!​​​​​​​​​ 튜브 빌릴까 보트 빌릴까 고민하다가 보트로 결정!보트 엄청 컸음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보트 물속에 가지고 들어갔는데 구멍나 있었음 ㅡㅡ그래서 다시 보트 바꾸러 두번이나 왔다갔다 했다.​​​​​​​​ 여자는 탈의실이 있는데 남자 탈의실은 없다고함 ㅠ​​​​​​​​​   물놀이 시작!!!! 하기전에 사진 먼저 찍기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 몸에 물 뿌려주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쟈니 다리 어쩔거야 ㅠㅠ ​​​​​​​  가위바위보 해서 물에 빠뜨리기 하는데 친구남편 걸림 ㅎ ​​​​​​​  튜브 타고 열심히 움직이는 쟈니​​​​​​​​  물고기 찍는다고 핸드폰 가져가 놓고 스노쿨링 하는 친구 남편.. ^^​​​​​​​​  ㅠㅠㅠㅠ 진짜 물놀이 하고 먹는 삼겹살 라면이 세상에서 제일 맛있음세상 꿀맛이였다 😋😍​​​​​​​​ 샤워실 가자고 해서 갔는데.. 여기가 샤워실....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 저기 보이는 물줄기로 씻어야 한다는데.......​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수압 너무 쎈거 아니냐구여..진짜 너무 차갑고 아팠음 ㅠㅠㅠㅠ너무 추어서 샤워 거의 1분컷이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물줄기도 한개라서 기다리면서 씻어야 했음 ㅠㅠ​​​​​​  오후 4시쯤 계곡엔 아직도 사람이 많았음!6시까지 한다고해서 5시 30분까지 놀다가 집에 갔음. 집에 가서 진짜 뻗어버렸다 ㅠㅠㅠㅠ​동가리 계곡 물 깨끗하고 깊어서 너무너무  해요 💚💙 
#계곡 #​​​​​안녕하세요! 오늘은 광주 근교 계곡에 대해설명하겠습니다원래는 무등산계곡을 가려다가 ㅋㅋ얕은 곳만 있는 곳 말고, 수영도 할 수 있는 깊은 곳도 있는 곳으로 가자는생각이 들어서 으로 향하게 되었습니다!아주 성공적입니다다만, 거기서는 무조건 평상을 지불해야 됩니다자세한 사항은 밑에 있습니다~  ​​​​​​​​​​  동가리 계곡 발열 체크 여기서, 믿을만한 게바로 입구에서 발열 체크를 하고 있었어요안심콜 출입 기록도 하고 발열도 쟀기 때문에조금 더 안심하고 물놀이를 할 수 있었습니다! ​​​​​​​​​​​​​​​ 동가리 계곡 평상 가게가 2개 정도 있는데,그 가게에서 여기 계곡들을 관리하고 있습니다복실이네 인가? 거기는 조금 더 비싸니안쪽으로 조금만 가면 "숲속 유원지"라는 계곡으로가세요!ㅎㅎㅎ​위치는 전라남도 군 한천면 동산 1길 77-11운영 시간은 매일 07:00 ~ 19:00애견 동반 가능  숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​​​​​​​​​​​​​평상은 취사가 가능해서 대부분 평상만 가격을 지불하고, 평상에서 고기를 구워 먹더라고요!백숙을 시키면 평상이 무료인데,, 백숙이 맛없다는 사람들이 넘흐 많아요닭도리탕도 시키면 평상이 무료입니다​​평상만 구매하고, 먹을 것을 가져가는 것을 해요버너에 고기 굽는 냄새들이 많을 텐데,,정말 먹고 싶을 겁니다 ㅋㅋ 평상만 (40,000원)백숙 + 평상 (70,000원)닭도리탕 + 평상 (75,000원)​​​​​​​​​​​​평상에 가기 전에 이런 돗자리들이 있는데마음에 돗자리를 하나 들고 가서 평상 위에 올려놓으면,관리하시는 분이 돌아다니면서 돈을 받아요계좌로 이체하면 됩니다!아마 카드도 되는 것으로 알고 있어요~​​그 앞에 분홍색 쓰레기 봉지도 있는데 그 또한 하나 챙겨서 쓰레기 생길 때 거기에 넣으면됩니다! ​​​​​​​​​이렇게 빈 곳에 ​​​​돗자리 깔기! ​​​​​​​​​​​​​​  동가리 계곡 샤워실 샤워실 ㅋㅋ 너무 귀여워요무슨 제주도 같아요위에서 물이 나오고 있는데 ㅋㅋ저는 그냥 물놀이하고 물 닦고 옷만 갈아입었어요!집에 가서 씻었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  동가리 계곡 매점 매점에서 튜브나 구명조끼도 대여해 주고 있어요대여료는 10,000원, 보증금은 10,000원보트는 대여료는 20,000원, 보증금은 20,000원아주 비쌉니다,,,이런 날강도ㅋㅋㅋㅋ무조건 튜브 챙겨가세요튜브에 바람 넣는 기계도 있기 때문에사 가던지, 집에 있는 튜브를 챙겨가세요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​컵라면을 가져왔는데, 매점에서 구매한 게 아니면따뜻한 물을 500원에 구매 가능하고전자레인지는 하나당 1,000원에 사용 가능해요 ㅋㅋ그래도 컵라면을 여기서 사는 건 비싸니하나 챙겨오는 것을 합니다  ​​​​​​​​​​아이스커피는 3,000원에 판매하고얼음컵은 1,000원에 판매하고 있어요 ㅋㅋㅋ커피 저거 편의점에서 1,000원에 판매하는 건데꼭 필요한 건 미리 준비해오세요!ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​​​​  동가리 계곡 평상 자리 비가 와도 비를 막아주는 자리도 있더라고요하지만 여기에는 사람들이 거의 없어요 ㅋㅋ뭔가 분위기가 안남 ​​​​​​​​이런 곳에 자리를 잡았는데오전 : 계곡 쪽이 그늘오후 : 계곡 뒤쪽이 그늘기억하고 자리를 잡으세요 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​  동가리 계곡 취사 아침에 산 고기를 이렇게 ㅋㅋㅋ구워 먹으면 핵 맛있어요후앙~~역시 밖에서 먹는 고기가 최고다  ​​​​​​양파도 미리 이렇게 준비해와서넣으면 꿀~ ​​​​​​​​​​고기가 노릇노릇하게 익어가고 있는 거 보이죠?ㅎㅎ햇반은 사 와서 매점에서 돈을 주고 돌려왔고쌈장에 찍어 먹으니 꿀맛 ​​​​​​​묵은지도 챙겨와서 같이 먹으니까이렇게 맛있을 수가 없네요~~소리 질러~~백숙을 선택 안 하고 고기를 선택한 게 진짜신의 한수  ​​​​​​운전자 친구는 콜라를 마시고,저희는 맥주 한 캔까지 딱!ㅎㅎㅎ물놀이를 하니까 노곤해서 조금 잤어요  ​​​​​​​과일을 챙겨 온 친구 덕에 ㅋㅋ과일까지 맛있게 먹었답니다!ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​  동가리 계곡 깊이 아이를 데려 온 가족들은 계곡에서도얕은 곳에서 놀고, ​​​​​​​​저희 같은 사람들은 이렇게 깊은 계곡에서도 놉니다!ㅎㅎㅎ둘 다 있어서 좋아요  ​​​​​광주 근교 계곡!ㅎㅎㅎ가깝고, 놀만합니다~~드려요!  ​ 
 숲속유원지전남 군 한천면 동산1길 77-11매일 07:00 - 19:00​내돈내먹 후기예요! 당일 치기로 좋고 주차걱정 없는  숲속유원지 백숙 먹으러 왔어요~  왼쪽 탈의실 오른쪽 수돗가음식물쓰레기 분리수거 하는곳!  이렇게 매점도 있어요컵 라면을 넣을 수 있는 뜨거운 물도 보이는것이 라면이 땡겼지만백숙을 시켜서 꾹 참아 봅니다ㅎㅎ 튜브대여도 하시더라구요~ 예전에는 튜브 공기 넣는거 무료 였지만이젠 직접 넣어주시고 1000원 받으세요물론 예전에는 직접 넣어야 했어요ㅎ그 덕에 튜브 터지는 소리 많이 들렸어요~​전 블로거라서 서비스로 해주셨네요ㅋ넘 감사합니다 사장님^^​시끄러운거 싫어 하시는 분은매점 옆자리 피하세요튜브 바람 넣는 소리 계속 들으실꺼예용ㅎㅎ 평상 자리는 완전 많아요~가격은 평상만 빌릴경우 4만원 이고,백숙드시면 평상 대여료는 무료예요백숙가격이 7만원 이예요~   평상을 빌리시면 쓰레기봉투는 서비스로 주시더라구요~저희는 음료수까지 주셨어요 감사합니다~^^ 50리터 쓰레기봉투 주셔요ㅎㅎ 화장실도 있고, 샤워장도 있어요물이 계곡 물이라 추워요~ 주의사항도 있어요숯불사용 금지!애견동반 가능 하고 입수는 금지예요~물놀이 할때 신발 꼭 신으세요돌이 많아 미끄러워요! 그리고 금연구역 물놀이 나갈 준비를 하는 예삐들ㅎㅎ 내려 갈때는 조심조심!꼭 아이들과 함께 가세요~ 길게 있는  이예요~  왼쪽은 수심이 얕고오른쪽은 깊어요~ 물도 깨끗 하더라구요~이끼 같은거 말고는  바닥에 돌 물고기가 보일 정도로다 보여요!  물고기 잡는 분들도 있었어요아이들이 정~~~말 좋아 하겠어요^^  계곡 물이라 차갑지만조카는 잘 놀더라구요ㅎㅎ 신난 아이들~~물총 장전!    아이들이 정말 좋아 하더라구요^^ 겁많은 슬아 공주는 엄마 등으로ㅎㅎ  이지율은 신이 났어요ㅎㅎ 아 귀여워~ 보고만 있어도 시원해 지더라구용ㅎㅎ 진짜 당일치기로 오기 좋은것 같아요~  물놀이 하고 오니백숙이 딱! 나왔어요~~  한약재 들어간 한방백숙 이예요~~쫄깃쫄깃 넘 맛있었어요아이들도 잘 먹었구요^^  같이 나온 반찬도 맛있었어요^^ 닭똥집도 들어 있고 닭발도 들어 있었어요ㅎㅎ 내사랑 닭발내입으로 다 들어감ㅎㅎ  닭죽!소금 안넣어도 맛있더라구요~조카들이 넘 잘먹었어요^^ 광주에서 가깝고물도 깨끗한  드려요~​ 또 갔어요ㅎㅎ8월14일 역시 백숙 맛있었어요반찬두요 마늘쫑 넘 맛있어요^^ 양동 수일통닭도 포장해왔어요ㅎㅎ오늘도 재밌게 놀다 왔어요^^​ ​​​      백숙 숲속유원지전라남도 군 한천면 동가리 382-3 #광주근교계곡 # # #전남계곡 #전남계곡 #광주근교백숙 #계곡 #광주근교취사가능한계곡 #취사가능한계곡 #취사가능한계곡 #전남취사가능한계곡 #광주계곡 #숲속유원지식당 #숲속유원지백숙 
 ​언젠가 인친님 포스팅보고 언젠가는 와보겠노라고 스샷해두었던 을 드디어 다녀왔네요사람이 엄청 많을꺼란 이야기에 만발의 준비를 다한 우리 일행은 아침 8시30분에 모든준비를 끝맞치고  출발하였다지요​​ ​하늘을 보니 오늘도 35도 이상은 안봐도 비디오이런날은 누가 뭐라하여도 물놀이가 최고잖아요~​늘 바닷가쪽으로 많이 다녔던 우리는 이런곳이 익숙치는 않지만 앞으론 좀 익숙해 지려고요~~​​​ ​9시가 조금 넘은 시간이라 아직까지는 평상도 많고 물에 노는사람도 그리 많지는 않았지만그와중에 벌써 라면끓이거나 고기굽는 팀은 많더라능 ㅎㅎㅎ​다들 일찍오느라 와서 아침하시나봉가​​ ​이곳은 음식을 시켜먹을수도 있고 그냥 평상만 대여도 가능하더라구요 평상만 대여하면 4만원이고 저희는 백숙을 시켜서 자리는 그냥 앉았어요 ​백숙이 작년에 6만원에서 7만원으로 올랐다고 하던데 3만원 추가에 백숙 한마리면 이게 꿀이예요​ 특히 상에 음식이 셋팅 되어져 김치나 수저등등 따로 준비하지 않아도 되서 너무 좋았어요​​ ​너무 이르니 좀만 더 있다 물에 들어가라 했더니 빨리 들어가겠다고 시위하는 큰뇨석과물에 절대 안들어가고 싶다고 울상짖는 쫄보 둘째뇨석 😭형제가 왜케 취향이 확 다른지..나는 누굴위한 여행을 가야하는가...ㅋㅋㅋ​​ ​결국 이기지 못하고 음식나오기 전 에 1차전  몸풀기를 허하노라​​ ​절대 물어 들어가지 못하고 혼자 배회하는 둘째와 더신나심주의의 할아버지...세상 즐거움 😂​​ ​그늘막이 있긴하나 물놀이중 햇살은 피할수 없는게 함정..​우리아들들 올한해 얼마나 탈 예정인지...​​ ​그래도 형아라고 물에 못들어오고 배회하는 동생 챙기는 내새꾸아들둘 낳은거가 이럴때보면  내가 젤 잘한거인정^^​​ ​온통 나무에 가려져 시원했던 우리의 자리 번호기억해둬야지~~ 울엄니는 우리가 빨ㄹㅣ와서 젤 좋은자리 맞췄다고 아주 좋아하셔블고~~​​ ​이렇게 크고 좋은 그늘나무 지붕삼아 하루즐기기 시작~!​​ ​음식 배달하는 모습이 저에겐 온통 돈을 쓸어 담는 소리로 ㅋㅋ끊임없이 음식이 날라지더라구요​​ ​아~~~드디어 우리의 음식도^^역시 소문대로 닭이 엄청크더라구요~~어른4명 아이3명이 먹어도 충분할만큼​김치는 또 왜케 맛있는지 김치 3번가져다 먹은건 안비밀~~​​ ​오해할까봐 위에서 찍은사진 올려요​동동주 그릇아니고 죽그릇 .죽도 가서 더 달라하면 주시더라구요우리가 직접 가야하긴 하나 무한리필 써비스예요무한감동 ^^​​ ​이날은 막걸리는 패스예요 어제 사실 막걸리 한사발 파티해서요ㅋㅋㅋ 다들 더위에 건강기원하며 스탈대로 한잔쓱했네요ㅋㅋㅋ다양한 스탈의 가족이지요ㅋㅋㅋ​그렇게 먹기를 반복  또 반복​​​ ​신이난 아이들이 잡아온 조과물들 이예요 새우들도 엄청 많다고 신이 났드라구요 이중 피리새끼들이랑 다슬기는 우리집으로 모셔왔어요~​새우는 음  ...있다 알수있어요 좀있다..,​​  ​샤워장도 이렇게 있어요 저는 물에 안들어가서 내부는 알수없지만 남자샤워장은 저렇게 위에서 계속 물이 낙하하고 있어서 걍 들어가 씻으면되는데 엄청시리 물이 차다고 ㅋㅋ​옆 평상 남다들이  난리난리 우리집 꼬맹이들은 시간만 나면 가서 물맞고 오던데.. ​​ ​한잔하고 소화시킬겸 한바퀴 돌기로했죠사실 동생이랑 오는길에 봤던  하나로마트 가려고 나왔는데 차를 뺄자신이 없었어요 빨리와서 주차자리도 명당이였거든요​그래서 포기매점이 있어서 왠만한건  판매하고있어요술이요 왠만한 술 있어요ㅋㅋ ​단, 절대적 현금이니 참고하세요~~요즘은 계좌이체  다들 쉬우니까요~~​​ ​공짜로 튜브 바람넣기도 가능한데 시간 잘 맞춰야해요 하나밖에 없어서 대기자가 좀 많았어요그래서 우리는 입으로 후후~띠옹~현기증 아구창폭파정도?​​ ​여기는 선풍기가 있는 대신 바람이 별로일듯 하지만  만석​​​ ​요즘 튜브들은 이정도는되야 디테일에서도 밀리지않고 좀 있어보이죠?저도 담주 휴가를 위해 하나 더 구매해야하나?생각중이예요​​ ​날씨가 더워서 정말 많이들 나왔던데빨리와서 자리 잡으니 사람이  많아도 그닥 모르겠어요 엄청 넓긴한거 같아요평상도 따닥따닥 붙어있는거는 아니니...​​ ​없는거 빼고 다있는 매점에서 마트에서  1000 원하는 헤이즐럿 3000에 한잔 사먹었네요 술을 천천히 마시니 깨면서 먹게되더라구요ㅜㅜ​​ ​물놀이 한참하고 오더니 이번엔 삼겹살을 찾아요고기는 사랑인거쥬~백숙 계획있다고 삼겹준비 안하는건 삼겹에 대한 예의가 아니랍니다근데 삼겹이 메인인건가 마늘구이를 위한 삼겹인건가​​ ​우리아빠는 그저 고기는 싫으시다고 야채만야채만 한그득 굽고 또 굽고 ㅋㅋ젤 쥐약인 술은 그리 드시면서ㅋ​나는 그렇게 또 한번 배를 불리고 엄마랑 동생은 한숨 때리기나는 어제꺼 블로그 쓰기 각자의 취미생활 하다 ​​ ​마지막으로 물에서 나오신 아빠가 또  안주를 찾으시며 라면을 끓이시더라구요ㅋㅋ 헬이예요 진짜​근데 이게 또 먹으면 또 들어가니 내가 미치는거죠 그와중에 아까 사망한 새우 넣으며 새우탕면 까지 마무리진짜 하루왠종일 먹고먹고 또먹고 ...,한 기억뿐...​​ ​아침 부터 해질무렵까지 끝장나게 달린 하루였네요올해가 가기전에 또 한번 가야겠어요~~활기찬 한주되세요!!​  ​​​​​#  # 가족물놀이 #동가리 # #숲속유원지 #물놀이 #아이들과가기좋은곳#여름휴가  
​14개월차 서준일 데리고 계곡 드디어 입성 여름이니 시원한 계곡이 생각나는 요즘 코로나로 극성이라 그나마 사람 없는 평일에 신랑이 연차쓰고 다녀와보았다 ! 광주 근교쪽으로 찾아보니 몇 군데 나왔는데 , 서준이가 있다보니 얕은물이 많고 나도 안가본 곳으로 픽 ! ​​   (숲속유원지)전남 군 한천면 동산1길 77-1107:00-19:00주차장 화장실 유 평상대여가능 취사 가능 백숙이나 닭볶음탕 주문시 평상무료 카드계산하면 쓰레기봉투 2천원 추가 결제 현금은 봉투 무료 🙄​​아이데리고 갈만한 계곡으로 딱 좋은 곳이다 얕은곳도 깊은곳도 있어서 아이나 성인 둘 다 재밌게 놀고 올 수 있는 곳 ! 그리고 은 평상대여가 가능한데 숲속유원지 라는 식당에서 관리하고 있다 :3  을 검색하면 숲속유원지와 주소가 똑같이 뜬다 ​​ ​이렇게 얕은 곳은 발 담구기 딱 좋음 ! ​  ​깊은곳은 본격적으로 물놀이 하기 좋음 엄청 많이 깊진 않아서 학생들도 놀기에 안전하다  ​서쥬니도 계곡물에 발 담궈 봐야지 ! ㅋㅋ 서준인 아직 24개월 미만이라 몸 전부를 물놀이 해주면 감기가 염려되서 하체만 담궈줘봤다 ㅋㅋ ​  ​물만난 고기였던 서준 첨엔 신발도 벗기고 시원한 물에 슬쩍 !물을 워낙 좋아해서 울지도 않고 들어가자마자 너무 잘 놀아버리심 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​ 동가리 계곡 위쪽엔 이렇게 평상들이 있구요 매점도 있어요 ! 매점은 숲속유원지와는 따로 운영되는 곳인거 같았다​ ​아무래도 계곡 옆쪽이 시원해서 옆자리로 찜콩 :3 들어와서 마음에 드는 평상에 앉아있으면 직원분이 오셔서 자리 확인 받으심​메뉴는 백숙과 닭볶음탕만 있고요~ (두루치기 먹고싶었지만 없더라구요 아쉽아쉽) 왜 계곡은 닭고기만 파는건지…ㅋㅋㅋ​결제는 선불현금계산이면 쓰레기봉투 음료 서비스카드면 쓰레기봉투를 2천원 주고 사야한다엄청 큰거 주셔요 100이었나 ..퇴장 전에 주인에게 반납하고 가면 끝이게 좀 .. 그렇긴 했는데 ㅋㅋㅋ 계좌이체도 되니까 우린 그냥 이체 :3 ​서준이랑 같이 먹기위해서 볶음탕말고 백숙으로 선택 서준이 점심도 먹여야하니 공기 추가 ! ​ ​평상에서도 신나서 뛰어다니는 중 ㅋㅋㅋ​  ​백숙 나올 동안 또 내려가서 놀기 담에 더 크면 와서 튜브타고 오~래 놀자 !! 본격적으로 기저귀만 채우고 놀기 시작 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​신나서 물속에서 계속 걸어다니고 손으로 물장구치고평상으로 복귀하려고 하면 울고 .. ㅋㅋㅋㅋ ​   ​엔 평일인데도 가족단위가 꽤 있었다 지금은 3단계라 직계제외 4인이상 같은평상에 앉을 수 없다물놀이할때도 마스크는 꼭 써야하고음식섭취외엔 평상에서 쉴 때도 마스크 착용 서준인 24갤 미만이라 빼주었고 저흰 잘 쓰고 다녔어요 :) ​ ​백숙나올 시간이 되서 평상으로 복귀 백숙 상차림다른데 보다 좀 비싸다 싶긴 했는데 닭이 엄청 크기도 하고 하나도 안질기고 부드러우면서 맛은 있었다 김치도 맛있었고 죽이랑 함께나옴​  ​백숙은 진짜 맛있었다일단 질기지 않고 잘 뜯기니까 좋았음 죽의 간은 좀 간간합니닷​ ​크 계곡은 또 맥주 시원하게 한 캔 해줘야쥬 운전자는 패쓰 나만 마시기ㅋㅋㅋㅋ 숲속유원지 자체에선 맥주는 병만 팔고 캔으로 마시려면 매점에서 사면된다 매점은 현금만 가능 !! ​ ​우리 서쥬니도 한자리 차지 백숙도 같이 먹고 오구오구 많이 컸네 백숙 간은 간간하지 않아서 아이에게 줄 만 했다또 부드러워서 잘 씹어 먹었다 ㅎ 아이동반 가족들은 다 백숙 시켜먹더라는 ㅋㅋ ​  ​너무나 잘 먹는 서쥬니 영상 ! ​  ​밥 먹고 또 내려가기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨발로 너무 돌 밟고 다녔나 싶어서 신발 신김 그러고나니 더 잘 걸어다니는거 같네 ?? ​ ​물이 그렇게 좋니 …. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​평상쪽도 넓게 빠져서 답답하지 않고 무엇보다 물깊이가 다양해서 아이들도 데려갈만한 계곡으로 딱 좋다 광주근교에 이런곳이 있었다니 !! 가족단위 갈 곳 찾는다면 하는   ! ​  
 평상/닭도리탕/수심 깊이​광주에서 출발해 1시간 걸려  에 도착했어요!네비는 "동가리 계곡" 으로 검색하고입구에서 1분 거리에 있는 "숲속유원지"평상&닭도리탕을 이용했는데요,​(현금 결제 하게 하려고 밥 공기 서비스라는 악마의 속삭임에 속았지만 알고보니 원래 기본으로 주는 거란다..)​저희는 오전10시에 도착해서3시간 놀고 1시에 나갔어요!  ​동가리 계곡 앞에서 열체크와전화 등록 후 들어가는 데 입구와출구가 같아 조금 복잡합니다!​ ​"숲속의 유원지"​평상 대여 40,000원백숙 60,000원닭도리탕 75,000원 튜브 1개 대여 10,000원 (미쳤) ​(공기밥 4개 기본 포함 가격이니현금 결제 해야 서비스라는 말 조심하셔요)​ ​화장실 총 2군데, 탈의실 샤워실 있어요​ ​일단 입구에 들어가면 사장님 찾지 말고일단 쭉 들어가서 자리 부터 잡으세요!​그럼 직원 분들이 돌아다니시면서주문을 받습니다 ( 선불입니다 )​ ​이 쪽은 매장인데요,구명조끼 튜브 대여 중이고반납 시간은 오후 6시까지하나 당 만원​보트는 2만원보증금 1만원입니다!​ ​저희가 자리 잡은 곳은 115번따닥따닥 붙여있는 평상이 아닌맨 안 쪽 평상으로 그나마 조용한 곳에위치하고 있어 자리 좋았어요!​예약 없이 방문이에요! 선착순!토요일 기준 닭도리탕 1시간 30분걸리는데요! 이 곳은 취사가 가능한 곳으로삼겹살 구워먹는 사람들이 훨 많았어요!​ ​맨 가쪽으로 아이들이 좀 없는 곳으로그나마 한적한 자리라고 할 수 있어요!즉흥으로 계곡 정한 거 치고 자리는괜찮게 잡았습니다 물도 깨끗했구요! ​ ​튜브 하나 대여했는데 이거라도안했으면 큰일날뻔 ㅎㅎㅎ​날씨가 어찌나 덥던지 물 안에 오래 있으면입술이 파래지는 정도 아니라 시원한 정도?아이들이 놀기 좋게 되어 있어 아주 많아요!​ ​신장 160cm 기준 이렇게 수심 깊은 곳도 그래도 발목까지 낮은 곳도 있는데일단 진짜 사람 많습니다 :)​마스크 쓰고 들어갑니다!​ ​115번 자리 기준 뷰입니다 :)하늘 산 물 다 보여요 ​ ​평상에 카페트? 매트가 깔려져있긴하지만 저희는 방수 돗자리를 따로챙겨갔어요! ​저희가 챙겨간건 스벅 한잔씩 ㅋㅋ물도 안 챙겨간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3시간만 있다 올거라 준비 안했는데생각보다 덥게 안 느껴져서갈증은 잘 모르겠더라고요​근데 다 끝나고 바로 카페가서커피 원샷 때려버렸다는 ^^​ ​1시간 30분만에 닭도리탕이 나와요일단 반찬은 기대 하지 말고요~~~​닭도리탕 다들 무난하게 맛있다고 했지만입맛 좀 까다로운 저에겐 별로였어요!닭이 부드럽진 않습니다 ㅠㅠ그래도 준비해가기 귀찮고뭔가 계곡 뷰에 닭을 먹고 싶었으니그거라도 만족 :) ​ ​대파, 양파, 감자 조금씩 들어 있고아이들이 먹기엔 조금 매울 수 있습니다!그리고 식은 상태로 나와요!​큰 기대 하지말고 그냥 음식 준비하기귀찮은 분들은 무난히 드실 수 있어요!​   ​이렇게 찬이 나오는데 그렇게 정성스러워보이진 않아요! 다음에 온다면 버너랑삼겹살 사올래에!! ​광주 근교 계곡을 많이 검색해봤는데요즘 코로나 때문인지 계곡이 정말 핫해요광양이랑 순천 쪽으로 가고 싶었는데잠깐 다녀올건데, 1시간 이내로 거리 생각해서 ! ​ ​스프라이트 2,000원이에요!아 그리고 물은 따로 주지 않고입구에 정수기 있는데 그 곳에서 먹어요!쓰레기 종량제는 2,000원이에요!​그나저나 이렇게 무더위인데 계곡 가닌깐덥지가 않더라고요 신기신기!!!물도 덜덜 추울 정도로 차갑지 않아오히려 더 좋았답니다 :) ​1시 이후로 되닌깐 사람들이 더 많이들어오더라고요 평상은 다 차있고요나가는 평상을 찾아야합니다!"115번 자리 " ​  <장점>생각보다 물이 깨끗하다 수심 깊은 곳도 있다평상과 계곡 거리가 가깝다아이들 놀기에 좋다취사 가능하다​<단점>사람이 너-무 많다음식이 아쉽다현금 결제 하게 하려고평상들마다 말이 다르다주차장이 여유있지 않다 ​  ​​ 
​  동가리 계곡9시부터 집을 나섰습니다고기만 사서 출발광주에서 4-50분걸리구요​,숲속유원지 검색해서 찾아가시면 됩니다주말엔 오전에 나서길 드려요저희는 그나마 주차도 순조롭게하고 자리도 잘 잡았지만한두시간사이에 만석 ㅎㅎㅎ차도난리저 돗자리도 가져와서 깔면됩니다​ 관리가 잘 되고 있더라구요자리잡고 조끼입으신 분이 오시면 계좌이체 혹은 현금으로 결제하시면 되구요평상 이용은 4만원백숙 먹을 경우 평상 포함 가격 같았어요6만원대?​물놀이 후에는 가운데 샤워실이라기엔 애매하지만 물 나오는 곳있어서 거기서 물로 헹구시면되구요 ㅎㅎ화장실도 있고 간이매점도 있습니다맥주랑 음료수 컵라면 과자등이 있었어요구명조끼 튜브등도 대여 가능합니다  오자마자 삼겹살 굽굽아점으로 삼겹살ㅋㅋㅋㅋ야무지게 먹고 물놀이하러!!가족여행 취소하고 급 결정해서 온 계곡 동생의 캠핑 도구들이 빛을 바랍니다고기도 잘구워주는 우리 동생❤️ 깨끗하죠?저기 아래가 사람들이 많은데 저랑부모님은 저기 갔다가 위로 올라왔어요 ㅎㅎㅎ저기는 165기준 허리까지 옵니다 저흰 여기서 발도 담그고 앉기도하고 ㅋㅋㅋㅋ해가 급 쨍쨍해서 다시 평상으로 ㅎㅎ좀 누워있다가 라면 고고 2차 라면 ㅎㅎㅎ먹고 한숨자고 두시 반쯤? 나왔습니다~~~!평상이 200개정도 되는 것 같았는데꽉찼고 평상 사이가 넓지는 않아서코로나 걱정…하지만 입구에서 체온측정합니다! 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 
2021.07.31 토요일 주말, 도심을 벗어나 아이들과 함께 즐길 야외 물놀이 장소를 검색하다 지난 주 "조"가 다녀온, 조가 강력 한 # 으로 초이스😉​준비물 : 튜브, 래쉬가드 착장, 구명조끼, 물총, 썬글라스, 썬크림, 챙 넓은 모자, 취사가능하니 이것저것 양식 욕심껏 챙기기!!​오전9시30분 화정동 출발-> 목적지까지 약 50분 소요.10시30분경 도착하니 이미 만석😑​그러나 어디를 착석해도 나쁘지 않다.​평상 임대 :  4만원닭백숙+평상 : 7만닭도리탕+평상 : 7만5천원​나는 평상 임대 3개 = 12만원강제 구매 쓰레기 종량제 봉투 = 2천원​도착 직후 아이들은 계곡 물속으로 고속 직진 함😁정말 뒤도 돌아보지 않고 미련없이 질주 함.​무료 이용 :  튜브 주입, 화장실, 간이 샤워시설​💥샤워실은 공중 파이프에서 물이 직수로 콸콸 쏟아지며 한 사람씩 이용 가능. 가볍게 계곡물에 젖은 몸을 헹구는 용도로만 이용 가능💥바디워시 사용 꿈꾸지 마세요.어마어마한 냉수욕. 냉수 싸대기 기다림ㅎㅎ추워서 아이들은 못 씻는 정도🥶 ​세월을 알 수 없는 나무 그늘아래에 앉아 있으니 꽤나 시원하고, 그늘막 아래에 있으니 햇볕 차단 80%이상??되는 듯 하다. 붐비는 인파."마스크 착용 해 주세요" 라는 육성 방송이 계속된다.​녹색 카펫 길따라 이동식 트레이에서 서빙이 진행된다.이렇게 큰 트레이는 처음 봄. 사장님 아이디어 굿!굿! ​오전 12시가 넘어가면 계곡은 뙤약볕🤣😂모자 없이 물놀이하면 얼굴 다 타요~~자외선 차단되는 옷 입어야 되요~~ 명칭은 계곡이지만 자연 속의 풀장 느낌이다.수심이 얕고 넓다.상류,하류에 따라 깊이 감이다르니 신장 110cm이하 아이들은 보호자 동반하여 물놀이를 즐기는 것이 안전 할 것 같다. 바닥이 훤히 보일 정도로 물이 깨끗하다.작은 물고기들 잡을 뜰채와 채집통을 준비해도 좋을 듯 하다. 화장실 남,여의식있는 교양인들이 많이 왔나보다.이용객이 많을텐데 비교적 깨끗했다. 여자만 탈의실 있음ㅋ, 남자는 사람 아닌가요?ㅋㅋ샤워실(여) 돌담 샤워시설 색다른 경험이 기다리는 곳, 짜릿한 찬물 사례가 기다리는 곳튜브,구명 조끼 대여 & 매점매점 이용 시 판매 단가가 높으니 마음에 준비하고 입장하길..예)칸타타 아이스커피 1개에 3천원😒커피 천원,얼음컵 이천원.한 철 장사라하지만..무지 비쌈🙄군에 기부한다고 생각할께요. 보트 대여 2만원 물놀이에는 여윽시 삼겹살!야외에서는 여윽시 삼겹살!이 집 저 집 삼겹살 향기~솔솔~~♡ 지라프와 구이바다의 굽기 대결!누구 불판이 더 맛나게 굽나? 대결ㅋㅋ삼겹살 기름에 오뎅을 구워 먹으면 별미😁쫄깃,바삭 너무 맛있다. ​  ​오후7시가 영업 종료라서 예의상 6시에 마무리 짓고집으로 향함!오늘도 잘 놀았다,기회되면 재방문하고 싶다.이상 즐겁게 놀아 본 후기 끝😁​​숲속유원지전남 군 한천면 동산1길 77-11http://naver.me/GpJL4ynN 숲속유원지 : 네이버방문자리뷰 1 · ★5 · 매일 07:00 - 19:00naver.me ​##전남계곡#전남취사가능한계곡#아이들과갈만한곳#광주아이들과갈만한곳#전남아이들과갈만한곳#계곡#전남취사계곡#숲속유원지#숲속유원지 
 ​츄잉입니다!!!!!​저번주에 간만에계곡다녀온 후기 남겨볼께여​광주에서 가깝고,,취사도 가능한곳이어디잇을까 해서찾아보고 간 곳​ 에위치한숲속유원지! 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지평상대여 & 식당이에요!​ 평상대여만! 40000원백숙주문 70000원(닭볶음탕도 가능)​평상 미리예약안됨선착순입네다전화했더니미리예약안된다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사장님 피셜,,​오전만에 다 만석된다는 썰이,,,,,,,,,​그래서 친구네 커플이 먼저 8시에 출발해서 자리잡아놓기로했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​저희는 장보고출발!​  ​저희11시도 안되가지구도착했는데,,,​아니 벌써 차 머선일,,?주차무슨일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 일부분이에요​주차장도 엄청큰데주차할데가없음,,,후달달​여튼 눈치게임으로 주차하고들어감 ㅠㅠ!!!!!!​  ​오우야,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광주 시민분들다 여기계시는것같아요,,​저희가저번주에 간거라피크?아닌피크인것 같긴한데어우,,​칭구말이새벽5시부터 온사람들도 있다고하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​^^;​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아직 이른시간인데두열심히 노는아이들,,,,​물은 꽤 깊지않아보이더라구요!​ ​저 반대편도 평상인데저희가 평상번호 126번이였는데이백몇번까지 있다고 보면,,ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대박이에요,,,어우​처음인데이정도일줄은,,;​예약안되니다들 오픈런하신건가유,,ㅋㅋㅋㅋ후덜덜​다들 조용하고고기향만,,그윽,,ㅋㅋㅋ​ ​우리도먹기나 먹자!!!!!!!!​바로 오자마자고기불판 불올림ㅋㅋㅋㅋ​   ​목살 ,삼겹살 한팩씩구매했는데​비주얼 장난없어유 ~  ​오자마자바로 짠!!!!!​거즘빈속부터맥주달린사람 저에용^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마시기위해온 사람,,나야나,,,   ​뷰는너무조트라구요ㅋㅋㅋ​초록초록하니고기먹기 딱좋은 뷰!!!!!!!​크으 지글지글소리밖에안들렸어요 ㅎㅎㅎ ​기름 가운데로몰아서김치 썰어넣어야쥬ㅋㅋㅋ​어느순간먹방을 찍고있는저를 발견ㅋㅋㅋ​ ​막판엔왕큰양파를 가운데에 몰아서익혀봤어여​저는 양파킬러거든여,,헿   ​백숙은 어찌나올까했는데​비주얼 꽤 괜찮더라구요!!??​닭이 엄청큼진짜 촌닭!!!!!!!!!!!​7만원에 평상까지 이용할 수 있으니차다리 이게 더 가성비 좋을 것 같다고 생각들더라구용​닭볶음탕 비주얼도 장난없더라구용 ㅎㅎ​ ​계곡물은진짜 옅음,,​그래서 발만담구고평상에 다시와서누워서 하늘구경했어요 ㅎㅎ​바람이 안불어서응근 더웠던 ㅠㅠ​그치만 여유부리기엔조트라구요 ㅎㅎ​조금더 선선해지면와도 좋을것 같다고생각들더라구용​ ​화장실가는길에찍어본 ,,,나름 풀샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쩌~~~~~끝에까지손님분들 바글바글,,​샤워시설은그냥 돌로만 막아놨더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ차마 찍을 수 없었음,,​그냥 발담구로 다녀오세요 ㅎ,ㅎ​지하수라물이 엄청 차가웠다는칭구피셜,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​마무리는 라면과계란으로오 ~~~​훌루  ​  ​계곡은먹으러 마시러가는곳이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저는한가한 여름에서 가을지나는 쯤 가는걸 드려용!​다들 근교나들이 가니너~무 사람이 많아서눈돌아감 주의,,ㅎㅎ​​  ​ 
​올 물놀이는 에 있는 으로!! 치면 숲속유원지가 나온다.​백숙 60.000원닭도리탕 65.000원​여기 고기 구워먹기 가능평상대여 30.000원​우리는 백숙 주문혹시 몰라서 전화했는데 50분 걸린다고 하심 Previous imageNext image 네비 찍고 가면 도착지 여기가 보일것이다.직진하면 주차장 있음!!왼쪽 길은 요기서 음식 받아서 가져다주심 Previous imageNext image 월요일 11시 쯤 도착했는데물놀이 하고 있는 팀 있었고테이블은 3팀 정도?! Previous imageNext image 테이블 번호가 100~150개?!더 있는 거 같기도 하고 내가 찍은 이사진 뒷쪽으로도 평상 더 있다.​첫번째사진 지붕있는 곳은 여자 탈의실화장실은 양쪽 끝으로 있다.돌담 쌓아진 남/여 공간이 있는데 거기서 대충씻기 가능인듯내가 갈때는 아직 사용하지 않았지만,,,​​우리 앉은 번호가 100번대자리바로 앞에 돌계단 내려가면 계곡 물 있는자리가 명당!!우리가 간 월요일은 널널해서 아저씨가 제일 좋은 자리 주심​​주말이랑 성수기때는 자리가 없어서 난리임주말은 무조건 아침 일찍 가세요. 튜브 바람 넣는 곳도 있다.원래 평상있는 매점에서 넣는데아직 매점도 오픈전이라 음식 나오는왼쪽골목!! 거기 컨테이너에 있다.  우리 튜브ㅋㅋㅋㅋ 완전 크고 인싸템튜브하는데 음식 다 되었다고 같이 가신다고 기다려주심완전 착한 아저씨!!!전화 주문 할때 부터 친절 하셨음ㅋㅋㅋ ​요렇게 준비하셔서 끌어서 가져다 주신다ㅋㅋ현금해서 음료수2개랑 물도 받음​  오리가 먹는거 처럼 나옴ㅋㅋㅋ어쩌다보니 스벅으로 도배 ㅋㅋ어머님께서 아이스박스 주심서머데이쿨러_그린 보니깐 또 예쁘네이번에 안하기로 해서 스티커 다 퍼줬는데,,,​ 메인 백숙, 밑반찬이랑 죽 한상백숙은 부족하면 식당 있는곳 가지고 가면더 주신다고 하셨다.​ ​완전 큰 촌닭 한마리ㅋㅋㅋ물 놀이 하고 먹으려고 했는데 우리가 시간 계산 잘 못 해서 ㅋㅋㅋ일단 먹어ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물놀이 시작ㅋㅋㅋ수경 가지고 온다는게,,,안챙겨서 스노쿨링 삼ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 물고기 구경중ㅋㅋㅋ물고기 엄청 나게 많음손 바닥보다 큰 물고기도 있었다.​ ​비켜 다 비켜 내가 간다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날이면 튜브에 매달려있었는데수영 배웠다고 저것도 가능​  ​물놀이 하고 나와서 수박먹음 노랑수박💛💛먹다가 황금향이랑 사이다 넣고 화채ㅋㅋ새콤하니 맛 좋네ㅋㅋ​  수박먹고 2차 물놀이ㅋㅋㅋ먹고 놀고 아주 신났지 색 보정 따위 안했음날씨까지 진짜 완벽 그자체였다.ㅋㅋㅋ물도 깊은 곳은 내 어깨 정도 였으니깐 나 수영다니는 곳 130에 내어깨가 나와있으니 130 넘는듯깊이 140은 될거 같은데,,,​ 물 놀이 실컷 하고 라면 때려먹음다음에는 꼭 버너랑 챙겨올꺼임!!오늘은 한가해서 다 챙겨주심ㅋㅋㅋ​  묵은지가 기가막힘밥까지 말아 먹ㅋㅋㅋㅋ라면 먹을때가 3시반이였는데늦은 오후시간 때도 많이 오셨다.​ 배부르게 먹고 눕는게 제일 좋지나무가 울창해서 그늘 짱 좋음  낮잠 때리기 좋지ㅋㅋㅋ낮잠 자고 쓰레기 분기수거 하고 집으로 집으로 가는 길 시골 풍경도 찍어둠ㅋㅋ올해는 계곡 많이 가야지ㅋㅋㅋ사람 더 많아지기 전에 6월에 가는거 ​​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 #계곡 # # #백숙 #광주계곡 #숲속유원지 #계곡백숙 #광주근교계곡 
(20.6.28)​​조금 이른 여름 계곡.매번 평상있는 계곡 가면(몇번 가보지도 않았지만)물도 안 깨끗하고 음식 맛도 없어서별로 좋은 기억도 없고 기대도 없었는데​드.디.어​너무너무 좋은 계곡을 발견해버렸댜𖤐동가리 계곡 다녀 온 후기 고고​  ​​​  도착해서 후다닥 자리 잡고 주문 후계곡 상태부터 살펴보는데허리부근 깊이의 수영장(?) 구역도 있고발만 참방참방 할수있는 곳도 있어서 굿뜨​​​​​​​​​​   캬~날씨도 한몫하고요휴가철이 아니어서인지 사람들도 없고물도 맑고 전체적으로 깔-끔하니 너무너무 좋으다​아직 조금 차갑기는 하지만 우리애들은 신경쓰지 않지놀다보면 하나가 될것이기 때문에ㅋㅋ“앗 차거!”하면서 싱글벙글​​​​​​​​​  생각보다 굉장히 넓어서 깜짝 놀랬는데평상도 많고 음식도 해먹을수 있기때문에식기도 씻을수 있게 되어있고차갑지만 샤워장까지 있는 있을건 다있는 동가리 계곡​무엇보다 전체적으로 깔끔해서 흡족쓰 •͈ᴗ•͈​​​​​​​​​​  이리봐도 푸릇 저리봐도 푸릇푸릇초록이들과 함께하니 더욱 좋은 때​평상도 꽤 넓고 돗자리도 같이 주니깐 좋고만~피크닉 테이블 가져오니 애들한테 딱이다친척들 기다리는 동안 애들은 이미 간식 냠냐미​​​​​​​​​​  이쁜~짓~✿귀염빵댕이손가락이 볼에 파묻히도록 이쁜짓 하기​​​​​​​​​​  “아빠! 뭐해??!!”..아빠는 계곡물에 술을 담그고 있단다ㅋㅋ얕은 쪽이라 담궈놔도 많이 시원하지 않았다는거게다가 맥주캔 하나가 흘러내려간 일이 발생했으니절대절대 계곡물에 담그지 말고그냥 아이스박스에 넣어서 드시길, 에헴​​​​​​​​​​ 카스 종이만 아니면 그림같은 풍경난 이 사진 좋아좋아​​​​​​​​​​   물놀이 할 준비 끝!​매번 물놀이 갈때마다 같은 수영복아무래도 다른 수영복을 사줘야겠댜;;​언제 물놀이 하냐고 무한 반복 질문에 빨리 들여보내기​​​​​​​​​​  엄마는 맥주 한잔 하고 있을터이니부녀끼리 갔다오시게나  쫄보 리워니는 아빠 품에 안겨서~​쪼-기 옆에 가면 나무 계단이 되어있는데귀찮아서 바로 앞 돌계단으로 내려가버리기​​​​​​​​​​  참방 참방 바라보기만 해도 시원한 느낌​같이 놀기로 한 친척들이 오기 전,워밍업으로 발만 담그면서 준비하는 중​벌써부터 아빠가 힘들어보인다ㅋㅋ​​  처음에 손만 담궈도 차가워서 안들어가려했는데막상 발을 담그고 있으니깐 차가움에서 점차 시원해지는 느낌​생각보다 너무 좋구만  ˃̵ᴗ˂ ​​​​​​​​​​   친척 오빠야들 빨리 오세요~우리 리아씨가 눈 빠지도록 기다립니다요​발만 담궈도 기부니가 up되는 중집 나와서 좋아하는 물놀이 하니깐 막 엔돌핀 펌프질​​​​​​​​​​   발 찌끔 담궈놓고 당장 포도 먹는우리집 #포도귀신모자까지 뒤로 쓰고 꾸러기가 따로없네​살랑살랑 불어오는 바람에 거닐기 좋았는데가끔 평상 모여있는 곳에서개념없이 담배피는 사람들이 있어 순간 짜증이 팍​무개념인들 빼고는 아주아주 좋음 :)​​​​​​​​​​  동가리 계곡에 반한 또 한가지나는 항상 음식 나오는 계곡을 가면음식이 맘에 든적이 없었다​매번 노계를 쓰는지 질기고 맛이 없기 일쑤였는데여기서는 진짜! 진짜로!! 야들하니 너무 맛남닭볶음탕도 진짜 너무 맛있고백숙은 부드럽고 닭죽도 반찬도 깔끔쓰​우리가족 뿐만 아니라 함께한 친척들도다녀본 계곡중에 제일 맛있다고 했을 정도니깐음식 완전 !!!​  1상에 닭 한마리 시키면 6만원(휴가철 아니었음)외부음식도 모두(술포함) 가능한것도 좋은데합리적인 가격에 맛난 음식 먹으니깐 최고최고​​​​​​​​​​  맛있는 덕분에 백숙 잘 안먹는 딸낭구도맛있게 냠냠​​​​​​​​​   튜브는 보증금5천+대여금5천원 투자해서맨몸으로 절대 안들어가는 물 속,나오기 싫어할만큼의 신남을 심어주기 ㅋㅋ​아빠가 끈으로 잡고 다니니깐안심하고 노는 쫄보​​​​​​​​​  헤헤우리딸 신나쬬❤️​너무 신나게 놀아서 제대로된 사진 하나 못찍다가잠깐 쉴때 후다닥 가서 찍어주기물놀이도 신나는데 오빠들이랑 함께하니 더욱 신난다고재잘재잘 수다떠는 딸냄​코로나 잠깐 꺾일때 다녀가서 어찌나 다행인지잠깐이라도 일상의 행복 느끼게 해줄수있어 좋았던 날​​​​​​​​​  든든한 오빠야들 있으니 더욱 신나는 물놀이애들 허리춤 높이라 위험하지도 않고 아주 맘에 들어요​​​​​​​​​ 할머니의 서프라이즈 방문​물놀이 하고 쿨쿨 낮잠자고 일어나자마자할미품에 포옥 안긴 리워니되게 편해보인다 너~​​​​​​​  #멍때리는중​낮잠 자고 일어나서도 한동안은 멍~이럴때가 제일 청순한것 같아​​​​​​​​​  지글지글​크으 닭요리도 맛있게 먹었지만계곡와서 삼겹살은 또 다른 재미 아니겠는가​  ​취사 가능하니깐 너무 좋다아~시간 제한도 없으니깐 한상차림 먹고 또 배고파 지면 고기 고워먹기까지, 풀코스댜아​​​​​​​​​   얕은 계곡에서 쪼꼬미 물고기 잡기~제대로된 #생태체험 여기있지요​곤충잡이 채로 잡아두니옹기종기 모여서 관찰하며 만져도 보고잡아보기도 하고;; 겁도 없는 아이들잡힌 물고기들이 불쌍하면서도 고마워지기​하루 온종일 물놀이하며 찐 생태체험까지애들에게 즐겁고 유익했던 시간어른들에게는 맛난 음식의 즐거움과 휴식을 취할수 있어 만족스러웠던 #​  다음에 또 가야지~​​​​​​​​​ 
너어어어어무 오랜만에 포스팅이에요! 이번 포스팅은 여름에 걸맞게 계곡을 데려왔지요!지난 주 토요일에 올해 첫 계곡을 다녀왔답니다:-)에 있는 이에요지인 으로 다녀왔는데!!저희도 합니다:-)​저희는 네비에 숲속유원지 검색해서 찾아갔어요!광주집에서 50분 가량 걸렸답니다 이렇게 입구로 들어가면  평상이 주르르르륵 엄청 많이 있어요!안보이는 안쪽에도 엄청 많더라구요100번대 자리가 좋다는 블로그 글들을 많이 봐서 안쪽으로 쭉쭉 들어갔는데,,8시에 출발했는데도 안쪽에는 이미 다 차있더라구요더 늦었으믄 안될 뻔 했어요ㅠ 주차랑 생각하시면 좀 일찍 가는거 드려요! 물 깊이도 꽤나 깊이가 있어서 어른들이 놀기에도 좋아요:-) 큰 튜브 가져갔는데 넓어서 그런지 둥둥 잘 떠있었답니다!날이 너무 더워서 그런지 물이 그렇게 차지도 않더라구요 여름 느낌 낭낭하지요?! 저희는 백숙을 시켰어요!성수기에는 평상 40000백숙 70000닭볶음탕 75000이렇게 하더라구요가면 컵라면,햇반,일회용품 등등등안파는게 없더라구요 버너,불판,튜브 다 빌릴 수 있어요!그런가 가격이 가격인지라,, 잘챙겨서 다녀오시길 바랄게용:-) 닭이 꽤 커서 놀랐어요!닭죽 취저,,,후후김치 너무 맛있어서 리필해서 먹었답니당😉 평상에서 고기 안먹으면 섭하잖아용고기며 채소며 주섬주섬 챙겨서 다녀왔어요:-)​광주근교계곡 찾으신다면   이에요🧡​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​​#광주 #광주근교계곡#계곡 ##가볼만한곳 #광주근교드라이브​ 
숲속유원지전남 군 한천면 동산1길 77-11매일 07:00 - 19:00​이번주는  에 다녀왔어요.동가리 계곡가시면 식당 두군데가 있는데(숲속유원지/복실이네 )저희는 숲속유원지로 다녀왔답니다.주차장도 따로 넓게 있어요.​ ​여기로 쭈욱 들어가면 평상들이 나옵니다.가서 원하는 자리잡고 앉아 있으면 아저씨가 와요.​  ​12시쯤 도착했는데도 자리는 많았어요(다맘 좋은자리는 없..)안쪽으로 쭈욱 들어가면 또 자리있는데테이블 번호가 100번대 넘어요암튼 엄청 많았어요./애견동반가능이라 강아지 데리고도 많이 오더라구요.(물에는 nono..)​ ​저희는 입구 근처에 앉았어요.나무도 있어서 시원하더라구용 나름 명당자리여기는 돗자리 제공해줘요.​  ​계곡으로 내려가는 계단도 있었는데이쪽은 물살이 쎄가지구 발만 담궜어요.​  ​요기눈 바람 넣는 곳 무료로 넣었어요.​ 숲속유원지 매점/샤워장 ​매점에서 튜브도 대여가능해요.캔맥주가 3000원.. 작은 컵라면 2000원역시나 이런곳은 비싸게 파는것 같아요.(술이랑 라면 챙겨오시길)셋찌랑 조카튜브 없어서 대여했는데^_ㅠ대여비도 만만치 않네여..​튜브대여 10,000원보증금 10,000원​ ​샤워장도 있어요(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자탈의실도 따로 있어요.​​ 숲속유원지 닭볶음탕성수기75,000원​저희는 닭볶음탕으로 주문했어요.성수기라 75,000원 계산(한시간정도 걸림)​​ *비수기*백숙 60,000원닭볶음탕 65,000원평상만 30,000원​*성수기*백숙 70,000원닭볶음탕 75,000원평상만 40,000원​-취사가능해요-​  ​닭볶음탕 맛있어요!!!!!!!!!양념맛이 매콤하면서 자꾸 땡기는맛 중독성 쩔어요✨✨✨✨남편은 밥추가해서 야무지게 양념에 비벼먹었네용(혼자 3그릇 아작내버리기)언니네랑 같이갔는데 다 만족했던 닭볶음탕!여기 백숙도 맛있다는데 궁금해지더라구용🤔​​ 숲속유원지 물놀이 ​먹었으니 물놀이하러 고고씽!위쪽으로 올라가면 애들이 놀만한 공간이 나와요.수심은 살짝 깊은 곳도 있고, 낮은곳도 있어요!​  ​남편 화이팅....!!!저는 멀리서 사진만 찍어주는 역할ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​원래 밖에 나가면 남자들이 애들 놀아주는거쥬형부랑 남편이 애들 잘놀아줘서언니랑 저는 평상에서 맥주마시면서 쉬었어요.​ ​역시 계곡에서 먹는 맥주는 꿀맛  ​ ​💗이번주말도 잘놀았다💗솨람들이랑 아빠는 어플로 지워버리고우래기들만 옛느낌으로 보정..​​ 숲속유원지 후기​시설도 깨끗한편이고, 물도 깨끗하고수심도 낮은곳/깊은곳 나눠져 있어서 애들이랑 남편이(?) 놀기 좋았어요.닭볶음탕도 생각보다 너무 맛있어서 만족!  ​ 동가리 계곡 숲속유원지  숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 #계곡 # #숲속유원지 #전남근교계곡#취사가능계곡 #광주근교계곡 #평상가격 #닭백숙가격​  ​​ 
숲속유원지매일 07:00 - 19:00                  주차장 및 화장실 완비 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 무더운 여름 휴가를 모두 잘 즐기고 계신가요?저는 이번에 전라남도 군 한천면에 위치한으로 가벼운 휴가를 다녀왔습니다. 저희는 강아지를 키워서 애견동반이 가능한 점이가장 중요한 요소 중 하나였는데요, 검색을 하여물놀이와 식사가 가능하고, 애견동반이 가능한‘숲속유원지’ 라는 곳으로 방문해보았습니다. 평일에는 오전 11시정도 도착하셔도 좋은자리를얻으실 수 있을것 같구요, 주말에는 오전 8시쯤도착해야, 명당자리를 차지하실 수 있을듯했고,애견동반이 되는 곳이라 강아지들도 많았어요. 평상대여를 하면 취사와 외부음식을 반입가능!!많은 분들이 삼겹살도 많이 구워드시더라구요,저희는 가볍게 라면을 끓여서 먹어보았습니다. 평상 가격: ₩40,000(150개정도 평상 보유중)백숙: ₩70,000, 닭볶음탕:₩75,000(평상 포함)튜브,구명조끼대여:₩10,000, 컵라면:₩3,000(취사와 외부음식반입이 가능하니 꼭!! 챙기세요) 저희는 조금 비싼 가격이지만, 백숙을 주문했어요.평상대여만 해도 4만원이라 그냥 3만원 더 주고식사까지 할 수 있는 백숙으로 주문해보았습니다.반찬과 닭죽은 무한리필이 가능하다고합니다😁 주문하고, 한 30분정도 지나고 백숙이 나왔어요.백숙은 7만원이라는 가격이 비싼 느낌이에요.토종닭이 근데 크기가 진짜 어마어마했습니다.큰 기대 없이 가볍게 먹기엔 괜찮은거같아요.  나름 인삼도 들어있고, 구성은 좋았습니다.대단한 맛은 아니었지만, 계곡의 물소리와여유로운 휴가분위기에 나쁘지는 않았어요 대부분의 결제는 현금으로 유도하더라구요,저희도 백숙값을 현금결제를 하면 음료수를서비스로 준다길래 기다렸는데, 까먹은건지안주더라구요💢 그래서, 직원분을 불렀더니그제서야 이 매실 4개를 가져다주더라구요. 광주 근교 애견동반이 가능한  동가리 계곡(애견입수금지), 아이들이 놀기에도 좋아보였고,화장실, 샤워실, 매점 등 부대시설도 잘 갖춰진곳이라 가족단위로 놀러오기 좋은 곳 같아요. 가족단위분들과 반려동물 키우시는 분들에게드리고 싶은 곳이에요. 아이들은 물놀이를,부모님들은 시원한 맥주 한 잔 하시기 좋아요. 한줄평애견동반이 가능한 광주근교 계곡 나들이전남 군 한천면 동산1길 77-11050713522801숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  # # #숲속유원지#숲속유원지 #광주근교계곡 #전남애견동반#애견동반가능 #강아지물놀이 #가족나들이 #전남계곡 #애견동반계곡 #전남취사가능계곡#서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영  
보름 전 다녀왔던   동가리 계곡 이야기 들려드릴게요.이날은 일찍 시공을 끝내고,아이들 하교 후 ~ 급 드라이브를 떠났습니다.집에서 가까운 은 드라이브 코스로도 좋고,산 좋고 물 좋은 곳이 많기에 ~딱히 목적지 정하지 않고 무작정 나왔습니다. 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11  처가댁 별장을 향해 가다가,표지판에 동가리 계곡이 보여서 그곳을 향해 방향을 틀었습니다.검색을 해보지는 않았지만,사람이 많고 번잡한 곳이면 그냥 턴하기로 하고,동가리 계곡에 진입했습니다.  평일 오후 3시쯤 ~ 보름 전에는 성수기 시기가 아니어서,당연히 사람이 없을 것이라 생각했는데!!!군 한천면 동가리 계곡은 여름 물놀이 로 알려진 곳이어서인지,10가구 이상의 여행객이 보였습니다.주차장에서 내리면 평상이 즐비하게 있고,평상이 있는 곳은 큰 나무가 울창하게 그늘을 만들어 주어,시원한 계곡의 쉼터가 있었습니다.  평상 옆으로 계곡물이 시원하게 흐릅니다.들어가 보지는 않았지만, 눈으로 바라볼 때 성인 허리쯤 차는 깊이인 것 같았습니다.이곳에서 내려서 5분 동안 사진 찍는 것은 제 몫이었고,아이들과 아내는 차에서 제 모습만 지켜보았습니다.마스크를 쓰고 있음에도 불구하고,어디선가 나는 물 냄새~ 무엇 때문인지 모르겠으나물은 깨끗해 보이는데 물 냄새가 사직 찍는 내내~제 코끝을 자극합니다.방. 역. 단. 계. 가 격상되기 전이었고,확. 진. 자 수가 저조했던 시기여서인지,주차장 입구에서부터 노. 마. 스. 크의 젊은이들이 보입니다.물론 평상 위에 쉬는 피서객은 당연히 노. 마. 스. 크.때문에 저희 가족은 동가리 계곡에발도 못 담그고 도망치듯 주차장을 빠져나왔습니다.아쉬워하는 아이들에게, 미안한 마음이 들어,또다시 무작정 드라이브를 나섰습니다.한적한 곳을 찾아서 ~ 자연의 계곡 물소리라도 들을 수 있는 곳을 찾아서~  알려지면 요즘 같은 시기 마을 사람들께 민폐가 될 수 있기에,위치는 기재하지 않을게요.  발만 담그고, 돌멩이만 만져도,아이들은 너무 좋아합니다.맑은 물 소리인지, 아이들 웃음소리인지,시공으로 인한 피로가 풀리는 순간이었습니다.  옷에 무엇인가 묻으면, 바로 찝찝하다고 새 옷을 갈아입혀 달라고 칭얼거리는저희 집 아이들은 바지가 축축하게 젖어도그저~ 신나서 우와 우와 외쳐댑니다.맑은 물에 내리쬐는 햇볕이 너무 강해~물고기가 있는지  찾아보지는 못했습니다.  물에서 늘 하게 되는 당골 돌 던지기 놀이~돌이 몇 번 튀는지 세어 보세요.   아들이 찾아놓은 신기한 돌~장조림 쇠고기 모양 돌, 지우개 모양 돌,자석 모양 돌 나름의 이름을 다 붙여놓았네요.장조림 쇠고기 돌에 ㅋㅋㅋ생각지 못한 이름에 빵 터졌습니다.30분 발을 담그고 이제 ~ 차에서 간식 먹자 했더니 ㅋㅋ그제서야 발도 찝찝하고 옷도 찝찝하답니다.급 나온 드라이브 여행이었기에,와이프가 간식만 챙겼을 것이라 생각했는데,준비성에 손뼉 쳤습니다.어느새 말끔하게 갈아입혔네요.아이들 기르면서 비상 옷 한 벌은 가방에 기본이라나 뭐라나?어쩐지 항상 큰 기저귀 가방을 챙기더니,이런 이유였어요.   한천 동가리 계곡에서 시원한 물놀이 즐기지는 못했으나,한적한 곳에서 안전한 여름 물놀이하고 집에 가는 길은,행복하네요. ^^  집에 가는 길~ 구름과 산과 하늘이 너무 아름답네요.​ 
아이가 방학을 맞이하여 평일 좀 늦은시간   을 찾아갔어요제가 도착한 시간이 10시가 넘었는데 4가구 정도 미리 와 계셨어요..나무가 많이 우거져 그늘이 많은 곳에 평상이 190개정도 놓여있었어요..그런데 계곡물을 이용할려면 이곳 평상을 써야한다고 해서 저는 사실 살짝 구경만 하였어요.. 동가리숲속유원지는 동산마을의 '동'과 가천리의 '가'자를 취하여 동가리로 명명되었다고 하네요​동가리 숲속유원지 유래는 동산마을이 여름만 되면 물이 범람하여  농작물과 마을에 큰 피해를 입혔다고 하네요..이에 대비책으로 주민들이 협력하여  돌을 쌓아 마을에 범람하지 않게 축조하였고  그 위에 나무를 심어 홍수를 막을 수 있게 되었다고 하네요.. 그 이후로 여름철 사람들이 많이 찾는 관광로 탈바꿈 하였다고 합니다 동가리숲속유원지 시설은 임대받아 마을에서 운영하는 유원지라는 팻말이 적혀 있네요 지금은 성수기여서 평상 대여비 40,000원백숙 70,000원 평상포함,  닭볶음탕 75,000원 평상포함이네요평상은 4명정도 이용 가능하고 생각보다 평상이 서로 따딱따딱 붙여 있네요..그래서 저는 이용하기가 그래서 혹시 물놀이만 가능한지 여쭤보니 그건 힘들다 하네요... 그리고 요즘 방명록을 기재해야 된다고 해서 저는 계곡 이용도 않하고 살짝하니 구경만 했어요..사실 비싸기도 하고.. 사장님께서 2-3 분 거리에 발 담구고 놀수 있는 곳이 있다하여 찾아갔는데 수풀이 우거지고 발담구기에는 좀 그래서 다른 곳으로 이동했어요 튜브 공기넣을수 있는 편의시설이 갖추어 졌네요  돌담으로 이루어진 남녀샤워장과 정자로 된 여자탈의실이 있어요 화장실도 갖추어져 있어요 물이 어느정도 있어 깊이가 있어 보였어요. 아이들 튜브타고 놀기에 좋아 보였어요그리고 발담그고 놀수있는 얕은 곳도 있었어요.. 아기랑 와도 좋아 보았어요..​신랑이 내려가서 물상태를 발로 알아봤는데 물이 엄청 차갑다고 하네요역시 계곡물이 엄청 차갑겠죠?  하늘이 멋지고 나무도 멋진 동구리계곡..신랑이 이곳보다 다른 곳에 가자하여 멋진 동구리계곡을 눈으로만 담고 신랑이 이끄는 다른 곳으로 찾아 갔답니다...  수심이 얇고 사람도 없으며 그늘막이 되어준 도로 밑 그곳.  정말 이곳을 알게 되어서 평일에 아이들과 함께 자주  와야겠어요​ 한폭의 그림같은 숲정이 숲 과 이름모를 도로밑 냇가에서 물놀이를 마친후 그곳에서 얼마 떨어져 있지 않은  동복 ...m.blog.naver.com 전라도여행지 추천 체험가득 고인돌 선사체험장아이와 부모가 함께 할 수 있는 체험거리가 무궁무진한 전라도 여행지 강력추천장소  고인돌 선사체험...m.blog.naver.com ​​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 #동구리계곡 #계곡 #광주근교계곡 
​​​   ​​놀이를 가기에 좋은 계절이 왔다. 여름철 물놀이를 하면 항상 안전문제로 인해 사고가 발생하는 뉴스를 만나곤 합니다. 매해 그런 일이 생기는데도 사람들은 무리한 시도를 할까라고 생각을 하는 사람들도 있습니다. 그렇지만 물이라는 것이 생각 외의 곳에서 안전문제가 발생하기 때문이기도 합니다. 그래서 소방방재청은 비교적 안전하게 놀 수 있는 물놀이 장소를 발표하는데 괴산 외쌍유원지도 그런 곳 중 한 곳입니다. ​​​   ​​​   ​​​안전는 지자체의 물놀이 관리지역의 자율적이면서 체계적 관리를 유도하기 위해 전국의 해수욕장, 강, 계곡 등 유명 휴양관광지 38개 후보를 대상으로 민관 합동 3개 반 13명의 평가반이 6개 분야 40개 지표에 대해 실시해 최종 선정을 하게 됩니다. ​​​​​   ​​​외쌍유원지는 시원시원하게 뚫린 공간에 급류나 깊은 물이 없어서 쉬기 좋은 곳입니다. 유원지는 주민의 복지향상에 기여하기 위하여 설치하는 오락과 휴양을 위한 시설을 말합니다. 유원지는 「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」에 의한 기반시설 중 공간시설의 하나이며, 반드시 도시관리계획으로 결정하여 설치하여야 하고 그 시설의 기능발휘를 위하여 설치하는 중요한 세부시설에 대한 조성계획을 함께 결정하여야 합니다.​​​   ​​​외쌍유원지는 미선나무마을 이야기가 전해져 내려오는 곳이기도 합니다. 미선나무가 자라는 지역이 따로 만들어져 있을 정도로 괴산군은 미선마을의 최고의 자생지라고 볼만한 곳입니다. 4계 4색 길이 자리한 외쌍유원지에는 미선나무길이 만들어져 있습니다. ​​​​   ​​​이곳으로 들어가면 미선나무를 볼 수 있습니다. 계절이 계절인지라 미선나무의 꽃은 볼 수 없지만 열매의 모양이 선녀의 부채를 닮아 꼬리 미, 부채 선을 쓰기도 하고 아름다울 미, 부채 선을 쓰기도 한다는 희귀 식물이 있습니다. ​​​​   ​​​정원과 같은 곳으로 미선나무마을의 시작점이기도 합니다. 선녀와 모든 슬픔이 사라지다는 아름다운 꽃말을 간직한 나무입니다.​​​   ​​​​아직 미선나무의 열매는 보지 못했는데 그 열매는 하트 모양과 꼭 닮은 열매를 맺는데 열매는 사과로 얇은 막이 씨앗 주변을 감싸고 있고 이것이 날개를 이루어 바람을 타고 멀리 날아갈 수 있다고 합니다. ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​이제 아래로 내려가 봅니다. 놀기에 좋은 곳이라는 안전에는 수달, 쉬리, 동가리, 얼묵동가리가 산다고 합니다. 모두 깨끗한 환경이 보전되어 있는 곳에서만 볼 수 있는 생물들입니다. 국립공원 쌍곡계곡에서 흘러 내려오는 깨끗한 물에 살 수 있습니다. ​​​   ​​​   ​​​이곳에는 고로쇠나무도 자라고 있다고 합니다. 고로쇠라는 말은 '뼈에 이로운 물'이라는 뜻의 골리수에서 유래되었다고 하는데 통일신라시절 도선 국수가 오랫동안의 수련을 하고 일어서려고 했는데 무릎이 펴지지 않았다고 합니다. 이때 가지가 부러지면서 물이 흘러나오자 이를 받아 마셨는데 그 물이 고로쇠 물이었다고 합니다. ​​   ​​​   ​​​​이제 막 자라기 시작하는 미선나무가 가득 해지는 마을 미선나무 마을 이면서 외쌍유원지라고 부르는 곳은 3월에는 미선나무 꽃, 4월 초 산수유, 5월 초에 고로쇠 꽃이 피는 마을입니다. 이제 더운 여름 피서를 떠나는 계절에는 안전하게 즐길 수 있는 괴산의 안전 여행지로 많은 분들이 찾아가기에 좋은 곳입니다. ​​   ​​ 외쌍유원지충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리232-1  ​ 
넘 오랜만에이라 .. 어디서부터 시작을 해야할지 감이 안오네유 후후 ​​ 지난 일상 후로의 기록소확행 =소비는 확실한 행복^^바디로션에 꽂혀서 사버렸다 !​​​ 핑크퐁 포클레인 사서 조윤 만나러 가던 날좋아할 줄 알았더니,, 왜 기겁을 하는거야 윤아? ​​​ 울 이루리라 윤이 넘넘 사랑해 ❤️❤️​​​ 익산카페 #먼데이오프 크로플 환상 ,, 매일 먹고싶다구 ​​ 초록색이랑 하늘색은 힐링이야 올 여름은 흐리고 비오고 외출이 어려웠던 날씨만 온종일 😭​​​ 쪼리 고마와(하트)여름 내내 폭신하게 잘 신었다 #뉴발란스쪼리 ​​ 2주년 기념 케이크 어느새 2년이나 만났네..? ​​​  카카오톡에서 이런것두 해주네요 생일 추카해준 모두모두들 사랑 감사 ​​ 생일이라고 희주샘이동명동 나들이 해줘따 - 💞​​​ 공감 1이요 🙋🏻‍♀️​​​  봉선동,, 어딘가 가게이름이 어려워서 생각이 안난다푸팟퐁커리 먹고싶으면 여기로 ! 입맛까다로운 남자친구 픽 😉​​​ 날씨도 조코 배도 부르고 드라이브 겸 카페 수국이 너무 이쁘게 펴있길래 ㅎ​​ 나를 찍어준게 맞지? ​​ 보미언니 만나는 날은맛있는고 마니 먹는 날 팔팔소곱창 처음가봤는데 진짜 맛있어코로나 시국이고 뭐고 사람이 한가득이야 ​​ 시간이 흐르고 흘러 기다리고 기다리던 여름 휴가 ​코로나도 무섭고휴가 전까지 계속 내리던 비 근데 딱! 휴가부터 날씨가 넘 좋았다 ​​ 경주 도착했는데 온도 실화? 38-39도 이런날씨 첨이야,, 가만히있어도 땀이 땀이 ​​ #경주대릉원 그치만 넘 좋자나 더워도 다 좋아 ! ​​ 사진 찍는 포토스팟이 있다던데넘 더워서 찾아다닐 용기가 없었네 한바퀴 슬쩍보고 얼른 차로가자 .. ​​ 경주 로또 라는데 우리 진짜 똥손인가봐 오천원도 안됨​​ 쉬다가 저녁먹고 나오는 길에하늘이 이쁘길래 잠깐 카페에 앉아있던 시간 ​​ 무슨일로 하늘을 한참 찍지? ​​ 경주에 오고싶었 던 이유 첫번째가 #동궁과월지 여기였는데 경주사람 다 여기 모였나요? 들어가자마자 사진 몇장 찍고 나와버렸다. ​​ 선선한 날씨 사람없을 때 그리고 코로나 종식되면 다시 꼭 오고싶은 여기 ​​ 다음 날엔 황리단 길 #대릉원사진관 ​​ 그리고 불국사 더워주금,, 둘다 신나게 올라갔다가 말없이 내려왔다고 한다 ​​ 그래두 사진찍을 땐 웃쟈 ​​ 광주 내려와서 찾아간  # 크 여름엔 계곡이지 계곡이야 사람도 없고 진짜 좋았다 이 날이 제일 휴가다운 휴가였달까? ​​ 또르르,, 실장님 마지막 근무날행복하셔야해요... 💞💞​​​ 저녁엔 광어회랑 대하구이   새우 다 까주는 남자친구 최고시다 👍🏻​​​ 근데 소맥이 어쩌고 .. 주량이 어쩌구... 그런거 하지말자 겨우 저만큼 먹구 ^^​​ 코로나야 얼른 사라져 맘편하게 놀고 마스크없이 외출하고 싶다구 !!  
전남 아이와 갈만한 곳 TOP 50   전라남도 아이와 갈만한 여행지 TOP 50  1. 오동도2. 아쿠아플라넷 여수3. 여수해상케이블카4. 죽녹원5. 메타세쿼이아 가로수길6. 순천만국가정원7. 만성리검은모래해변8. 순천만습지9. 도림사계곡10. 구례수락폭포11. 이순신광장12. 담양후산리며여옥헌원림13. 중흥골드스파 & 리조트워터락14. 메타프로방스15. 율포솔밭해수욕장16. 돌머리해수욕장17. 웅천친수공원18. 완도타워19. 낙안읍성민속마을20. 월출산기찬랜드21. 섬진강기차마을22. 해남김치마을23. 신덕해수욕장24. 명사십리해수욕장25. 갓바위26. 우전해수욕장27. 땅끝마을28. 모사금해수욕장29. 함평엑스포공원30. 이사부크루즈 국동유람선31. 어우림32. 나로우주세터 우주과학관33. 디오션 워터파크34. 광양와인동굴35. 빛가람호수공원 배메산전망대36. 땅끝송호해수욕장37. 운림산방38. 회산 백련지39. 가마골40. 남열해돋이해수욕장41. 여수미남크루즈42. 한천자연휴양림43. 방죽포해수욕장44. 정남진 편백숲 우드랜드45. 담양관방제림46. 제암산자연휴양림47. 해남공룡박물관48. 지리산치즈랜드49. 금성관50. 여수세계박람회 스카이타워     1. 오동도 / 전남 여수시 수정동 / 음악분수, 해상케이블카, 국립공원, 모터보트, 자전거 여행  #오동도 2. 아쿠아플라넷 여수 / 전남 여수시 오동도로 / 박람회, 박물관, 공연, 트릭아트 #아쿠아플라넷 여수 3. 여수해상케이블카 / 전남 여수시 돌산읍 돌산로 / 해상케이블카, 레일바이크, 밤바다 #여수해상케이블카   4. 죽녹원 / 전남 담양군 담양읍 죽녹원로 / 대나무, 메타세콰이어길, 죽통밥, 대통밥, 박람회 #죽녹원 5. 메타세쿼이아 가로수길 / 전남 담양군 담양읍 학동리 / 메타세콰이어길, 완자꼬치, 대통밥, 떡갈비 #메타세쿼이아 가로수길   6. 순천만국가정원 / 전남 순천시 국가정원1호길 / 박람회, 드라마세트장, 생태공원, 관람차, 갈대 #순천만국가정원 7. 만성리검은모래해변 / 전남 여수시 만흥동 / 수상레저, 밤바다, 패러글라이딩, 레일바이크  #만성리검은모래해변   8. 순천만습지 / 전남 순천시 순천만길 / 드라마세트장, 생태공원, 일몰, 꼬막정식 #순천만습지 9. 도림사계곡 / 전남 곡성군 곡성읍 월봉리 / 여름휵가지, 힐링, 경치, 기차여행  #도림사계곡 10. 구례수락폭포 / 전남 구례군 산동면 원달리 / 자연드림파크와 물맞이 수락폭포 #구례수락폭포     11. 이순신광장 / 전남 여수시 선어시장길 / 밤바다, 수제버거, 해양공원, 유자빵 이순신김밥  #이순신광장 12. 담양후산리며여옥헌원림 / 전라남도 담양군 고서면 후산길 / 담양배롱나무 후산리명옥헌원림 명옥헌원림별사 담양명옥헌원림 #담양후산리며여옥헌원림  13. 중흥골드스파 & 리조트워터락 / 전남 나주시 다도면 나주호로 / 수상레저, 롤러코스터, 유수풀, 파도풀, 워터파크 #중흥골드스파 & 리조트워터락 14. 메타프로방스 / 전남 담양군 담양읍 깊은실길 / 메타세콰이어길, 마늘빵 츄러스 #메타프로방스 15. 율포솔밭해수욕장 / 전남 보성군 회천면 동율리 / 보성녹차 갯벌체험, 힐링,기차여행 #율포솔밭해수욕장   16. 돌머리해수욕장 / 전남 함평군 함평읍 석성리 / 생태공원, 일몰 모래놀이 갯벌체험 #돌머리해수욕장 17. 웅천친수공원 / 전남 여수시 웅천동 / 운치있는 카누, 공원, 해변, 캠핑, 카약 #웅천친수공원 18. 완도타워 / 전남 완도군 완도읍 장보고대로 / 유람선 전망대 전복, 슬로시티 빙그레공원 모노레일 #완도타워   19. 낙안읍성민속마을 / 전남 순천시 낙안면 쌍청루길 / 드라마세트장, 성곽, 박물관, 공연, 꼬막정식 #낙안읍성민속마을 20. 월출산기찬랜드 / 전남 영암군 영암읍 회문리 /  월출산 기찬 랜드 기찬랜드 월출산 계곡 영암 캠핑장 영암 도브랜드 #월출산기찬랜드     21. 섬진강기차마을 / 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 / 놀이동산, 천문대, 레일바이크, 동물농장, 기차마을 장미공원 #섬진강기차마을 22. 해남김치마을 / 전남 해남군 북평면 동해길 / 닭백숙, 수영장, 물놀이장, 백숙 해남휴양마을 #해남김치마을  23. 신덕해수욕장 / 전남 여수시 신덕동 / 복어 바다 캠핑 카라반 모사금해수욕장 #신덕해수욕장 24. 명사십리해수욕장 / 전남 완도군 신지면 신리 / 가족여행 경치 쌈밥맛집 목우촌 완도 오토캠핑장 #명사십리해수욕장  25. 갓바위 / 전남 목포시 용해동 / 음악분수 유람선 바다분수 야경  #전남목포갓바위 26. 우전해수욕장 / 전남 신안군 증도면 우전리 / 갯벌체험, 슬로시티, 경치,해변산책길 #우전해수욕장 27. 땅끝마을 / 전남 해남군 송지면 송호리 / 전망대 모노레일 천년숲 옛길 일몰 갯벌체험 #땅끝마을   28. 모사금해수욕장 / 전남 여수시 오천동 / 밤바다 가족여행 벽화마을 해안산책로  #모사금해수욕장 29. 함평엑스포공원 / 전남 함평군 함평읍 곤재로 / 놀이동산, 생태공원, 박물관, 물놀이장, 오리배 #함평엑스포공원 30. 이사부크루즈 국동유람선 / 전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 / 여수여행 여수데이트 불꽃유람선 이사부크루즈 야경불꽃 국동유람선 #이사부크루즈 국동유람선     31. 어우림 / 전남 순천시 조비1길 / 오리고기 비빔밥 퓨전레스토랑 드라이브 #어우림 32. 나로우주세터 우주과학관 / 전남 고흥군 봉래면 하반로 / 갯벌체험 고흥랜드마크 아이와 가볼곳 나로호  #나로우주세터 우주과학관 33. 디오션 워터파크 / 전남 여수시 소호로 / 워터슬라이드, 유수풀, 수영장, 파도풀, 워터파크 #디오션 워터파크  34. 광양와인동굴 / 전남 광양시 광양읍 강정길 / 롤러코스터, 와인동굴, 레드와인, 트릭아트 #광양와인동굴 35. 빛가람호수공원 배메산전망대 / 전라남도 나주시 호수로 / 광주근교데이트 광주근교가볼만한곳 나주데이트나주가볼만한곳 배메산 모노레일  #빛가람호수공원 배메산전망대   36. 땅끝송호해수욕장 / 전남 해남군 송지면 송호리 / 전망대, 해변, 캠핑, 모노레일, 일몰 #땅끝송호해수욕장 37. 운림산방 / 전라남도 진도군 의신면 운림산방로 / 진도타워 진도가볼만한 곳 조식뷔페 #진도운림산방   38. 회산 백련지 / 전남 무안군 일로읍 산정리 / 카라반 오토캠핑장 연꽃피는시기 오토캠핑장 #회산 백련지 39. 가마골 / 전남 담양군 용면 용연리 / 캠핑 계곡 폭포 출렁다리 생태공원 #가마골 40. 남열해돋이해수욕장 / 전남 고흥군 영남면 남열리 / 짱뚱어해수욕장 해돋이  #남열해돋이해수욕장     41. 여수미남크루즈 / 전남 여수시 돌산읍 돌산로 / 여수미남크루즈 여수해상케이블카 여수여행 여수선상불꽃쇼 미남크루즈 #여수미남크루즈 42. 한천자연휴양림 / 전남 군 한천면 죽헌로 / 깔끔한시설 편안한 깨끗한 썰매장 한천  #한천자연휴양림43. 방죽포해수욕장 / 전남 여수시 돌산읍 / 갈치, 밤바다, 해변, 캠핑, 케이블카 #방죽포해수욕장  44. 정남진 편백숲 우드랜드 / 전남 장흥군 장흥읍 우드랜드길 / 장흥우드랜드 편백나무숲 우드랜드지도 난지천공원 #정남진 편백숲 우드랜드 45. 담양관방제림 / 전남 담양군 담양읍 객사7길 / 자전거대여 메타세콰이어길 커플자전거 #담양관방제림   46. 제암산자연휴양림 / 전남 보성군 웅치면 대산길 / 계곡 캠핑 짚라인 보성자연휴양림 #제암산자연휴양림 47. 해남공룡박물관 / 전남 해남군 황산면 공룡박물관길 / 공룡색칠하기 해남공룡박물관 해남가볼만한곳  #해남공룡박물관  48. 지리산치즈랜드 / 전남 구례군 산동면 산업로 / 천은사 화엄사 쌍산제 구례여행 지리산여행 구례가볼만한곳 아이와함께  #지리산치즈랜드 49. 금성관 / 전남 나주시 과원동 / 나주아이와가볼만한 나주아이와 금성관 목사내아 #금성관 50. 여수세계박람회 스카이타워 / 전남 여수시 박람회길 / 여수스카이타워 여수여행추천 여수엑스포 여수전망대  #여수세계박람회 스카이타워    전라남도 영광 장성 담양 곡성 구례 광양 여수 고흥 완도 해남 진도목포 신안 함평 무안 나주 영암 강진 장흥  보성 순천​​출처: https://supermberry.tistory.com/52 [퍼블릭 트랜스포트 엑스] 
 ​​​​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 전원주택 분양 담당자입니다~저희  박스파크34 전원주택은 위에 자료에서 보시는것처럼,뒤에는 용암사 와 전망대가 있는 명산으로 유명한 '용암산'이  있고,앞에는 금전저수지가 흐르는 □ 배산임수지역 □ 으로내 집 앞마당에서 금전저수지가 멋지게 펼쳐지는 최고의 조망권을 가진개인 실속형 전원주택입니다^^저는 몰랐는데 용암사가 있는 곳이산세가 워낙 좋아서 전국적으로 유명한 절이더라구요~ 그 위로 올라가면멋진 전망대가 나온다고하네요 ㅋ용암사는 저희 박스파크에서 차로 4분이면 가는거리라고하니 여유로운 여가생활 또한 할수있는 최고의 자연환경을 가진전원주택이라서 실거주목적으로 준비하시기도 좋지만,여유가 되신다면 개인세컨하우스 나 개인펜션으로 쓰시기아주 좋은 곳이예요~저희  박스파크 34는전남 군 한천면 금전리 산 34-1 번지 일원 에 위치하구요~A부지 와 B부지로 나눠져있으며,A부지 1차 분양은 이미 완료되었고,​​​​보시는 것 처럼A부지는 현재 보강토공사가 완료되었습니다^^곧 건물공사가 진행이 된다고하구요~또한현재 분양을 시작한B부지 2차분양 역시 ! 보강토공사가 시작됩니다~【 토지 100평 + 건물 (실평수) 20평 】■ 총 분양가 : 1억 4천 5백만원 ■으로 분양 받을수있는개인 실속형 전원주택이구요~농가주택(민박영업가능) 으로 허가가 나왔구요~각 세대별로 개별수영장이 다 들어있기때문에가족단위, 동창가족단위로 해서 가격대가 착하다보니개인펜션, 세컨하우스로 준비 하시는 분들이 많으세요^^그리고요즘 전국적으로 전원주택단지 나 타운하우스가최고로 대세잖아요~다만, 가격대때문에 준비하고 싶으셔도부담스러워서 준비 못하셨다면저희 박스파크 34 놓치지마시고준비하셔서여유로운 전원생활을 하시기 바랍니다^^선착순으로 분양하기때문에관심이 있으시다면최대한 아래 전화번호로 빠른 문의 주시고저희 부지를 직접 오셔서 보시고결정하시기 바랍니다^^▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로 , 운영하고 있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^V​  ​​​ ​​​저희  박스파크 34가 정말 좋은 점은위치적으로도 편리하게 읍 과 광주광역시등을 오가실수있는교통환경을 가지고 있다라는 거예요 ㅋ위에 위성지도에서 보시는것처럼,능주IC와 인접하고있어세컨하우스로 준비하실경우,광주에 아파트가 있다면빠르게 오갈수있는 환경이라서 더 좋구요^^생활권도 빠르게 오가면서 다 쓰실수있는 환경이라서 좋아요그리고능주IC를 중심으로 북측으로는 광주랑 근접하고남측으로는 보성간고속도로 와 순천간고속도로와 연결되어있어서읍,광주광역시 뿐만 아니라다른 타 지역 또한 빠르게 오갈수있는교통접근성을 가지고 있습니다 ㅋ​​​그리고 정말 좋은점은 저희  박스파크 34와 가까운곳에한천면소재지가 있는데요~농협하나로마트 , 우체국 , 약국 , 주민센터,한천치안센터 , 한천초교가 있어서기본적인 생활인프라는 다 갖추고있기때문에생활하시는데 불편함이 없어요^^또한,대중교통 버스 또한 오가기 때문에꼭 개인차량이 있어야만 살수있는게 아니기때문에연령층 상관없이 편하게 살수있는 곳이예요 ㅋ▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^저희  박스파크34는건물 (실평수 20평) 단일평수로 이루어져있구요~타입은 A타입 과 B타입 두개로 이루어져있습니다~타입별로 방위치 등 조금씩 다르기때문에방문하시면먼저 마음에 드시는 토지위치를 먼저 선택하신후건물 타입도 자세히 설명들어보시고마음에 드시는 타입으로 선택하셔서 준비하실수있습니다^^방 크게 2개 , 욕실 , 주방 , 거실 , 개별수영장으로 이루어져있구요~2~3인 가구에서 실거주로 쓰셔도 충분히 편하게 쓰실수있구요~세컨하우스나 개인펜션으로 보실경우4인이상 가족도 충분히 즐기실수있는 크기랍니다 ㅋ저희  박스파크 34 사업부지에서드론으로 촬영한 영상입니다^^참고해서 봐주세요~~~그리고저희 박스파크는 믿고 신뢰할수있는경력 탄탄한 삼우종합건설에서책임지고 시공하기때문에더욱 믿고 맡기실수가 있습니다^^더 상세하게 물어보실 내용은언제든지 유선문의 및 문자문의 주시면더 자세히 안내드리겠습니다^^ ​​​​저희  박스파크는 앞에 금전저수지가 바로 펼쳐져있다고 안내드렸는데요~워낙 산좋고,물좋고,공기좋은곳이다보주변일대가 모두 관광예요~앞에 금전저수지는 여름철에는 특히나해상레저스포츠를 즐기기 위해 오시는 분들이 많으시구요~금전저수지쪽에는한전낚시터 가있어서 낚시가 취미신 분들께는정말 좋겠죠 ㅋ또한  조아밸리CC 하고도 가깝게 있어서골프좋아하시는 분들께도아주 여유로운 여가생활을 보내실수있는 환경이라서은퇴후 노후생활을 위해 준비하시는 분들도 많습니다^^ ㅋ​​그리고 위에 올려드린 자료에서 보시는것처럼저희  박스파크 34에서 차량으로 5분거리에경치가 아주 좋아서 전국에서 많은 관광객들이 모여든다는' 한천자연휴양림 ' 이 가깝게 있어서봄,여름,가을,겨울 사계절의 아름다움을만끽하실수있습니다 ㅋ​​지금처럼 더운 여름철 바다로 계곡으로 피서를 떠나시는 분들이 많으실텐데요~한천자연휴양림에서 조금 더 들어가면여름 피서철에는 정말 사람들로 가득 찬다는유명한  이 있습니다 ㅋ주변일대가모두 유명한 관광들이 많아서실거주목적으로 준비하시건,개인세컨하우스로 준비하시건,건강한 웰빙라이프를 즐기실수있는 곳입니다~~~ㅋ다시 안내드리지만,토지 100평 + 실평수 20평 건물을총 1억 4천 5백만원대로 준비하실수있는 곳찾아보셔도 없어요~정말 좋은 기회구요~^^○ 계약금 3천만원○ 중도금 4천만원○ 잔금 7천 5백만원○ 대출 50%까지 예상됨에 따라정말 부담없이 개인 실속형 전원주택을 준비하실수있습니다~관심이 있으시다면,우선 큰 고민 마시고 빠른 문의 하셔서준비하시길 바랍니다^^▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로, 운영하고있습니다~번거러우시겠지만,방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^V▷▶ 위에 전화번호만 꾹 눌러주시면즉시 < 문자상담 > 가능하십니다^^ 
​​​​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 분양 담당자 입니다~즐거운 주말 잘 보내시고 계신가요?얼마전에 왔던 태풍때문에 걱정 많이 하셨었죠 ㅠㅜ그래도 아주 큰 피해는 없어서 다행이예요~​태풍이 지나가고 나니아침,저녁으로 은근히 춥드라구요~환절기 감기 조심하시구요~​제가 소개해드리고자하는 "  박스파크34 " 는​전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원에위치하구요~※ 토지 100평 + 건물(실평수) 20평 ★ 총 분양가: 1억 4천 5백만원★으로 분양 받을수있는 개인실속형 전원주택으로각 세대별로 개별수영장이 들어있어실거주목적 및 개인세컨하우스로서도 인기가 많습니다~현재 저희 박스파크는 B부지 2차 분양을 실시하고있구요~A부지 1차분양은 광고없이 시작하자마얼마 안지나 바로 분양이 마감되었습니다^^ ㅋ아무래도 가격대가 합리적으로 나왔기에큰 부담없이 준비하실수있구요~공기좋고 , 산좋고 , 물좋은 전남 군 한천면에 들어가기 때문에도심속에서 살때와는 확연히 다른자연환경속에서 힐링하며 웰빙라이프를 즐길수있어더욱 많은 고객님들께 각광받고 있는거같아요~저희 부지 바로 앞에는 넓고 푸르른 금전저수지가 쫘~악 펼쳐져있구요~최고의 조망권을 누리면서개별수영장에서 여름에는 쉬원한 물로,겨울에는 따뜻한 물로 온천 처럼 멋지게 즐기실수있습니다 ㅋ가장 먼저 올려드렸던 위성지도에서 보시는것처럼,능주IC와 저희  박스파크34는 인접해 있어읍 , 광주광역시로의 진출이 용이하기때문에도심 인프라를 편하게 이용하실수있구요~능주IC남측으로는 보성간고속도로 와 순천간고속도로가 있어서광주지역뿐만 아니라 다른 타지역까지도빠르게 오갈수있는 교통접근성으로다른지역에서 오셔서 계약하신 고객님들도 많이 계시더라구요 ㅋ우선 관심이 있으시다면,원하시는 토지위치를 선택하시기 위해서라도빠른 연락주시고, 방문하셔서직접 보시고 결정하시는것이 중요합니다^^늦게 오시면 선택의 폭이 좁거나,마감 된 이후기때문에언제든지 아래 전화번호로 유선문의 및 문자문의 주시고,방문해주시기 바랍니다^^~~~~V▷▶ 저희 박스파크34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 >로, 운영하고 있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 보고 계시면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능하십니다 ^^V​ 저희 박스파크34 전원주택 건물(실평수) 20평 단일평수로 이루어져있구요~위에 자료는,평면도 와 아이소를 올려드렸습니다^^저희  박스파크는전남권에서 탄탄한 건설사에서 짓는삼우종합건설에서 책임지고 시공하는 만큼더욱 믿고 맡기실수있구요~기존에 생각하시던 평형대보다 넓게 잘 빠져서실입주로 보시고 들어와 사시든,개인 세컨하우스로 준비하시건온 가족 모두 편하게 생활하실수있는 공간으로 이루어져있습니다~방크게 2개 , 욕실 , 주방 , 거실 , 개별수영장으로이루어져있구요~개별수영장은 건물 입구쪽을 향해있어서조망권 욕심있으신분들은빠른 방문하셔서 토지를 선렵하시면가족들과 지인들과 즐겁게 물놀이를 즐기시면서금전저수지가 내 집 앞마당처럼 보이는풍경까지 감상하실수있으세요 ㅋ저희  박스파크 현장부지에서 드론으로 촬영한 영상입니다~방문하시기전에 미리 참고해주세요^^주변 환경 정말 좋습니다 ~ ㅋ저희  박스파크 34전원주택단지와 가까운 위치에한천면소재지가 자리하고 있는데요~우체국 , 농협하나로마트 , 주민센터 , 약국 ,한천치안센터 , 한천초교 등 등기본적인 인프라는 구축이 되어있어~생활하시는데 불편함이 없습니다 ㅋ그리고 대중버스 또한 저희 전원주택단지 근처로 다니기때문에개인차량이 꼭 있어야만 생활하실수있는게 아니라서좋아요~주변일대가 워낙 경치가 좋은곳이라관광객들이 많이 찾는 로 둘러싸여있기때문에교통에 불편함이 없습니다 ㅋ▷▶ 여기까지 읽어보시고, 궁금하신 부분은언제든지 위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능하십니다 ^^​​저희 박스파크34 전원주택단지 A부지 , B부지 모두명당자리에 들어가요~뒤에는 명산으로 유명한 용암산이 자리하고있고,앞에는 금전저수지가 흐르는풍수지리적으로 볼때 배산임수지역을 이루는 곳에 들어갑니다~A부지 B부지 사이로 위에 보시는것처럼,유명한 절인 용암사로 올라가는 길이 있구요~용암사에서 조금 더 올라가면 경치 좋은 전망대가 있다고하네요~ ㅋ전망대까지는 차량으로 4분이면 가는거리라고 하니~정말 최고의 자연환경속에 들어가기때문에이런 환경속에서 산다면절로 건강해질꺼같네요 ㅋ은 자연환경이 좋으면서도광주와 10분대로 가까운 거리에 있다보니전원주택이나 타운하우스가 많이 생겼고,지금도 많이 짓고 있죠 ^^그 중에서도 저희  박스파크는 1억 4천 5백만원이면개별수영장딸린 20평 건물에 토지 100평을 준비할수있기에금액적으로 큰 부담이 없어서많은 분들이 관심을 갖고 준비하고 계세요~○계약금 3천만원이구요~○중도금은 4천 5백만원이며,○잔금은 7천 5백만원○대출 또한 50%가 가능하다고 하기때문에더욱 큰 부담없이내 집 마련 및 개인세컨하우스나 개인펜션으로 쓸수있습니다^^V우선, 중요한것은 원하는 위치에 있는 토지를 빠르게 선택하셔서좋은 위치를 차지하시는게 중요하겠죠물론, 사람들마다 취향이 다르기때문에 앞라인을 좋아하시는분 계시고뒤쪽으로 들어가는 라인을 좋아하시는분이 계십니다만,늦게 오시면 선택의 폭이 좁기때문에서둘러서 방문 해주시기 당부드립니다 ^^​​​앞 서 안내드렸던것처럼,저희  박스파크34 주변으로는관광가 아주 많은데요 ~그 중에 사계절 내내 주변 경치가 아름다워많은 관광객들이 찾는다는' 한천자연휴양림 ' 이 자리하고 있어요~일반캠핑장과 오토캠핑장까지 겸비해둔 휴양림으로물좋고,산좋고,공기좋은곳으로 유명하다고합니다 ㅋ저희 전원주택단지와 차량으로 5분이면 가는거리라서~저희 박스파크 입주민들 모두가족들과 지인들과 더욱 여유로운 여가생활을 즐기실수있구요~' 한천자연휴양림 ' 에서 조금 더 들어가면'   ' 이 나옵니다~여름 휴가철에는 정말 사람들이 가득 찬다고하네요~계곡물이 너무 좋대요 ㅋ맛집 인 백숙집들도 많다고하네요~다가오는 가을에도얼마나 경치가 좋을지 기대가 되네요 ㅋ▷▶ 위에 전화번호는 유선문의 및 문자문의 모두 가능한 번호입니다~※ 스마트폰으로 보고 계시다면, 위에 전화번호만 눌러주시면즉시 < 문자상담 > 가능합니다 ^^V​ 근처에 한천낚시터가 있어서낚시좋아하시는 분들이라면 세컨하우스로 준비해두심 너무 좋구요~또,  조아밸리CC 랑 가까워서골프좋아하시는 분들이라면저희 케빈하우스에 세컨하우스로 마련해두시고취미생활을 즐기시기에도 좋답니다 ㅋ예를 들어 집은 광주광역시인데에 주말농장을 하고계시거나땅이 있어 작은 농사를 짓는 분들이 계시다면저희  케빈하우스를 세컨하우스로 두시기 아주 좋을듯하네요~자세한 부분은 밑에 전화번호로 연락주세요상세한 상담 도와드릴께요^^▷▶ 저희  박스파크34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로, 운영하고있습니다~방문 전, 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^ 
​안녕하세요 ^^ 한천 포레스트힐 분양 담당자입니다~내일까지 비소식이 있어서 그런지 습도가 높은거같아요이런 날씨일수록 건강에 더 유의하시구요~남은 오후시간도 화이팅하셔서기분좋은 일들만 가득 가득 하시길 바랍니다 ~★저수지라고 절때 보기 힘든  한천면에 위치한 멋진 금전저수지가쫘~악 펼쳐져있는 곳에쉬는날마다 힐링하고 올수있는 멋진 우리 가족들만의펜션이 있다고하면 어떨까요? ㅎ생각만해도 저절로 웃음이 나오고 기분이 좋죠^^저희  한천 포레스트힐은1가구 2주택에 포함되지않고,각 종 세금에 자유로운 농막으로 들어가는 개인 세컨하우스 및 펜션으로 쓸수있는 곳으로필지 80평~126평까지 다양하게 들어가구요실속형으로 준비하실경우★토지 80평 + 건축(복층구조) 9평★※ 총 분양가: 7천만원으로 준비하실수가 있는데요~광주에서 유명한 모 오피스텔 복층구조와 거의 비슷하다고 하더라구요~ ㅎ당사업지 인근은 워낙 관광들이 많고앞에 펼쳐져있는 금전저수지에는여름에는 해양스포츠를 즐기는 사람들이 많고,사계절 내내 낚시도 할수있어~개인 펜션이나 세컨하우스로 쓰시기 딱 좋구요~더 좋은거는,일반주택으로 들어가는게 아니라 농막으로 들어가기때문에농업용전기, 상수도, 생활난방 등을일반주택과는 확실히 다르게저렴하게 쓸수있어서이만한 조건으로 세컨하우스를 준비하시기 힘들꺼같아요 ㅎ산좋고, 물좋고, 공기좋은곳에우리 가족들끼리 또 친구들과 멋진 펜션으로쓰시거나,세컨하우스를 알아보고 계셨다면합리적인 가격으로 멋진 조망권을 가지고있고쾌적한 자연환경속에서 힐링할수있는저희  한천포레스트힐로 준비하실수있도록관심이 있으시다면 아래 전화번호로 언제든 연락주시고,저희  한천 포레스트힐 분양 사무실로 내방하셔서자세한 상담을 받아보시고,현장답사도 해보신 후,결정하시기 바랍니다 ^^□ 저희  한천 포레스트힐 분양 사무실에서는원활한 상담진행 과 공정한 계약관련 업무를 위해< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리며,★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★ ​​​​​​<<  한천면 포레스트 힐 사업개요 >>* 사업명:  한천 포레스트 힐* 사업위치: 전남 군 한천면 금전리 산 13-32 일원* 분할예상 필지: 20필지 예정* 필지: 80평 ~ 126평* 건축물: 가설건축물 (농업용 창고, 농막)으로 이루어져있습니다~​​​위에 올려드린 자료는 건축물 A타입이예요~자료로 보시는것과 실제로 지어놓고 난 후 보는것은아주 다르기때문에 위에 올려드린 조감도는 참고만해주세요 ㅎ해남에 A타입과 거의 똑같은 건물이 지어져있다고하더라구요실제로 보면 정말 예쁘다고하네요 ㅎ더 자세한 부분은 연락주시고,방문하시면 더 꼼꼼한 상담 후타입을 결정하실수있습니다 ^^​​​​​​​올려드린 자료는 건축물 B타입이예요~B타입은 좋은게 앞에 데크가 있어서~바베큐파티도 할수있고 여러가지 공간활용을 할수있어좋을꺼같더라구요 ㅎ​무엇보다 전체적으로 복층구조로 나오기때문에분위기 있고~세컨하우스나 펜션처럼 쓰시기 정말 좋을꺼같아요 ㅎ​​​​​​​​앞서 안내드렸던것처럼,저희 한천포레스트힐은 건축물이 가설건축물로 농업용 창고/농막으로 들어가기 때문에농업용 전기, 상수도 , 생활난방으로 쓰기때문에관리절감에 아주 탁월해쉬는날마다 마음편하게 오가시면서 생활하시기정말 좋으구요~무엇보다~토지 80평에 복층구조 9평으로 건축하셔서총 7천만원에 분양을 받을수있다보니,큰 부담이 없어 젊은분들도 문의가 많으시더라구요 ㅎ선착순으로 필지를 선택하셔서 계약이 진행되기때문에관심이 있으시다면원하시는 위치로 결정하실수있는 선택이 폭이 넓을때빠른 문의주시구요~방문하셔서 자세한 상담과 현장답사를 해보시고 결정하시기 바랍니다 ^^□ 위에 전화번호는 시간대와 관계없이통화문의 및 문자문의 모두 가능합니다~궁금하신점은 더 편한 방법으로 언제든 문의주시구요~★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★​​​​저희 한천 포레스트힐 분양 사무실로 내방하시기전에미리 참고해주시라고들어가는 입구쪽과 함께 표시해서 자료를 올려드렸어요~앞에 쫘~악 펼쳐져있는 금전저수지가 정말 아름다운 호수같아요 ㅎ 금전저수지를 와보셨던분들은 아시겠지만,저수지라고하기에는 규모가 정말 어마어마 하잖아요 ㅎ​​​​​​제가 직접 현장에서 촬영한 사진인데요~앞에 큰 돌이 쌓여있는 부분부터저희 현장부지구요~​건축하는데는 정말 시간이 짧게 소요되기때문에계약과 함께 바로 토목공사부터시작해서바로 건축을 해드리는 방식으로 진행이됩니다.당사업지 주변, 뒷쪽에있는 큰 나무들은모두 제거해달라고요청하실경우 제거해드리고생활하는데 불편함이 없겠끔만 없애고옆에 한두그루는 남겨달라고하실경우 그렇게도 해드립니다.​더 자세한 사항은현장가서 쉽게 이해하실수있도록상담드릴꺼라서건축관련 궁금하신점은 언제든 통화문의 및 문자문의주시기 바랍니다 ^^​​​​​​​​​​위에 빨간색 화살표로표시해드린곳부터 끝나부분까지 표시해드렸는데요초반에 올려드렸던 단지배치도와 비교하셔서보심될꺼같아요~^^​​당 사업지는 위에 보시는것처럼멋진 나무가 우거져있는 아름다운 산세와푸르른 금전저수지가 앞에 펼쳐져있어~답답한 도심속에서 잠시 벗어나쉬는날마다 편하게 오가시면서 쓰시기 정말 좋은 환경입니다 ^^그리고 은 전국적으로 유명한 관광들이아주 많은데요~당사업지 바로 건너편쪽에는유명한 용암사가 있는 용암산이 있고한천휴양림, 여름에 사람들로 꽉 찬다고 소문난  등휴양림아나 멋진계곡들이 많구요~또한, 당 사업지 주변으로 유명 골프장들도 많고금전저수지는 여름에 특히 해양스포츠를 즐길수있어서좋겠더라구요 ㅎ당사업지에서 읍까지는 6~8분거리에 있고,광주 동구, 남구까지는 15~20분이면 가기때문에도심과 왔다갔다 하면서 생활하시기 정말좋구요더 좋았던거는,당 사업지는 능주IC와 인접해있다보니시내,광주 진출입이 용이한것은 물론이고,능주IC 남측으로는보성간고속도로, 순천간고속도로가 연결되어있어서쾌속 교통망을 자랑하기때문에다른 외곽 도시 역시 바로 바로 오가실수있습니다 ^^ ㅎ그리고 대중교통 역시 잘되어있으니,개인차량이 없어도 충분히 세컨하우스나 개인펜션으로 쓰시기 좋아요 ^^또한, 읍으로 나가지않아도바로 근처에  한천면소재지가 있어서우체국, 농협하나로마트, 주민센터,약국한천치안센터,한천초교 등기본적인 편의시설을 이용하시기 편하기때문에생활하시기 좋습니다^^ ㅎ정말 좋은 조건으로 우리 가족들만의 펜션 겸 세컨하우스로쓰실수있는 멋진  한천 포레스트힐을분양 받으실수있는 기회니까요~관심이 있으시다면선착순으로 진행이 되는 만큼빠른 문의 주시고방문하셔서 꼼꼼하게 상담 받아보시고결정해보시기 바랍니다 ^^□ 저희  한천 포레스트힐 분양 사무실에서는< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리며,★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★ 
​​​​​ ​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 실속형 전원주택 분양 담당자입니다~어제는 정말 비가 많이 왔죠?광주쪽은 침수된곳도 아주 많았다고해요~아무쪼록 빠른 복구가 되서 앞으로 비가 오더라도이런일이 안생기길 바랍니다~다행히 은 비가 많이 왔어도 잠기거나사고난 일은 없었어요~정말 사람 살기 좋은곳이죠 ㅋ제가 소개해드릴  박스파크34 전원주택은 전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원에위치하는데요~앞에는 멋진 금전저수지가 내 집 앞마당처럼 펼쳐져있고뒤에는 명산으로 유명한 용암산이 버티고있는배산임수지역으로산좋고, 물좋고 , 공기좋은곳에 들어가는 전원주택으로 ■ 토지 100평 + 건축(실평수) 20평 ■※ 총 1억 4천 5백만원★ 계약금 3천만원★ 중도금 4천만원★ 잔금 7천 5백만원★ 대출 50% 가능으로 준비하실수있는 실속형 전원주택으로각 세대별로 금전저수지가 보이는 방향으로개별수영장이 다 들어가있구요~각 세대별로 조경수까지 심어드리기때문에요새 보기드문 큰 부담없는 전원주택단지라서실거주목적으로 준비하셔도 좋구요~개인 세컨하우스로 준비하셔도 좋습니다^^그리고 저희 박스파크는 능주IC와 인접해 있어서읍, 광주광역시로의 진출입이 용이하기때문에도심 생활권을 편하게 이용하실수가 있구요~능주IC 남측으로는보성간 고속도로 와 순천간 고속도로 연결 되어있어서읍, 광주광역시 외에도 전남권 어디든 바로 바로 가실수있는교통접근성으로서편하게 이동하시면서 생활하실수있습니다 ^^ ㅋ현재 A부지 1차 분양은 조기마감 되었기때문에현재 계약 가능한곳은B부지 2차분양을 받으실수있습니다~B부지 역시 금전저수지의 명품조망권을 누리실수있기때문에문의주시고 방문하셔서 준비하시는 고객님들이 많으세요~관심이 있으시다면최대한 빠른 방문하셔서원하시는 토지 위치를 고르셔서현명한 분양가로 나만의 전원주택 및세컨하우스로 준비하시기 바랍니다^^▷▶ 저희 박스파크34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로, 운영하고있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^ ​​저희  박스파크 34는 건물 (실평수 ) 20평 단일평수로 나와잇구요~크게 방2개 , 욕실 , 거실 , 주방 , 개별수영장 구조로이루어져있습니다^^여름에는 쉬원한 물로겨울에는 다뜻한물로 온천처럼 즐기시면서밖에 바로 보이는 금전저수지의 멋진 조망을 보실수있습니다^^워낙 구조가 잘 나와서요은퇴후 노후생활하시기 위해 준비해두셔도 좋구요~분양가가 워낙 착하게 잘 나왔기때문에 여유가 되신다면,개인세컨하우스 나 개인펜션으로 준비하셔서가족과 함께 또 지인들과 함께답답했던 도심생활을 털어낸다 생각하고자연환경 좋은곳에 오셔서 힐링하며웰빙라이프를 즐기시다가 향후 들어와 사셔도 좋습니다 ㅋ○ 위에 올려드린 동영상은 저희  박스파크 34 현장 부지에서드론으로 촬영한 영상입니다~참고해 주시구요~ 연락주시고 방문하시면 직접 주변을 자세히 살펴보시고,준비하실수있습니다^^ 위에서도 잠깐 안내드렸듯,저희  박스파크34 전원주택 뒤에 멋지게 펼쳐져있는 산은산세가 아주 좋기로 유명한 명산인 용암산인데요~A부지 와 B부지 사이로전국적으로 유명한 절 인 , 용암사 와 전망대로 올라가는 길이 있습니다~차량으로 이동하시면4분이면 도착한다고하네요 ㅋ용암사에서 조금 더 올라가면전망대도 있다고하니가끔은 가족과 함께 이웃과 함께운동삼아 걸어왔다오셔도 좋을꺼같아요^^역시 공기좋고,산좋고,물좋은 최고의 자연환경을 누릴수있는 전원주택단지 답죠 ㅋ ​​ ​​그리고 좋았던거는,저희  박스파크 34 전원주택단지 바로 인근으로 한천면소재지가 위치하고있습니다~농협하나로마트, 우체국, 약국, 주민센터,한천치안센터, 한천초교 등 등기본적인 생활인프라는 편하게 이용할수있도록갖춰져있기때문에실거주로 준비하시고 들어와 사시더라도불편함이 전혀 없어요^^ 또한,워낙 현장 주변으로 관광가 많다보니대중교통 또한 편리하게 이용할수있도록운행하고있더라구요 ㅋ꼭 개인차량만 있어야지 살수있는곳 아니니 ㅋ좋은위치에 이 정도 분양가로내 집마련 및 세컨하우스를 준비하시는것도쉽지않습니다~좋은기회 있을때 오셔서 직접 보시고, 정확한 설명도 들어보시고 결정하시기바랍니다^^▷▶ 위에 전화번호는 시간대 상관없이 언제든유선문의 및 문자문의 가능한 번호니까요~궁금하신 점은 언제든 위에 전화번호로문의주시구요~※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^​​​저희  박스파크34는 전남권에서 탄탄한 기업으로 유명한오래된 경력과 노하우를 가지고있는삼우종합건설에서 책임지고 시공하는 만큼더욱 믿고 맡기실수가 있구요^^바로 위에 올려드린 사진은몇 일 전에 찍은 사진이구요~A부지 1차분양 부지의 보강토공사가 완료되었고,곧 건축물 공사가 진행이 될 예정입니다~현재 분양중인 B부지 2차부지 역시 보강토공사가 진행이되구요~※ 자세한 공사진행부분은위에 전화번호로 유선문의 및 문자문의 주시면꼼꼼하게 안내도와드리겠습니다^^ ▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능합니다^^다시 한번 정리해드릴께요^^저희 박스파크 34 전원주택은○ 토지 100평 + 건물(실평수) 20평 ○※ 총 분양가: 1억 4천 5백만원으로 마련하실수있구요~각 세대별로 개별수영장이 들어있기때문에올 해 여름처럼 더웠던 때쉬원한 물로 가족들과 쉬원하게 물놀이를 즐기며,금전저수지가 내 집 앞마당처럼 보이는조망권을 누리실수가 있구요^^겨울에는 온천 안부럽게 따뜻한 물로 즐기면서금전저수지의 풍경을 감상하실수있어요^^ ㅋ선착순으로 분양하기때문에늦게 오시면 선택의 폭이 좁거나,이미 분양이 완료될수있으니관심이 있으시다면,부담갖지마시고 빠른 방문하셔서보시고 결정하시기 바랍니다^^  ​​​저희  박스파크 주변은 관광가 아주 많아요 ㅋ경치가 좋고 사계절이 아름다워전국에서 관광객들이 많이 몰려온다는' 한천자연휴양림 ' 이저희 현장에서 차로 5분이면 가구요~한천자연휴양림에서조금 더 들어가면여름철에 특히 관광객들이 엄청 몰린다는''이 있답니다~이쪽은 또 맛집이 많기로 유명하죠^^또한, 도곡 이랑 가깝다보니더 도곡온천 등 즐길거리가 아주 많아서개인 전원주택 및 세컨하우스로 쓰시기 정말 좋아요~ ㅋ저희 현장 바로 앞에 있는금전저수지 인근에는 유명한 한천낚시터가 있더라구요 ㅋ취미가 낚시라면 더 좋겠네요 ㅋ그리고 금전저수지는 워낙 물이 깨끗하기로 유명해서여름철에는 해상레저스포츠를 즐기기 위해 찾는 분들도 많다고해요~그리고 조아밸리cc 등 주변에 골프장들이 많아서골프좋아하시는 분들께서 아주 좋을듯 싶습니다 ^^ ㅋ늦지 않게 문의주시고방문하셔서,정말 좋은 기회에 착한 분양가로 내 집 마련 및 세컨하우스 마련하실수있도록빠른 방문 당부드립니다^^▷▶ 저희 박스파크34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로, 운영하고 있습니다~방문 전, 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 눌러주시면즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^
 ​​​ ​​​​​​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 전원주택 분양 담당자입니다~오늘도 전처럼 비가 엄청 내리네요지금은 약간 소강상태인데최고 200m까지 내린다고하니안전운전 하시구요~환절기 감기 조심하세요~~~♡​제가 소개해드릴 ​"  박스파크34 " 는​워낙 자연환경이 좋은곳에 위치하고있어주변일대가 관광객들이 많이 찾는관광로 둘러싸여 있습니다^^​위에 올려드린 사진에서 보시는것 처럼,저희 박스파크 34 바로 앞에는넓고 푸르른 금전저수지가 쫘~~악 펼쳐져있는데요~​좋은거는,저희  박스파크34 입주민들은내 집 앞마당처럼금전저수지가 펼쳐지는 조망권을 가져갈수있습니다^^​앞에는 맑은물이 흐르는 금전저수지가 있고뒤에는 명산으로 유명한 용암산이 자리하고있어서 ​전원주택단지로 딱 인 !!​○ 배산임수지역 ○ 으로 이루어져있습니다 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희 박스파크 34는전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원에 위치하구요~그 동안 주변에서 볼수없었던■ 토지 100평 + 건물(실평수) 20평 ■※ 총 분양가: 1억 4천 5백만원으로 분양하는 개인 실속형 전원주택단지 입니다^^워낙 공기좋고,산좋고,물좋은곳에 들어가고~분양가 역시 큰 부담없는 금액으로 준비할수있기때문에자연환경 좋은곳에서 힐링하며,웰빙라이프를 즐기기위해실거주목적으로 준비하시는 고객님들도 많으시구요~개인세컨하우스 나 개인펜션으로 두고도심에서 오가기 좋은 교통접근성을 가지고있기때문에왔다갔다하시면서전원생활을 즐기시기위해 준비하신분들도 많으세요^^저희 박스파크는 A부지 와 B부지로 나뉘어져 있는데요A부지는 1차분양은 시작하자마자 별다른 광고없이 분양마감이 되었고,현재 분양하고있는 곳은B부지 2차분양을 받으실수있습니다^^◐ 계약금 3천만원◐ 중도금 4천만원◐ 잔금 7천 5백만원◐ 대출 50% 가능 하다보니~다른 전원주택이나 타운하우스와 달리 부담이 적다보니2차분양 역시 큰 광고없이도많은 고객님들이 방문하셨고,준비하고 계십니다^^위에 올려드린 자료에서 보시는것 처럼저희  박스파크34는 개인 실속형 전원주택으로 나왔기 때문에방 크게 2개 , 거실 , 욕실 , 주방 , 개별수영장으로 구조가 나와있구요~실평수 20평 단일평수로 이루어져있습니다 ^^기존에 생각하시던 평형대보다 넓게 잘 빠졌다고하구요~각 세대별로 개별수영장이 있어여름에는 쉬원한 물로겨울에는 온천을 즐기듯 따뜻한 물로가족들과 지인들과 물놀이를 즐기며밖을 보면 금전저수지가 쫘~악 펼쳐져있는진풍경을 보실수있어요^^그 야말로 !! 힐링이죠 ㅋ또한,각 세대별로 조경수들도 심어드린다고하니~절로~건강해지는 전원주택이 아닐수가 없죠^^ ㅋ관심이 있으시다면,최대한 빠르게 아래전화번호로 문의주시고,저희 분양사무실로 내방하셔서직접 부지를 보시고,정확한 상담을 받아보신후에결정하시기 바랍니다^^▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로, 운영하고있습니다~바쁘시겠지만,저희 박스파크 분양사무실로 방문하시기전에미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주시면,즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^ ​​​올려드린, 위성지도를 보시면저희  박스파크는 능주IC 와 인접하고 있기때문에읍 , 광주광역시로의 진출이이 용이하기때문에도심생활권을 쓰시기 편리하구요~세컨하우스로 준비하신 분들도왔다갔다 편한 교통접근성을 가지고있어생활하는데 불편함이 없습니다 ㅋ능주IC 남측으로는 보성간고속도로 와 순천간고속도로가 연결되어있어서사통팔달로 이동이 쉽기때문에다른 외곽 도시에서 거주하신 분들도준비를 많이 하시더라구요 ^^그리고 바로 위에 올려드린 위성지도를 보시면저희 박스파크34는 군 금천면소재지와 가깝게 있어서기본적인 생활인프라를 쓰시는데 편리합니다^^우체국 , 농협하나로마트 , 주민센터 , 약국 ,한천치안센터 , 한천초교 등 등가까운 위치에 있으니꼭 읍, 광주로 안나가셔도 기본적인인프라를 누리실수있을뿐만 아니라대중교통 또한 정상적으로 운행이 잘 되기때문에꼭 개인차량이 있어야만 이동이 편리한곳이 아닙니다 ㅋ워낙 주변일대가 관광다 보니더 대중교통이 잘되어있는거 같아요^^ ㅋ​​​바로 위에 있는 사진은A부지 보강토공사가 완료된 사진이구요~B부지 역시 보강토공사 진행중입니다^^전남권에서 실력있고 경력탄탄하기로 유명한 삼우종합건설에서 책임지고 짓는 만큼더욱 믿고 맡기실수가 있구요~자세한 공사진행 내용이나,입주관련 내용은아래 전화번호로 연락주셔서 문의해주시면더욱 상세하게 상담드리겠습니다^^□ 위에 보여드린 동영상은 저희 박스파크 34 부지에서드론으로 촬영한 영상입니다~참고해서 보시구요~방문 하시면 직접 자세히 살펴보실수 있습니다^^ □▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능 합니다 ^^​​​​ 저희  박스파크 34 A부지 와 B부지 사이로전국적에서 유명한 절인,용암사로 올라가는 길이 있더라구요^^산세가 정말 좋기로 유명해서많은 분들이 찾는곳이라고하는데요저희 박스파크랑 차량으로는 4분거리라고 합니다~더 좋은거는용암사에서 조금 더 올라가면전망대가 있다고해요~집 근처에 이렇게 경치좋은 산이 있다는거 정말 좋은일이죠 ㅋ가족과 이웃들과 함께한번씩 운동삼아 걸어갔다오셔도힐링이 되고 좋을꺼같아요 ^^ 뿐만 아니라~금전저수지쪽에는 많은분들이 계절 상관없이 많이 찾는다는금천낚시터가 있더라구요~낚시 좋아하시는 분들은여가생활 즐기시기에 너무 좋을꺼 같아요 ㅋ그리고저희 박스파크에서 가까운 위치에 조아밸리CC가 있어서골프좋아하시는 분들도실거주목적으로 준비하시건,세컨하우스로 준비하시건,즐겁게 스포츠를 즐기시면서자연과 함께 웰빙라이프를 즐길수있다라는 점에서저희 현장부지를 보시러 방문하셨던고객님들 대부분 만족해하시면서준비하시더라구요 ^^ ​​​ ​​​그리고저희  박스파크 34 전원주택단지에서차량으로 5분거리에봄,여름,가을,겨울 내내 경치가 아름다워전국에서 많은 관광객들이 몰린다는' 한천자연휴양림 ' 이 위치하고있어요~휴양림안에는 일반 캠핑장과 오토캠핑장까지갖추고있을정도로 잘 갖춰진 휴양림이라고 합니다 ㅋ또한,한천자연휴양림에서 차로 조금 더 들어가면인터넷 SNS에서도 핫한'   ' 이 위치하고있어요~맛집도 즐비해 있다고하니가을에도 많은 사람들이 찾는다고하죠 ㅋ저희 박스파크 34 실속형 전원주택단지볼수록 매력있는 곳입니다 ㅋ▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능합니다 ^^ ▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로, 운영하고 있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^ 
 ​​​ 안녕하세요^^ 박스파크 34 실속형 개인 전원주택 분양 담당자입니다~얼마전까지 지구가 탈꺼같은 더위로 정말 고생 많이했는데이제 조금 날씨가 풀린거 같아요~그래도 낼부터는 태풍 영향권에 들어간다고하니목요일까지는 더 조심하시고, 안전운행하시길 바랍니다~~제가 소개해드릴  박스파크34 전원주택은공기좋고,물좋고,산좋은 전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원 에 위치하는실속형 개인 전원주택으로■ 토지 100평 + 건물(실평수) 20평 ■※ 총 분양가: 1억 4천 5백만원 으로 분양 받을수있습니다 ^^전국적으로 보실때 찾아보기 힘든착한 분양가로 내 집 앞 마당처럼 넓게 펼쳐진 금전저수지의 조망과뒤에는 전국에서 유명한 절인 용암사와 전망대가 있는용암산이 자리하고있어풍수지리적으로 볼때도 명당인 ' 배산임수지역 ' 에들어가는 최고의 개인 실속형 전원주택을 분양받을수있는좋은 기회예요~위에 올려드린 자료에서 보시는것 처럼,저희 박스파크는A부지 와 B부지로 나눠져있는데요A부지 1차분양은 저희 현장이 오픈하자마자 별다른 광고도 없이 바로 분양이 완료가 되었구요~현재는 B부지 2차분양을 준비하실수있습니다~▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로, 운영하고 있습니다~바쁘시겠지만, 방문하시기전에 미리 위에 전화번호로연락부탁드리구요~현재 저희 박스파크34는 선착순으로 분양을 진행하기때문에관심이 있으시다면,우선 ,빠른 연락주시고 방문하셔서부지를 보시고, 원하시는 토지위치도 보신 후정확한 상담을 받아보시고 결정하시는게 좋습니다^^※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 <통화상담> 가능합니다 ^^위에 보시는것은저희  박스파크34 전원주택 건물 실평수 20평 평면도와 아이소를 올려드렸습니다^^전체적으로 동일하게방크게 2개 , 거실 , 주방 , 욕실 , 개별 프라이비트풀장 으로 이루어져있습니다 ^^전면 프리미엄 단지로 조성이 될 예정이구요~각 세대별로 조경수들까지 심어드릴 예정이라서정말 쾌적한 전원생활을 하실수있습니다^^▣ 계약금 3천만원▣ 중도금 4천만워▣ 잔금 7천 5백만원▣ 대출 또한 50%가 가능하기때문에더욱 부담없이 내 집 마련 및 개인 세컨하우스로 준비하실수가 있기때문에정말 보기드문 좋은 기회예요~기존에 생각하셨던 20평보다더 넓게 잘 빠졌다고하니,3인가족들도 실거주로 충분히 살수있구요~개인세컨하우스나 개인펜션으로 준비하실경우5인가족들도 충분히 오셔서 즐겁게 즐기실수있는 크기니까요~관심있으신 고객님들께서는 마감되기전에빠른 방문 하셔서 정확한 상담을 받아보신후에 결정하시길 추천드립니다~^^현재 저희 박스파크 A부지 1차분양 보강토공사는 완료가 되었구요~곧 건물공사가 진행될 예정이며,A부지 1차분양 토지위치 뒷쪽으로는 실속형 케빈하우스가 들어갈 예정이라고합니다.케빈하우스는 아랫부분에서 자세히 포스팅해드릴께요^^위에 올려드린 동영상은,저희 현장부지 위에서 드론으로 촬영한 영상이예요~정말 살고싶은곳이죠~^^ ㅋ워낙 착한분양가로 준비하실수있는개인 실속형 전원주택이다보니,저희 직원들도 탐을 많이 내는 현장이예요~어딜가나 분양상담사들이 인정하고본인들이 살고 싶은 집이라면,믿고 방문해보실만 합니다 ㅋ▷▶ 위에 전화번호는 시간대 상관없이유선문의 및 문자문의 가능한 번호니까요~궁금하신 내용이나, 방문하시기전 연락주실때는위에 전화번호로 연락주시구요~※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능합니다^^저희  박스파크 34는위에 위성지도에서 보시는것 처럼, 능주IC가 가깝게 인접해 있어서 교통접근성이 아주 우수합니다~읍 , 광주광역시로의 진출입이 용이하기때문에생활권 또한 빠르게 오가면서 다 누리실수있구요~개인세컨하우스로 준비하실경우,본가가 읍이나 광주라면 쉽고 빠르게 오갈수있는 교통환경이라서정말 좋겠더라구요 ^^ ㅋ그리고 능주IC를 중심으로 북측으로는 광주로 근접한대요~남측으로는 보성간고속도로 와 순천간고속도로가 연결되어있어사통팔달로 이동위 쉬워~생활하기 아주 좋습니다^^또한,저희 박스파크34 바로 인근에는군 한천면소재지가 인접해있어서기본적인 인프라는 탄탄하게 갖추고있으니~전원생활하시는데 불편함이 없습니다 ㅋ○농협하나로마트 , ○우체국 , ○약국, ○한천주민센터, ○한천치안센터, ○한천초교등 등대중교통 또한 편리하게 이용하실수있도록가까운 위치에서 운행하기때문에꼭 개인차량이 있으셔야만 생활하실수있는곳이 아니라서~은퇴후 노후생활을 위해 준비해두셔도 좋구요~워낙 공기좋고,산좋고,물좋은곳이라서건강을 위해서 도심속 스트레스를 풀고싶다면,세컨하우스로 준비해두셨다가 나중에 실입주로 보셔도정말 좋습니다^^생각보다 젊은층에서도 실입주 나 세컨하우스로준비를 많이 하고 있어요~저역시 너무 하고싶어서 ㅋ 열심히 돈벌려고 일에 집중하고있습니다 ㅋ위성지도에 표시해드린것 처럼,금전저수지쪽에는 365일 사람들이 많이 찾는다는한천낚시터가 자리하고 있어서낚시 좋아하시는분들이라면더욱 여유로운 여가생활을 즐기실수가 있구요~ 조아밸리CC 와도 가까운 위치에 있다보니,골프를 좋아하시는 분들이라면최고의 자연환경속에서 웰빙라이프를 즐기며,여유롭게 스포츠 또한 즐기실수있는 환경입니다~~저희  박스파크34 바로 앞에 있는 금전저수지 는 여름철에는 특히 젊은세대들이해상레져스포츠를 즐기기위해 많이 찾는다고합니다 ㅋ정말 경치가 좋고 물좋고 산좋고환경 너무 좋더라구요~방문하셔서 주변일대를 더욱 꼼꼼하게 살펴보실수있으니준비하실수있는 좋은 기회일때 빠른 방문해주시길 바랍니다^^그리고아까 위에서 제가 잠깐 안내드렸던것처럼,저희  박스파크 34 A부지 와 B부지 사이로길이 있는데요~바로 전국적으로 산세가 좋은곳에 위치하고있어유명한 절 인, ' 용암사 ' 가 자리하고있는데요저희 현장에서 차량으로 4분거리에 위치하고있습니다~용암사가 자리한 용암산이 바로 저희 박스파크34 바로 뒤에있는 산이니정말 자연환경 최고죠 ㅋ용암사에서 조금 더 올라가면멋진 전망대 까지 있어서~입주민들께서 더욱 여유로운 여가생활을 즐기실수있는 환경입니다~~​​​​그리고 저는 정말 좋았던게저희  박스파크34 주변일대가 관광객들이 손꼽는 관광들로 둘러 싸여있더라구요~사계절이 아름다운' 한천자연휴양림 ' 은 저희 박스파크에서차량으로 5분이면 가는 거리에 위치하고있다보니~편하게 오가면서 여가생활을 즐기실수있구요~한천자연휴양림에서 조금 더 들어가면,더운 여름철엔 계곡물이 워낙 쉬원하고주변 경치가 좋아 관광객들로 꽈~악 찬다는  이 있습니다^^ ㅋ주변 환경은 더 길게 설명 안드려도~방문하셔서 주변일대를 둘러보시면바로 아실꺼예요~워낙 자연환경이 좋고, 생활환경도 좋다보니~가족단위로 한 채씩 준비하셔서함께 즐기시려는 고객님들도 계시고,친구네 가족끼리 한 채씩 준비해서함께 여가생활을 즐기시기 위해 준비하시려는 고객님들도많으시더라구요 ㅋ말씀드렸던것처럼,선착순으로 진행이 되는 만큼,관심이 있으시다면 우선 부담갖지마시고,아래 전화번호로 연락 후,내방 하셔서 직접 보시고, 설명듣고 결정하시길 바랍니다^^▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능하십니다 ^^▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로 운영하고있습니다~방문 전, 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리구요~※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^V 
    ​​   ​​안녕하세요 ^^ 한천 포레스트힐 분양 담당자입니다~오늘은 전국적으로 비가 내리네요~봄이라서 차에 송진가루가 가득 묻어났는데 이번 봄비로 다 싯겨내려갈꺼같네요 ㅎ비오는 날씨 안전운행 하시구요~남은 시간도 기분좋게 화이팅하시고좋은일들만 가득 가득 하시길 바랍니다 ~★​제가 소개해드릴  한천면 금전리로 들어가는 포레스트힐은 그 동안 많이 보던 타운하우스단지 나 전원주택단지와는 달리 !세컨하우스로 쓰시기 아주 좋은 맞춤형 케빈하우스예요 ㅎ쉽게 설명드리자면 농막이라고 보심되는데기존에 우리가 생각하는 농막이란,농사짓는 시골에서 간단하게 건축물을 지어놓고쉬었다가 일하는공간으로 생각을 하시는데저희  한천 포레스티힐은개인펜션 겸 세컨하우스겸 개인작업실 등으로사용할수있도록 일반 전원주태과 다를바없이주방,욕실 다 들어가구요~구조는 광주에서 요즘 가장 유행하는 복층형 오피스텔과비슷한 구조로 들어간다고 보심되구요~​토지는 80~126평까지 있는데​★대부분 토지80평 + 건축 (복층구조) 9평★※ 총 분양가는 7천만원에 가능합니다 ^^​필지에 따라 토지 평수가 조금씩 다르기때문에자세한 부분은아래 전화번호로 방문예약을 남겨주시고저희  한천 포레스트힐 분양 사무실로 내방하시면 더 자세한 상담을 받아보시고결정해보실수있습니다 ^^​    ​■ 저희  한천 포레스트힐 분양 사무실에서는원활한 상담진행과 공정한 필지(대지) 지정 계약을 위해< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리구요~​★스마트폰으로 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다^^★​​     ​   ​​<<  한천 포레스트 힐 사업개요 >>​* 사업명:  한천 포레스트 힐* 사업위치: 군 한천면 금전리 산 13-42 일원* 분할예상 필지: 20필지 예정* 필지: 80평 ~ 126평* 건축물: 가설건축물 (농업용 창고, 농막)​으로 이루어져있습니다 ^^​자세한 계약관련 내용은 위에 전화번호로 연락주시면 조금더 쉽게 자세히 상담해드릴꺼구요~​우선 저희 포레스트힐이 좋은점은건축물이 가설건축물 즉, 농업용창고/농막으로 들어가기때문에농업용 전기를 사용할수있어1년에 전기세가 정말 정말 작게 작게 나온다고하네요 ㅎ​세컨하우스나 개인펜션으로 쓰시기 정말 좋구요~복층구조로 나왔기때문에4인이상 가족들도 충분히 오가시면서 쓰실수있어요 ㅎ​은 워낙 산좋고, 물좋고, 공기가 좋은곳이다보니주말농장을 운영하는곳이 참 많더라구요~제 지인분도 에서 주말농장을 운영하시는데직접 채소나 야채를 길러먹으니 부럽더라구요 ㅎ​지친 도심속에서 벗어나쉬는날에는 가족들과 함께 쉬원한 금전저수지가 보이는멋진 자연환경속 우리 가족들만의 쉼터 (펜션처럼) 쓰실수있기때문에여유가 되신다면 정말 추천해드리고 싶네요 ㅎ   ​그리고, 정말 중요한 것 또하나 !!저희  한천 포레스트힐은농막으로 들어가기때문에1가구 2주택에 포함되지 않는다라는 점 !!정말 중요하죠~요즘 워낙 부동산정책 규제가 강화가 되다보니다가구주택보유자님들의 경우걱정이 많으신것으로 알고있습니다.저희  포레스트 힐은걱정 없다라는 점 다시 강조해드리고 싶구요~​앞서 안내드렸던것처럼저희  한천포레스트힐은농업용 전기, 상수도, 생활난방을사용할수있어 관리비용절감에 아주 탁월하다라는 점 !!​  ​   ​​   ​​   ​​   ​위에 올려드린 자료는,저희  한천 포레스트 힐에 들어가게 될 케빈하우스 A타입 , B타입 아이소를 올려드렸습니다 ^^​자료로 보셨을때는 잘 모르시겠지만A타입의 경우 전남 해남에 이미 지어져 있는 모델도 있다고하더라구요실제로 보면 정말 건축물이 예쁘고,자재도 완벽하게 잘 들어간다고하구요~ㅎ​자세한 건축관련된 상담은아래전화번호로 연락주시고,저희  케빈하우스 분양 사무실로 내방하시면더 꼼꼼하게 상담 받아보시고,선택하실수 있습니다 ^^​이 멋진 케빈하우스를 토지 80평에 건축(복층구조) 9평을총 7천만원에 분양받으실수있는 좋은 기회이니 만큼관심이 있으시다면아래 전화번호로 부담없이 문의주시고,선착순으로 분양이 진행이 되는 만큼빠른 연락주시고저희  한천 포레스트힐 분양 사무실로내방하셔서자세한 상담을 받아보시고 결정해보시기 바랍니다 ^^​​   ​■ 위에 전화번호는 시간대와 관계없이통화문의 및 문자문의가 가능합니다~궁금하신점은부담없이 더 편한방법으로 연락주시구요~​★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★​   ​   ​   ​   ​   ​  ​위에 올려드린 자료는,당 사업지 도로에서 들어오는진출입구들을 표시해드렸구요~​보시는것처럼당 사업지 바로 앞쪽으로는 저수지라고 하기엔 아주 아주 넓고 푸르른멋진 호수라고 할수있는금전저수지가 도로를 타고멋지게 펼쳐져 있습니다~워낙 산세가 좋고 물이좋아서여름에는 해상스포츠를 즐기는 사람들도 많다고하구요~지금 보니 물위에 멋지게 개인낚시터들이 동동 떠있고 많은 사람들이 낚시를 즐기시더라구요 ㅎ​이렇게 멋진곳에내 땅이있고 우리 가족들만이 쉴수있는멋진 펜션같은 쉼터가 있다면 정말 좋겠죠 ㅎ​​ Previous imageNext image ​●사진을 오른쪽으로 넘기시면그 다음 사진을 바로 바로 보실수있습니다 ^^●​  ​위에 올려드린 자료는 현재 저희  한천 포레스트힐 사업지예요~앞에 돌이 많이 쌓여있는곳부터안쪽까지 쭈욱 들어가는데요~초반에 올려드렸던 배치도와 비교해보시구요~자세한 부분은 통화문의 주시면 더 상세한 상담 드릴께요​우선 마음에 드셔서 계약을 하실경우먼저 필지위치를 선착순으로 선택을 하실텐데요~필지위치에 있는 나무나 바닥공사는계약후 바로 공사를 진행 해드려서건축을 할수있도록 들어갈껀데요~나무를 모두 제거요청하시면 다 제거해드리겠지만집주위에 나무가 있는게 좋으시다면건축하고 생활하는데 있어 불편함이 없는 공간 선에서나무를 그대로 둘수도 있기때문에자세한거는 분양사무실로 내방하시면당사업지 현장을가서자세히 보시고 결정해보실수있습니다 ^^​그리고 저희  한천포레스트힐이 좋은게당 사업지로 올라가는길에는모두 열선처리가 된다고해요 ㅎ사계절내내 걱정없이오가실수있도록 들어가기때문에생활하시는데 있어 불편함이 없겠더라구요 ^^​   ​   ​​ Previous imageNext image ​★사진을 오른쪽으로 넘기시면다른 자료도 바로 보실수있습니다 ^^★​위에 올려드린 자료에서 보시는것처럼멋진 금전저수지가 있고,단지 뒤로는 푸르른 나무들로 보다 쾌적하고 여유로운 여가생활을 보내실수있는입지조건을 가지고 있구요~​당사업지는 능주IC와 인접하고 있기때문에읍, 광주광역시의 진출입이 용이하기때문에세컨하우스로 쓰실경우도심에서 편하게 오가시면서 생활하기 좋습니다 ^^​또한,능주IC 남측으로는보성간고속도로, 순천간고속도로가 연결되어있어서쾌속 교통망을 자랑하기때문에다른 외곽도시에서도 세컨하우스로 준비하시기 좋습니다 ^^​그리고 위에 올려드린 위성지도에서 보시는것처럼읍과 가까워서 편하게 인프라를 쓰실수있으면서도한천 면소재지가 워낙 가까이 있다보니한천 면소재지에 있는​우체국, 농협하나로마트, 주민센터, 약국,한천치안센터, 한천초교 등 기본적인 인프라를 쓰시기 좋구요~​대중교통 또한 상시운행하기때문에개인차량이 없으셔도충분히 오가시면서 생활하시기 좋습니다 ^^​또한, 당 사업지 건너편쪽으로는전국에서도 유명한 용암사가 있는 용암산이있고,봄,여름,가을,겨울의 아름다운 사계절을 그대로 느낄수있는멋진 한천자연휴양림,  등 관광가 주변에 많아서 더욱 여유로운 여가생활을 보내실수있고, 가까운 거리에 유명한 골프장들 또한 많아서~취미생활하시기에도 좋습니다 ^^​  ​전원주택 생활을 꿈꾸고 있지만,자녀때문에,또 배우자님 반대로,높은 가격때문에 !​고민하시고 선뜻 준비하실수없었다면​토지와 복층건축 모두 합쳐 7천만원으로내 집앞에 멋진 호수처럼 넓고 푸르른금전저수지가 있고도심속에서는 느낄수없는 느긋한 전원생활을 하시면서 힐링하실수있도록저희  한천 포레스트힐 놓치지지마시고 관심이 있으시다면미리 연락주시고오셔서 자세히 상담 받아보시고직접 현장부지도 보시고결정해보시기 바랍니다 ^^​   ​■ 저희  한천 포레스트힐 분양 사무실에서는< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리며,​★스마트폰으로 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★​ 
​   플라세리타캐년 주립공원(Placerita Canyon State Park). 앤젤레스 포레스트 서쪽 샌 가브리엘 산맥과 모하비 사막의 경계에 위치했다.골드러시로 융성했던 한시절 개척민들의 거주지였던 곳이다.지금은 버려진 채 폐허가 된 숲속 오두막엔 해먹이 저 혼자 흔들거리며 놀고 있었다.이곳이 주립공원으로 지정된 것은 첫 금 발견지를 보호하자는 취지라 하였다. 황금과 연관된 지역이나 아무리 휘휘 둘러봐도 평범한 예사 풍경, 전혀 특별스러운 낌새는 눈치채지 못하겠다.가는 날이 장날이라고 무슨 촬영이 있는지 일단의 사람들이 낡은 집 앞에서 웅성거리며 세트장을 설치하는 중이었다.서부극이 할리우드를 지배하던 시절에는 인근 자연경관을 배경으로 수많은 서부영화가 탄생됐다던가.할리우드와 가까운 지리적 이점까지 있어 충분히 그럴 법도 하겠다.   원래 인디언들의 거주지였으나 금광과 유전이 발견되면서 한때 많은 사람들이 모여들었다는 이곳.샌프란시스코에 이어 엘에이 지역 ‘골드러시’가 시작된 곳이기도 하다.초기 채굴자들은 자갈층에 있던 금을 접시형 선광 냄비를 이용, 단순한 기술로 채취하였다.지금도 등산로 아래 얕은 계곡에서는 재미 삼아 사금 채취를 하는 사람들이 더러 보인다. 어떤 사람은 금속탐지기를 들고 여기저기 골짜기를 더듬으며 설치기도 한다. 길가 유정에서는 온천수처럼 부글거리며 석유 냄새를 풍기는 시커먼 원유가 드러나있다.플라세리타캐년엔 자연을 산책하듯 마음의 여유를 부리며 걷기 알맞은 트레일 코스가 여럿 있다.나무 울창하니 푸르러 그윽한 느낌을 주는 숲길은 아니나 물소리 새소리도 들린다.메마른 사막지대에서 하긴 이나마도 오감타.동네 야산을 오르듯 아기자기한 맛도 있고 무엇보다 안온해서 정겹다.쉬엄쉬엄 느리게 걸으며 자연을 음미하는 이 순간이 바로 힐링타임 아니랴.이름난 가 아닐지라도 내 발로 걸으며 오감을 열어놓고 푸른 공기를 호흡할 수 있음이 참말 좋다.느릿느릿 걸어야만 비로소 천지의 향기가 느껴지고 만상이 짙게 다가와 안기는구나.   대부분이 선호한다는 Waterfall Trail은 처음엔 완만한 길을 걷으며 들꽃과 산새를 관찰하는 기분이 그럴싸하다.30분쯤 걸으면 제법 가팔라 험하다 싶은 코스가 나오는데도 앞사람 따라 꾸역꾸역 걸음을 재촉했다겨우겨우 올라 막상 폭포에 이르자 물줄기는 아주 가느다랬다. 에게게~소리가 절로 터져 나왔다.폭포까지의 거리가 별로 안 멀어 땀도 나지 않을 정도라 좀 더 걷고 싶으나 일단 뒤돌아서야 한다.처음 시작은 평평한 흙길이었지만 얼마쯤 오르면 거친 돌길이라 조심조심 긴장하며 나뭇가지 잡고 기어올랐다. 석벽 타고 내리는 작은 폭포를 보고 내려오면서부터는 한껏 한유로움을 즐긴다.계곡물에 손도 씻고 간식 먹으면서 천천히 사방 둘러보며 놀멍쉬멍주변 이름 모를 풀과 꽃, 포이즌 오크, 고사목을 만든 채 저 혼자 푸른 겨우살이가 염치없다기 보다 얌체 같아 보인다. 딱따구리가 도토리를 묻은 저장고도 사진에 담아둔다. 비지터센터에 들어가 유리상자 안의 비암도 찍었는데 녀석들은 지금껏 동면 중인지 미동도 하질 않았다.  집에서 느지막이 출발한데다 아직은 컨디션 조절(걷기)하느라 이번엔 짧은 코스를 택했다.다음 기회엔 Bird Walk도 참여해 보고 무엇보다 Heritage Trail을 걸어볼 참이다.1842년 한 목동이 오크나무 아래서 낮잠을 자다가 황금연못 꿈을 꾸고 일어나 식사 준비를 하려 야생 양파를 뽑았다.그랬더니 그 뿌리에 금이 달려 나오면서부터 불어닥친 골드러시 바람.금 소문이 퍼지자 미국 각지에서 기를 쓰고, 아니 목숨 내걸고 역마차를 몰아 서부로 서부로...1848년 2월 미국-멕시코 간 과달루페 이달고 조약이 체결, 게임도 안되는 양국 간의 치열한 전쟁은 끝이 났다. 여타 주와 함께 멕시코로부터 그렇게 헐값에 넘겨받은 캘리포니아다. 이미 6년 전 그 땅에서 황금이 쏟아졌다는 사실은 당시 스리슬쩍 함구한 채 묻어둔 비밀이었을까,알지만 어쩔테냐 하면서 뱃장 내민 공공연한 비밀이었을까?국토의 4분의 1을 두 눈 멀쩡히 뜨고 잃어야 했던 멕시코의 비애는 결국 약자의 설움이겠다. 2016​ ​천국시민(korea3927)   104.xx.xx.129 | 03/23/2016 12:56답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단샬롬 정말 좋은 자연입니다.나무 사이 사이에 다람쥐가 숨겨놓은 도토리아주 보기 좋은 폭포근대 저 짐승 꼬리는 몸통 이름이 궁금?분홍빛 나는 예쁜 꽃들옛부터 좋은 약재로 쓰인 오크 나무에 주렁주렁달려 자라는 겨우살이 하며무릉도원이 따로 없습니다요늘 건강하시고 늘 행복하게 농사 잘 지으세요 샬롬​ 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 15:38 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단샬롬~발음도 좋은 샬롬!!!ㅎㅎ보기 좋은 폭포라 하시니 웃음이 난다 아잉교완전 병아리 오좀같은 물줄기거등예파충류 꼬리, 몸통을 따라올라가믄 무션 방울비암이 나타납니데이 ㅎ참나무에 서식하는 겨우살이는 약재랍디다만원 쥔장을 말라죽여뿌려서 당최 뭔 나무인지 모르겠슴다다람쥐 아니고 딱따구리 솜씬데여뽀쪽한 부리로 나무에다 구멍을 파고설랑 저장해둔 거라예  Summer(underthesun)   23.xx.xx.56 | 03/23/2016 12:59답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단비암 꼬랑지??촌장님, 다음부터는 셀폰으로 사진을 찍으시와욤..^^암벽인지? 나무틈인지?사이에 알알이는 감자인가여??ㅎㅎㅎ궁금합니다. 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 13:10 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단까꿍! 무섭지라~~꼬랑지를 따라 올라가면 똬리 튼 방울뱀방울 소리 듣고싶어 몰래 유리를 톡톡 건드려봐도 요지부동셀폰 충전하기, 이날도 고마 잊어묵었지라ㅎㅎ 안그래도 퀴즈 내려했지비~딱따구리가 물어다 나무 기둥에 박아둔 도.토.리  놀부(nollboo03)   75.xx.xx.222 | 03/23/2016 14:19답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단참나무에 매달린 겨우살이는 각종 암에좋다고 들었읍니다.그러나 본 나무를 고사를 시키니 좀....물이 적은 폭포는 잘하면 좋은 한컷의 사진이나올지도 모르겠는데요.저는 안갈렵니다.무시한 방울비암님이 떡하니 버티고 있으니감상을 잘하였읍니다. 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 15:13 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단눈치코치없이 위에 천국시민님도 넌지시 지적했건만 이제사 알아챘네요얼른 돌아가서 겨우살이 정정하고 왔습니다, 감사!!이 동네서 보니 아무 나무에나 붙어있던데 약에 쓰이기는 참나무 뽕나무에 붙은 거나 약이 된다니무조건 보인다고 마구 채취할 일도 아니더군요근데 힘아리없이 졸졸거리는 폭포인데 어찌 찍으면 좋은 사진이 나올까요?제 솜씨론 이리 찍어도 저리 찍어도 영 보잘 거 없던데요 ㅎㅎㅎ방울비암 외에도 여러 비암이 서식한다고 하였지만도마비암님만 여럿 만났으니 걱정마시고 다녀오사이다 ^^  nomade(joonkangseo)   67.xx.xx.11 | 03/23/2016 14:26답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단에게~ㅎ우리 동네 아는 집 폭포는 수돗물로 없어지는 물 채우지만촌장님 서 계신 폭포보다 더 높고 물이 더 많이 흐르고 그런 물줄기가3개나 된답니다.ㅋ​그나저나 딱따구리는 왜 시키지도 않은 짓 했대요?ㅎㅎ​ 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 15:22 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단사진을 잘 못 찍어서 그렇지 제 키 두 배 되는 높다란 폭폽니더물줄기는 솔직히 빈약하지만서두...그래두 무시말라요, 존심 상하니~~~​이번엔 딱따구리 임시 대변인"아니 그라는 얼리버드님은 와 꼭두새벽부터 일어나 벌레 잡으러 다닌다요?게다가 통장에 꼬박꼬박 열심으로 저축하는 건 와 그란데요?도토리도 한철이라고 봄에야 어디 도토리 귀경할 수 있남요그러니 유비무환, 미리미리 대비하는 겁니다요, 와 떫응교?" ㅋㅋㅋ nomade(joonkangseo)   67.xx.xx.11 | 03/23/2016 16:27 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단촌장님,지금 딱따구리가 도토리를 먹는다고 하시는말씀인가요?우리집 자랑은 100살은 넘었다고 생각되는 어마어마하게큰 오크 트리가 2개 있어서 가을에는 한 나무에서 반 가마니정도 도토리가 떨어져 굴러다녀서 다람쥐가 가을은 한 10마리봄에도 3-4마리 놀고있는데 딱따구리 소리는 한번도 들은 적이 없습니다.​다람쥐란 놈은 가을에 도토리가 많을땐 한입 먹고 버리고나선낙옆이 쌓이면 먹다버린 것 찿느라고 힘들게 낙엽을 들춥니다.ㅎㅎ 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 16:51 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단와우~~백살도 넘은 어마무지 큰 오크나무우람한 참나무 자랑할만 하겠으나가을철 도토리야 다람쥐가 양볼 미어터지게 물어다 숨기고 남으면 묵이라도 쑨다지만소낙비처럼 쏟아져내리는 낙엽~~~우야꼬!(비명)뉴저지에서 낙엽 치우고 눈 치우다 골병든 사람이라서리...ㅠㅠ​그카고 봉께 헷갈린다요맞져? 딱따구리는 나무 속에 든 벌레 잡아먹는다지요그라믄 딱따구리가 파놓은 홈에다 다람쥐가 도토리를 묻어다 박아놨낭?지금은 바쁘니 시간 날때 제대로 찾아봐야겠슴다-숙제-  토마토*향기(BusinessCoach)   98.xx.xx.213 | 03/23/2016 14:50답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단자연속의 자연인이 되셨습니다뱀과도 친하시고폭포수아래서 샤워도 하시고 ㅎㅎ멋진 봄날입니다 촌장님 ~ ~ 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 15:26 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단친한 게 아니고예꼬리쪽에서 방울 소리가 난다길래바짝 다가가 두드려봐도 꼼짝 안하더락카이~ㅎㅎ샤워는커녕 토깽이 세수나 할까말까 정도니 원...향기님도 생기넘치는 봄되시길 ^^  앤(yeppi)   174.xx.xx.72 | 03/23/2016 15:43답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단많이 좋아지셨군요.가볍게 산책하며 자연속에 머물다 오셨네요.딱다구리가 그곳에도 다니면 보는군요.여기 완 다르지만 그새가 북미엔 많은것 같아요.저도 4~5월엔 여동생이 딸과 와서 함께나들이 할 시간이 주어 질것 같아요.​그래도 늘 조심 하시고 나들이 하세요. 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 15:56 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단앤님, 고마워요 *^^*​괜히 나이테가 보태지는 거 아니더라구요나이 생각하며 이제 만용은 그만~ ㅎ무리하지 않고 가볍게 산책하듯 걷다왔어요동생이 다니러온다니 벌써부터 기다려 지겠어요동기간은 언제라도 임의롭고 편해서 좋지요더구나 어릴적 기억들을 공유하니 화제거리가 풍부하구요딱따구리는 집앞 느릅나무에서도 아침마다 또또닥거려요^^  요세미티(diapowder2000)   98.xx.xx.53 | 03/23/2016 19:05답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단꼬리 굵기로 보아 제법 길이가 길겠는데요.진열장 안의 래를스네이크이군요. 간도 크시지 하고 생각했었는데.너무 많은 사람들이 유리를 두드리니 속으로 그러겠지요."Leave me alone, you Human"​자연을 산책하실적엔 역사공부하신 것은 집에 두고 가시길요.과달루뻬 이달고 조약까지 생각하시며 산엘 가시면산이 눈에 제대로 안 들어옵니다. ㅋㅋㅋ​gevening :-) 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/23/2016 23:40 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단하지말라고 주의줘도 말 안 듣는 사람 꼭 있지요 ㅎ한소리 들을까봐 안그래도 몰래 살짜기 두드렸는데요요세미티님, 저도 속으로요"방울소리 한번만 들려주면 내사 얼릉 비킬 거구만, 비암아" 했네요 ㅋㅋ​자연만 즐기면 좋으련만 요상한 고질이 수시로 도지곤 해서요얼마전 시험친 미국 역사연대표를 가만 생각해보니야, 요것들 봐라...꿩먹고 알먹으면서 월매나 신났을꼬, 싶으니 좀~  이슬(qtip54)   98.xx.xx.50 | 03/24/2016 08:34답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단걷기 편한 신발, 스마트 폰 그리고 튼튼한 다리와 심장만 가지고자연속을 마음껏 공유할 수있는 환경이 참 부럽습니다.​다람쥐가 아니로 딱따구리가 그렇게 구멍을 파놓고 식량을 숨겨놓았다는게참 신기합니다.​우리집 뜰에 오면구태여 부리로 힘들게 나무에 흠집을 내지 않아도몇 십년 먹을 수 있는 양식인 도토리 실컨 담아갈 수있는데....ㅋ​참 부지런하신 촌장님 !! 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/24/2016 09:47 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단언제 어디서나 사철 운동화니 신발 갖춰졌고요확실하게 믿고 자람하던 건각근데 고게 좀...한번 식겁을 하고나니 몸조심하게 되더군요폰은 중요한 연락을 기다리는 사업하는 사람도 아니니 지참 안하구요사진은 손에 익은 카메라가 더 편해요 ㅎ아, 식량 저장고라고 철썩같이 여겼는데 이젠 좀 아리까리 동백이네요 ㅋ홈은 딱따구리 작품, 도토리 저장은 다람쥐?그 관계는 노메드님 말 듣고부터 영 아리송송비지터 센터 진열장에도 그 비슷한 나무 동가리가 전시되어 있는 걸 봤거든요다음번 산행을 할적에 레인져 양반한테 물어보려 합니다 ^^  joanne(joannelee)   45.xx.xx.88 | 03/24/2016 09:50답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단핸디캡주차하고 겨우걸어 은행일 보거나식당에 가고 쇼핑몰에 가는 정도의 걸음으로 사는 저는산책, 등산 그저 부러울 뿐 입니다.집 뒷마당 걸어내려가는 것이 유일 운동입니다 ㅠㅠ 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/24/2016 10:23 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단약함을 자랑하는 이 되게 하소서바오로 사도의 말씀이 떠오릅니다약함으로 하느님께 가까이 다가갈 수 있으니 그 약함은 축복이 되는 거라지요죠앤님, 운동이라면 걷기운동 하나만 자신있던 전데요씩씩하게 잘 걸어다녔는데 다리에 무리가 와나이란 걸 고개 끄덕이며 수긍하는 요즘입니다요 ^^  쉬가세(cccman)   96.xx.xx.35 | 03/24/2016 10:29답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단요즘 날씨엔 산행이 최곱니다.나무가 있고 계곡이 있으면 그곳이 젤 좋은 트레일이라 생각합니다.같이 갈수 있는 친구가 있다면 금상첨화구요.오랜만에 사진으로 다시 뵈니 반갑습니다. 촌장님. 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/24/2016 10:40 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단​정말 산행하기 딱 알맞은 날씨네요푸른 숲 맑은 계곡따라 피톤치트향에 젖어 산길 걸어보고 싶어집니다전 원래 산행이건 여행이건 동행하는 친구가 있어도 좋고 없어도 그만혼자서도 잘 다녔는데요세상이 하 수상하다봉께 쪼매 겁나더만요 ㅎ쉬셈님, 추천 꾹~에 말씀 곧 댓글을 접하니 저도 반갑습니다 ^^  이상숙(sanglee48)   45.xx.xx.135 | 03/24/2016 15:43답글 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단빅베어에서 3박 4일 있다가 속세로 내려오니머리가 아프네요 아주 많이아무래도 첩첩 산중에 살아야하는 체질인것 같아요다음달에는 요세미티에 꼭 가야지하고 다짐을 하게되네요더도덜도 말고 한달의 절반은 자연속에서 지내면 좋을것 같아요 촌장(kubell)   172.xx.xx.124 | 03/26/2016 15:10 | 추천(0) | 반대(0)수정 | 삭제 | 차단사순시기를 아주 뜻있게 지내셨군요자신을 정화하고 세탁하는 시간누구에게나 필요한데 그런 시간 한참 못 가졌네요ㅎㅎ한달의 반을 자연과 더불어~꿈도 야무칩니다전 그저 한달에 한번만 콧바람 쐬어도 감지덕지 ㅎ   
  ​​   ​   ​​안녕하세요 ^^ 한천 포레스트힐 분양 담당자입니다~오늘은 무척 맑은날씨의 행복한 불금이네요 ㅎ앞으로 3일 연속 연휴라서~가족들과 시간을 보내시기위해 분주하실꺼같은데요~다가온 연휴 즐거운 시간 되시구요~남은 오후시간도 화이팅하시기 바랍니다~★​본격적으로 봄에서 초여름으로 지나가는 계절인거 같아요이런 계절에 특히 많은 사람들 찾는 아름다운 고장  동면 한천면에 위치한금전저수지의 푸르른 조망으로 주목받고있는 곳이 있어안내드리고자 합니다.​제가 소개해드릴  한천포레스트힐은​  ​이렇게 멋진 금전저수지가 바로 앞에 펼쳐져있고주변은 유명한 휴양림 못지않는 쉬원 쉬원하게 자란 나무들이있는 곳에 들어가는펜션처럼 쓰는 농막이구요~​토지는 80평부터 183평까지 이루어져있는데요~​★토지 80평 + 건축 (복층형) 전용 9평 ★으로 준비하실경우 총 분양가 7천만원에 준비하실수가 있습니다.​현재 임야로 되어있는데요~대지로 변경하여 지으실경우위에 금액에서 3백만원만 추가하시면 된다고하네요 ㅎ​우선 농막은 정말 좋은게1가구 2주택에 포함되지않고, 세금부담 없구요~농업용 전기,상수도, 생활난방에 있어아주 저렴하게 쓰실수있기에우리가족들만의 세컨하우스로 쓰시기 정말 좋아요~​구조는 복층형으로 이루어져있는요즘 나오는 멋진 복층형오피스텔과 구조가 거의비슷하다고 보심될꺼같아요~​주방, 욕실 모두 갖춰져있기때문에세컨하우스로 쓰시기에 안성맞춤이구요~​앞서 안내드렸던것처럼,토지가 작게는 80평에서 넓게는 183평까지 있기때문에80평을 선택하셨을때는 복층으로 짓고 임야 7천만원, 대지로 전환시 7천3백만으로준비하실수가 있기때문에여유가 되신다면,복잡했던 도심속에서 잠시 벗어나쉬는날마다 편하게 오가시면서힐링하고 갈수있는 멋진 우리가족들만의 펜션으로준비하시면 정말 좋을꺼같아요 ㅎ​그리고80평말고 그 이상의 평수의 필지를 분양받아임야가 아닌 대지로 전환하여원하시는 건축을 따로 하시는것도 물론 가능합니다.따로 알고계시는 건설사가 있다면 거기에 맞기셔도 되고,저희쪽에서도 연결해드릴수있으니,건축관련해서는 따로 전문가와 조율해보실수있어요~​더 자세한 사항은 밑에 전화번호로부담없이 통화문의 및 문자문의 주시고저희  한천 포레스트힐 분양 사무실로 내방하셔서 부지도 보시고정확한 상담을 받아보신 후결정해보시기 바랍니다 ^^​   ​◎ 저희  한천 포레스트힐 전원주택 단지 (농막포함) 분양 사무실에서는원활한 상담진행 과 공정한 계약관련 상담을 위해< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리며,​★스마트폰으로 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다 ^^★​​  ​   ​   ​   ​   ​<<  한천 포레스트힐 전원주택 단지 (농막포함) 사업개요 >>​- 사업명:  한천 포레스트힐- 사업위치: 전남 군 한천면 금전리 산 13~32일원- 분할예상 필지: 20필지 예정- 필지: 80평 ~ 126평- 건축물: 가설건축물 (농업용,창고,농막)​으로 이루어져있습니다.​또한, 앞서 안내드렸던것처럼~더 넓은 평형대의 경우필지분양만 받으시는것도 가능하시기 때문에대지로 전환 하여 실거주목적으로 전원주택을 지으실수도 있으니,이 점 참고하시고더 자세한 부분은 언제든지 상담 가능한 아래 번호로연락주시기 바랍니다 ^^   ​   ​​   ​​   ​​   ​펜션같은 멋진 농막으로 건축하실경우,위에 A타입 과 B타입으로 지으실수가 있는데요~실제로 건축해놓으면 정말 건물이 예쁘고,견고하게 짓는다고하네요~A타입의 경우 목조주택으로 짓는거구요~현재 해남쪽에 A타입 모델로 지은곳이 있는데정말 건물이 예쁘다고하네요 ㅎ사람들마다 취향이 다르기때문에방문하셔서 자세한 상담을 받아보시고 결정하시면좋을꺼같구요~저는 개인적으로 A타입이 좋더라구요 ㅎㅎ​전체적으로 1층,2층 복층형으로 들어가구요~당연히 취사가능한 주방, 욕실 모두 들어가기때문에세컨하우스로 쓰시기에는 최적의 공간이라고 볼수있어요~4인가족들도 세컨하우스로 쓰시기에는 충분히넓게 잘 나온 평형대기때문에준비하시는데 있어 불편이 없을것으로 봅니다^^​무엇보다 중요한점은위에서도 강조를 여러번 드렸던것처럼,​농막은 주택보유수에 들어가지않고,세금부담이 없다보니,다른 지역에서도 인기가 많다고하죠^^​또한 전기,수도,상수도 모두 농업용으로사용하기때문에 금액이 정말 정말 저렴하게 나온다고하네요~사계절 내내 생활난방비 걱정없이 쓰실수있습니다^^​예전에는 세컨하우스 하면아주 큰 별장을 떠올렸다면지금은 누구나 !신혼부부님들도 !아직 미혼인분들도 !여유가 되신다면 7천만원이면땅과 건축을 모두 할수있기때문에​낚시좋아하시는 분들은특히나 바로 앞에 호수처럼 아주 넓은 금전저수지가 있기때문에세컨하우스로 준비하시기 정말 좋아요~​금전저수지에는 낚시뿐만 아니라여름에는 해양스포츠를 즐기로 오시는 분들이정말 많다고하죠 ^^ ㅎ​그야말로 힐링 !!​  ​   ​◎ 위에 전화번호는 시간대와 상관없이통화문의 및 문자문의가 모두 가능해요~궁금하신점은 언제든 위에 전화번호로 연락주시구요~​★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다^^★​   ​​   ​   ​   ​   ​  ​방문하시기전에 미리 참고하시라고저희  한천포레스트힐로 진입하는입구쪽 두군데 사진을 올려드렸어요~참고해주시구요~진입해서 바로 조금만 올라가면바로 당 사업지예요^^​ Previous imageNext image ​지금 올려드린 사진은 제가 몇 주전에 직접 촬영한 현장부지 사진인데요~보강토되어있는 뒷쪽으로 쭈~욱 저희 포스레스트힐 전원주택들이 들어갈 부지예요~공사기간이 길지 않기때문에먼저 방문하시면,설계도면이랑 자세히 다 보시고,원하시는 필지를 선택하실꺼구요~계약시,바로 공사가 진행이 되는데공사기간이 길지 않습니다.​나무들은 시야를 가리는 부분은 없애고원하시는 위치에는 그대로 둘수도있다고하니이 점 참고해주시구요블로그로만 볼때는 아마 잘 이해가 안가실꺼예요~자세한 부분은 통화문의 주시기바랍니다아주 꼼꼼하게 상담드릴께요 ^^ ㅎ​​  ​  ​당사업지 바로 근처에는 위에 올려드린 위성지도에서 참고하시는것처럼, 한천 면소재지가 가까워서기본적인 편의를 이용하시는데 있어 불편함이 없구요~당 사업지 바로 앞으로 펼쳐진 금전저수지 건너편쪽으로는유명한 용암사가 있는 산세좋기로 소문난 용암산이 있고,또 바로 가까운쪽에 유명한 한천휴양림과 여름에는 사람들이 엄청 몰린다는 유명한 이 있고,당 사업지 주변으로 워낙 유명한 관광들이 많고,유명골프장들이 많아서~풍요로운 여가생활을 즐기실수가 있구요~​또한, 저희  한천 포레스트힐은 능주IC와인접해 있다보니,시내, 광주 진출입이 용이한것은 물론이고능주IC 남측으로는 보성간고속도로 , 순천간고속도로가연결되어있어서 쾌속 교통망으로어디를 가시건 바로 바로 가실수있는 교통접근성으로세컨하우스로 두시고 오가시며 쓰기도 좋고,실거주목적으로 전원주택을 짓고 살기에도 정말 좋습니다.​한천면소재지쪽으로 한천초교가 있구요가까운 능주면에는 명문고로 소문난 능주고, 중학교가 있어서~애들 키우며 살기에도 정말 좋습니다.​또한 저희 한천 포레스트힐에서 시내까지6~8분거리고,광주 동구,남구까지는 15~20분거리에 있기때문에가까이에서 도심의 편리한 인프라를 쓰시기 편하고,아이들 학교,학원 역시통학버스가 잘되어있는곳이 많아서~​실거주목적이시건, 농막으로 세컨하우스를 준비하시건준비해두시기 정말 좋은곳이기에적극 추천드리고 싶네요 ㅎ​더 자세한 사항은 언제든 상담가능한아래 전화번호로 언제든 연락주시고,방문 해주시기 바랍니다 ^^​  ​저희  한천 포레스트힐 산세 정말 멋지죠? ^^​   ​◎ 저희  한천 포레스트힐 분양 사무실에서는< 사전 방문 예약제 > 로 운영하고 있습니다~방문 전,미리 위에 전화번호로 연락 부탁드리며,​★스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~바로< 통화문의 >가능합니다^^★ 
​​​​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 실속형 전원주택 분양 담당자입니다~위에 보시는것 처럼보기만해도 쉬원 쉬원한 멋진 금전저수지 조망권과명산으로 유명한 용암산이 뒤에 있는'배산임수지역'에 들어가는저희  박스파크34는전남 군 한천면 금전리 산34-1번지 일원 에 위치하는개인 실속형 전원주택이구요~ ​​​저희  박스파크 34 전원주택은▣ 토지 100평 + 건물(실평수) 20평 ▣★ 총 분양가: 1억 4천 5백만원 ★으로, 각 세대별로 개별수영장이 들어가있구요~세대별로 조경수들까지 심어드린다고하니더욱 쾌적한 생활을 하실수있습니다^^ ㅋ실거주목적으로 집을 알아보고 계시거나,세컨하우스를 알아보고 계신 고객님들께서는 잘 아시겠지만~요새 전국적으로 전원주택단지 , 타운하우스가 최고로 각광 받고 있죠^^요즘 젊은층들도 도심속에서 살때의 편리했던 인프라도 가까이 누리면서,자연환경 좋은곳에서 힐링하며웰빙라이프를 즐기려는 인구가 늘었기때문인데요~실거주목적으로 전원주택을 준비하시기에는직장때문에 힘들경우,세컨하우스로 전원주택을 준비하시는 인구도 늘었다고합니다~다만,가격대가 높은곳은 사실 부담스럽다보니~생각만 하시고 준비 못하셨던 고객님들이 많으셨는데요~저희 박스파크는 토지 100평에 실평수20평 건물안에 실속형 개별수영장까지 딸려있어~실거주 뿐만 아니라 세컨하우스나 개인펜션으로 쓰시기 아주 적합하면서도분양가가 다 해서 총 1억 4천 5백만원이면 준비하실수있다보니A부지 1차분양 경우,별도로 광고도 없이 조기에 분양이 마감되었구요~​​위에 보시는것 처럼,A부지 1차분양은 현재 보강토공사가 완료되었구요~몇 일 있으면 건물 공사가 진행된다고하네요~지금 분양을 시작한 B부지 2차분양 역시~보강토공사가 시작할 예정이구요~벌써 오셔서 부지를 보시고,토지를 먼저 선택하셔서 준비하신 고객님들이 많습니다~지금 소식을 접한 고객님들께서는좋은위치를 선택하실수있도록관심이 있으시다면최대한 빠른 문의주시고~저희 박스파크 34 분양사무실로 방문하셔서부지를 직접 보시고,정확한 상담 후,결정 하시기 바랍니다 ^^V▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로 운영하고있습니다~바쁘시겠지만,방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^V 위에 위성지도에서 보시는 것 처럼,저희 박스파크34는 능주IC와 인접하고있어서읍 , 광주광역시로의 진출이 용이하기때문에자연환경 좋은곳에서 건강한 전원생활을 즐기면서도도심생활인프라를 편하게 이용하실수있어 연령층 상관없이 살기 좋구요~능주IC에서 보성간고속도로 / 순천간고속도로 로의 접근성이 용이하기때문에읍,광주광역시 외에도다른 외곽지역까지 편하게 오가실수있는쾌속교통망을 자랑합니다^^그리고,직장인분들도 광주로 출퇴근하시더라도불편함 없이 오가실수있기때문에 실거주로 보시건, 세컨하우스로 보시건 아주 좋은 위치구요~바로 위에 있는 위성지도에서 보시는것처럼,군 한천면소재지와 아주 가까운 위치에 있어서 기본적인 인프라는 편하게 누리실수있어요~농협하나로마트 , 우체국 , 약국 , 한천주민센터 ,한천치안센터 , 한천초교 등  ​​​저희  박스파크는 건물 실평수 20평 단일평수 로 나왔구요~타입은 두가지로A타입 과 B타입으로 나눠져있습니다^^크게 방2개 , 거실 , 주방 , 욕실 , 개별수영장으로 이루어져있구요~A타입 과 B타입은 서로 방위치라든지조금씩 다르기때문에저희 분양사무실로 연락주시고, 방문해주시면먼저 부지를 둘러보시고,토지위치를 선택한 다음~건물 타입 또한,원하시는 스타일로 고르실수있습니다^^연락주시고 빠른 방문하시면내 집 앞마당이 금전저수지로 펼쳐지는 명품조망을 누리실수있으니까요~궁금하신점이 있으시다면아래 전화번호로유선문의 및 문자문의 주세요 ^^▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다 ^^V​​◐ 위에 올려드린 동영상은 저희 박스파크 34 사업부지에서드론으로 촬영한 영상이니까요~참고해주시구요~ 방문하시면 직접 꼼꼼하게 주위를 살펴보실수있습니다~◑​​좋았던거는 저희  박스파크34 전원주택A부지 와 B부지 사이로,위에 올려드린 사진에서 처럼 길이 나 있는데요~바로, 전국적으로 유명한 ' 용암사 ' 라는 절 로, 갈수있는 길이구요~용암사에서 조금 더 올라가면전망대가 나온다고합니다 ㅋ용암사는 저희 박스파크34랑 차량으로 4분이면 가는거리로,충분히 운동삼아 걸어갈수도 있는 거리에 있어 좋드라구요~종교적인것을 떠나워낙 용암산은 명산이고,용암사 인근은 경치가 좋아서~운동겸 올라갔다 내려오시기 딱 좋겠더라구요 ㅋ도심속에서 받은 스트레스훌 훌~ 털어버릴수있는 최고의 자연환경속에 들어가는 전원주택이구요~금전저수지쪽으로는 ' 한천낚시터 ' 가 있어서~ 낚시 좋아하시는분들은취미생활도 여유롭게 하실수있구요~ 조아밸리CC 랑도 가까워서골프좋아하시는 분들은 공기좋은곳에서 지내시면서,좋아하는 스포츠도 마음껏 즐기실수있기에개인 전원주택으로 보고, 이사들어와 실거주로 사셔도 좋고~분양가가 워낙 착하게 나왔기때문에부담없이 개인 세컨하우스나 개인펜션으로 준비하셔서이용하시기에도 아주 좋습니다~ ​​​와~우보기만해도 눈이 쉬원해지는 기분이네요 ㅋ저희  박스파크 34 인근에는 보시는 것 처럼,관광가 아주 많습니다~공기좋고, 물좋고, 산좋기로 유명한' 한천자연휴양림 ' 은저희  박스파크 전원주택에서차량으로 5분이면 가는거리에 위치하고있는데요~주변 일대가워낙 자연환경이 좋은 곳이라서사계절 내내 관광객들이 많이 온다고하네요~휴양림안에는 캠핑장 과 오토캠핑장까지운영한다고하는데요~저희 박스파크34에 전원주택을 준비해두시면,경치좋은곳에서 365일 힐링하면서도별도로 숙박비를 내실 필요없이내 집이니 얼마나 좋아요 ㅋ또한,' 한천자연휴양림 ' 에서조금 더 들어가면이렇게 더운 여름철에는 사람들로 가득찬다는  이 있어요~정말 좋더라구요~ ㅋ계곡물이 좋아서 전국에서 휴가철이면 항상 관광객들이 몰린다고하는데요~저희  박스파크를 개인세컨하우스나 개인펜션으로 준비하셔도즐기실만하곳이 워낙 많기때문에가족들과 지인들과 힐링하고싶을때 언제든 와서즐길수있어 너무 좋아요~^^ ㅋ세컨하우스로 준비하셨다가은퇴후 실거주로 이사오신다고 준비하시는분들도 있더라구요~○ 계약금 3천만원○ 중도금 4천만원○ 잔금 7천 5백만원○ 대출 또한 50%가 예상됨에 따라더욱 부담없이 준비할수있기때문에지금 좋은 기회일때 준비하셔서여유로운 전원생활을 즐기시길 바랍니다^^■ 더 자세한 사항은언제든 아래 전화번호로 유선문의 및 문자문의 주시면더욱 상세한 상담 드릴수있도록 하겠습니다~~~▷▶ 저희  박스파크 34 전원주택 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로, 운영하고있습니다~방문하시기전에 미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 보고 계시다면위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^▷▶  스마트폰으로 블로그를 보고계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 문자상담 > 가능합니다 ^^v 
 ​​​ ​​ 안녕하세요^^박스파크34 분양담당자입니다~이제 장마가 가고 몇 일동안은 비소식이 없다고하더라구요다행이예요~이번에 비 피해가 많아서 걱정입니다~아무쪼록 잘 마무리가 됫으면 좋겠어요~푸르른 7월 덥지만 화이팅하시고하시는일들마다 다~~ 잘 되셨으면 좋겠습니다 ㅋ드디어저희 박스파크 34가 A부지에 2차분양을 실시합니다.별다른 광고없이 1차가 마감이 되버리다보니,이제 보신분들께서는 어리둥절 하시더라구요~워낙 가격대가 착하고위치가 좋은데다가실속형 개인전원주택이다보니 인기가 많았어요광고없이 1차가 끝났고현재는 2차분양을 실시합니다^^2차분양물건도 기다리셨던분들 많으셔요 ㅋ그래서 저도 기분이 좋네요~박스파크34는앞 서 안내드렸던 것처럼,실속형 개인전원주택이구요~농가주택(민박사업가능)으로 허가가 나오다보니개인전원주택으로 쓰시다가 나중에 펜션업을 하셔도 되고,렌탈하우스로 운영하셔도 되기때문에더욱 인기가 많아요~ < A부지 2차 경우 >■ 토지 100평 + 개별수영장 딸린 건물(실평수) 20평 ■※ 총분양가: 1억 4천 5백만원으로 분양을 받을수있고,대출 또한 50%가 예상됨에 따라누구나 부담없이 준비해보실만 하거든요★ 계약금은 3천만원 으로아래 전화번호로 문의후 저희 분양사무실로 내방하셔서직접 꼼꼼하게 부지도 보시고,정확한 계약조건 상담을 받으신후에계약금 입금순으로지정해드리는 방식으로 진행이 됩니다^^ ★관심있으신 분들께서는부담없이 아래 전화번호로 문의주시구요^^유선문의 및 문자문의 모두 가능하십니다 ㅋ▷▶ 저희  박스파크 34 분양사무실에서는정확한 상담과 공정한 거래를 위해< 사전방문예약제 > 로 운영하고있습니다~번거러우시겠지만,방문 전, 미리 위에 전화번호로연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 눌러주시면,즉시 < 통화상담 > 가능하십니다^^ ​​ 저희 박스파크 34 앞에 펼쳐지는 금전저수지예요 ㅋ정말 큰 호수처럼 멋지죠 ㅋ보기만해도 쉬원해보이네요 ~ ^^저희 박스파크는전남 군 한천면 금전리 산 34-1일원 에위치하구요~위에 올려드렸던 자료에서 보시는것처럼크게는 A부지 와 B부지로 나눠져있습니다.현재 A부지를 우선분양하고있으며,A부지에서 1차분양이 마감이되고,2차분양을 실시하고있는데요~뒤에는 산이 있고,앞에는 금전저수지가 흐르는배산임수지역으로 여름에는 쉬원하고 겨울에는 따뜻한명당자리로 !!최고의 자연환경속에서 힐링하시면서웰빙라이프를 즐기실수있는 곳 입니다.또한,능주IC 하고도 인접하고 있어읍이나 광주광역시로의 진출입이 용이하기때문에세컨하우스나 개인펜션으로 준비해두시고,광주나 읍으로 왔다갔다 하시기도 좋아요 ㅋ그리고위에 올려드린 위성지도에서 보시는것 과 같이한천면이랑 가깝다보니까약국, 우체국 , 한천치안센터 , 농협하나로마트 등꼭 필요한것은 가까운 위치에 있어서생활하시는데 불편함없이 지내실수있어요 ^^저희 현장 앞에 흐르는 금천저수지에는큰 낚시터가 있더라구요^^낚시 좋아하시는분들이 많이 찾는 낚시로 유명하다보니많은 분들이 찾는곳이구요~여름에는 해상레져스포츠를 즐기시는 분들이엄청 찾는다고 하시더라구요 ㅋ또한  조아밸리 CC하고도 가까운 위치에 있어서골프좋아하시고,낚시좋아하시는분들이라면,개인 세컨하우스로 준비해두셔도 좋을듯 하구요~세컨하우스로 쓰시다가 나중에 펜션업이나 렌탈하우스 운영하시는것도 추천드리고 싶습니다^^그리고저희 박스파크34는 A부지 와 B부지 모두 관리동 한개씩 들어가기때문에관리도 편하고, 보완에도 철저하기때문에개인전원주택으로 이사오셔도도심속 아파트하고 살때와 비교해본다해도크게 부담없이 살수있어서더 추천드리고 싶어요 ^^저도 전국적으로 타운하우스나 전원주택 분양을 많이 해왔고, 지금도 하고있는데요가끔 보면,배우자님 한분은 아파트한분은 전원주택을 고집하시는 경우를 많이 봤습니다.근데 요즘 타운하우스 나 전원주택은기본 몇 억씩 하다보니까절충안을 내보는게 쉽지가 않아서경제권이 더 있는분이 대부분 이기시거든요 ㅋㅋ근데 저희 박스파크는금액적으로 부담이 없다보니까광주나 읍에 아파트를 그냥 그대로 두고세컨하우스로 많이들 하시더라구요왔다갔다하면서 공기좋고,물좋고,산좋은곳에서마음껏 힐링도 하시고취미생활도 하시고 ㅋ나중에 여차하면 렌탈하우스나 펜션으로 내놓으시면되니까부담이 적다보니 그런거같아요^^그래서친구부부들끼리 ,또 형제부부들끼리 모여서같이 하시려고 문의하시는분들이 많으세요^^얼마나 좋겠어요 ㅋ사계절의 아름다움을 그대로 볼수있는최고의 자연환경속에서서로 오고가며,부담없이 즐기실수있으니까요 ㅋ지금 타운하우스나 전원주택을 생각하고 계시다면,주저 하지마시고 저희 박스파크34로 오시길 바래요~정말 좋은 조건이구요~무엇보다,위치가 좋아요~ 아랫부분에서 더 자세히 안내드릴께요 ^^ ㅋ▷▶ 여기까지 읽어보시고,궁금하신 점이 있으시거나, 계약관련 상담을 원하실경우위에 전화번호만 눌러주시면즉시 < 통화상담 > 가능하십니다^^ ​​ ​​ ​​ ​​저희 박스파크 34는위에 자료에서 보시는 것 처럼평형대는 단일평수로건물 실평수 20평으로만 이루어져있구요~타입은A타입 과 B타입으로 나눠져있습니다^^건물안에는넓은 방2개 , 욕실 , 공간활용이 돋보이는 거실 ,가족끼리 딱 즐기기 좋은 개별수영장이들어가 있습니다^^ ㅋ3인이상 가족이라면,충분히 실거주로 보고 들어오셔도 좋아요~생각하시던 평형대보다는 넓게 잘 빠졌다고합니다 ㅋ저희 박스파크 앞쪽으는 금전저수지가 흐리기때문에조망권이 장난이 아닙니다 !!거실에서 보실때 내 집 앞마당이 금전저수지로 보이는 최고의 조망권을 가져가실수있는데요~다만,빠른 방문하셔서 좋은자리를 챙겨가셔야하는것은당연한거겠죠 ^^ ㅋ우선,● 계약금은 총 3천만원 이구요^^● 중도금은 4천만원● 잔금은 7천5백만원 입니다~현재 대출은 50%가 예상되고있는데요자세한 대출관련 부분은 위에 전화번호로 연락주시면더욱 자세히 안내드릴꺼구요~연락주시고 분양사무실로 내방하시면,더욱 상세한 상담과 함께 부지도 보시고 나서 결정하실수있습니다^^ ​​​​​​저는 우선,저희 현장이 너무 마음에 들었던것이,착한분양가로 준비해서개인전원주택으로 쓰실수도있고세컨하우스나 펜션으로 쓰실수도있는데나중에 직접 펜션업이나 렌탈하우스운영을 하실수있다라는 점에서저는 더 매력을 느껴서 분양을 시작하게 됫거든요~내 개인세컨하우스로 즐기고싶을때 즐기고,또 펜션으로 운영하실때는 수익도 얻고이만한 좋은 투자구조는 없는거 같어요 ㅋㅋ개인펜션으로 운영하실경우당연히 주변에 사람들이 많이 찾는곳에하셔야되는건 당연하겠죠? ㅋ위에 보시는 것 처럼,전국적으로 유명한 한천자연휴양림이 저희 박스파크 34랑 엄청 가깝더라구요네이버에서는 8분이라고 나와있었지만,직접 확인해보니5분거리였어요 ㅋ꺄~~~악한천자연휴양림은 해년마다또, 사계절 내내 관광객들이 많이 몰리기로 유명합니다.오토캠핑장 , 일반캠핑장도 운영하고있는데요~어린 아이가 있는 집에서는텐트에서 또 캠핑카에서 애기들을 재우기란 쉽지 않기때문에 인근 숙박업소를 검색하고잘때는 숙박업소로 가는 경우가 대부분이거든요~저역시도 그렇구요 ㅋ그래서 저희 박스파크34를투자로 볼때도 확실히 메리티가 있다고 봤습니다 ㅋ그리고한천자연휴양림에서 조금 더 들어가면,전남분들이라면 모르시는 분 없으시겠죠? ㅋ정말 공기좋고, 산좋고, 물좋기로 유명한바로 한천면 이 있어요 ㅋ해년마다 도엄청 사람들이 몰리기로 유명합니다.특히 여름 휴가철에는발딛을틈이 없다고 하죠^^이 처럼 저희 현장주변으로관광지가 많기때문에실거주목적 외에 투자조로보고 준비하시더라도안정적으로 임대투자를 하실수있다라는 점에서더욱 적극적으로 추천드리고 있습니다^^사실 저도 친정이 시골이었다보니까나이가 들면 들수록,전원주택에 대한 향수가 커지더라구요 ㅋ그래서 마지막 목표는 저도 전원주택인데,남편이랑은 또 달라요 ㅋ그래서 이번에 박스파크34를 보면서저 역시도 고객입장에서 볼때 좋아서분양을 시작했거든요 ㅋ혹시 이웃으로 보시더라도 인사하며, 지내용 ㅋㅋㅋㅋㅋ▷▶ 지금분양하는 A부지 2차분양 역시 !!위치 좋습니다 ㅋ빠른 방문하셔서 같은가격으로 좋은자리 차지하시길 바라구요~궁금하신 내용은 시간대 상관없이 위에 전화번호로유선문의 및 문자문의 주세요~자세히 상담드릴께요^^그리고 저희 박스파크34 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로 운영하고있어요방문 전,미리 위에 전화번호로 연락부탁드리며,※ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 꾹 눌러주세요~즉시 < 통화상담 > 가능합니다^^ ㅋ
행사명전국남선교회 의료선교단 제26차 해외의료선교행사장필                립                핀마닐라 바세코지역→①새순교회,  ②땀박한교회까비떼지역→다스마리나스 W.M.C. 비전벨리 선교관루쎄나지역→파라교회날   자2009년 08월 31일(월)~09월 09일(수) ==9박10일참석자위 원  장=이준삼장로        본  부 장=이진수장로회      계=하창욱장로        실행위원=이대길장로고      문=차절수장로        한      방=김학진장로외      과=권종만장로        교      정=채희담집사침      구=조장휘장로        약      사=이상기장로간 호  사=오영숙권사        이      용=박희구장로협력단원=김순한권사 - 이강부장로 - 김영자장로             안창덕장로 - 이상조장로 - 김재수장로             신상국집사 - 림숙자권사 - 김점순권사             임병하장로                    이상  22명자동차~비행기 경유선산~상주~서울~남선교회사무실~인천공항→비행기마닐라~바쎄코~까비떼~루쎄나거리 왕복한국  육로500 Km　필립핀육로400 Km　비   행  기18,000 Km　합        계18,900 Km　비행기 왕복 시간인천~마닐라 왕복8 시간0 분첫날08월 31일 (월요일)=결단예배13시10분선산출발작년에 중국 의료선교갔다 오면서 내년에는 못 갈것 같다고 생각 했는데  올헤초전국남선교회의료선교단에서 필립핀에 간다는 이상기장로님의  설명을 듣고나니또 가야겠다는 감동이 생기어 가겠다고 신청을 했다.그런데 5월부터 허리가 아파 병원에가서 진찰을 해도 신통한 병명이 나오지 않고X-Ray를 찍어도 별 이상이 없다고 하는데 통증이 심해 허리를 바로 펴지를 못한다. 날자가 꼬박꼬박 닥아 올수록 걱정이 된다.  갈수 있을까?  없을까?그기다가 밥을 제대로 못 먹어 삼식 3때를 국수로 훌훌 넘기는데 현지식사를 어떻게 적응하며  견뎌 낼런지 걱정도 된다.  설상가상으로 전세계적으로 신종풀로 때문에 방송마다 신문마다 야단법석이라 박권사님의 걱정이 태산 같다. 안 갔으면 하는 눈치다.출발 5일전에 선산보건소에 갔더니 한사람이 한번밖에 에방 접종을 못하는데지금 맞으면  가을 이후로 날씨가 추워지면 더욱 기성을 부릴때에 예방접종을 맞을수없다며 어떻게 하겠느냐고 되 묻는다.   예방접종 1회로 지속적인 효과가 없다. 이상기장로님에게 자문을 구하니 그냥 오라고 하며 상주 버스 터미날에서 2시에 출발하는 서울행 버스 시간에 맞추어 오라고 한다. 매달 치료하는 루마티스 검진일이 이번에는 의사의 휴가로 밀리다가 오늘 안보면10일간 공백이 생김으로 지난달 검진  할 때 오늘 예약을 해 놓았다. 오전에 순천향병원~약방에 들리니 오늘 따라 얼마나 사람이 많은지 마음이 초초 해진다. 의사가 휴가후 첫 출근하는 오늘에 집중적적으로 쏠린 것이다. 순서대로 진료를 마치고디카의 예비 밧데리를 삼성서비스에서 구입하고 선산 자갈마당에 오니 12시30분이다30분내로 국수 한그릇먹고 1시에 출발하면 시간이 되리라 생각했는데 여기도 사람이바글바글한다. 1시가 넘어도 국수가 나올 생각을 안한다.  시간 약속을 금쪽 같이 여기는 내 성미에 마음이 답답하다. 오늘은 시간 약속을 못지키면 나혼자 차를 몰고 가든지 방법을 간구해야 한다.  그러니 더욱 마음이 조급 해진다.   10분에 출발 상주로 향한다. 그런데 중부내륙고속도로 상주터널에 공사중이라 또 차가 밀린다.   엎친데 덥친다.혼자 서울로 가는 공상을 하며 거이 포기 상태로 서서히 앞차가 가는대로 움직인다.상주교회에 도착하여 주차하니 5분전이다. 뛰다시피 빠른 걸은으로 걷는데 여긴 또 인도에 공사중이라 트렁크 바퀴가 제대로 구르지를 않는다. 터미날 입구에 들어서는데휴대폰 밸이 울린다.  이장로님과 김재수장로님 중에 누군가가 내게 전화를 하다가 나를보고 끊는다. 어떻게 어떻게 왔는지 정신이 휘황하다.  이차판에 자동차 열쇠를 분실했다.나중에 서정호장로님에게 혹시나 자동차문에 키가 꽂혔는지 확인해보라고 전화하니키는 없고 자동차 문은 전부 잘 닫겨저 있다고 한다.  열쇠는 영영 잊어버린 것이다.14시00분상주 터미날 출발서울까지 1인당 12,700원이다.  4시에 동서울 요금소를 통과하여 4시15분에 동서울 터미날에 도착하여 12,000원에 택시로 기독교연합회관에 도착하니 10분전 5시다17시00분결단예배의료선교본부장 이진수장로님의 사회로 별첨 순서지와 같이 묵상기도후 찬송가212장을 부르후 김학진장로님이 기도하고, 성경 눅10:25~37의 말씀으로 회장 이문식장로님이 "네 이웃과 내 이웃"이라는 제목으로 설교하신후 위원장 이준삼장로님의 인사말씀을 하시고, 서기 하충렬장로님의 선창으로 결단의 선서 순으로 진행하고,의료선교단 기 수여가 이어지고 찬송가 507장을 부른후 총무 김경섭장로님의 광고후주기도문으로 예배를 마친다.19시00분휴식예배후 식사를 하고 100주년 기념관 503호에 김재수장로님과 같이 방을 배정 받아 휴식한다.    내일 아침에는 5시에 출발 한다고 4시30분에 기상 하란다.둘째날09월 01일 (화요일)=출국05시00분100주년 기념관 출발1시에 잠이 깨더니 들지 않아 애를 먹는다. 그대로 밤을 지새다가 4시에 일어나 세수하고 기독교연합회관으로 옮겨 대기한 버스에 승차 5시 정각에 출발이다.하품이 계속하여 나온다. 목사님의 기도 받고 출발할려고 약속이 된 모양인데늦게 나오시어 길에 차를 세워두고 기다리니 한마디씩 하는 사람이 늘어난다.08시30분인천공항 이륙6시 10분쯤에 공항에 도착하니 마음이 급하다.  입국수속을 밟고나니 시간이 촉박하여 아침을 먹을 시간이 없어 햄버그로 떼운다는데 내겐 고역이다.아까 늦게 나온 목사님이 떠 오른다.  비행기 안에서 마닐라 공항에 빠저 나갈때 입국 수속으로 적는게 몇장 된다.  영어로 되어 있어 어떻게 적는지 모르겠다. 공항터미널에서 이진수장로님이 적는법을 설명했는데도 답답하다. 마침 옆에 앉은 이상기장로님이 같이 적자고 하면서 들여다 본다.12시15분현지시간 11시15분마닐라 공항 도착11시15분여기온지 8년이 됐다는 미혼으로 42세인  미모의 이경욱 여선교사가 마중을 나와 안내를 한다.  필립핀은 마닐라시내를 제외하고는 전국이 빈민촌이다. 100년이 동시에살아가는 나라다. BMW세단으로부터- 일반 고급차-짚부리- 드라이시쿨-바이시쿨까지동시에 거리를 구룬다. 필립핀은 사시사철 여름으로 우기와(6월-11월) 건기로(3월-6월)로 구분한다.  모는 3모작을 한다.  내일을 걱정하지 않는 나라다.  행복지수가 세계에서6위이다.    사는 것이 그냥 즐겁다.   미래에 대한 계획도 없다.  4인가족이 15,000원~200,00원 정도면 우리나라 월급수준으로 2백만원 정도의 생활을 할 수있다.식당에서 한끼 식사는 평균 1,500원 정도 한다.  지금은 왠만한 상품은 중국에서 수입한다.필립핀은 300년의 오랜세월을 스페인의 지배를 당해 왔기 때문에,  근성이 자발적으로할 줄 모르고 시켜야만 하고 시키는 것도 3~4가지 한꺼번에 시키면 뭘 할 줄을 모른다.한가지 시켜서 하고 나면 또 다음껏 시켜야한다.좋은차나 고급차에 하급차가 양보하는 습관이 있다.  필립핀은 야자수 - 망고 - 대나무가 많다.  섬이 7,700개나 되고 언어는 100여개 되는데많이 쓰이는 통영 어는 10여개 된다.  필립핀은 닭고기 - 돼지고기가 맛이 있다.13시15분파날비온(MANILA PALLILION) 호텔도착공항에서 호텔까지 거리는 지척으로 30분 소요거리인데 차가 밀리어 2시간이 소요된다. 차가 밀리는 정도는 우리나라 명절때 고속도로를 연상하면 될것 같다. 필립핀의 도로에차가 밀리어 시간이 많이 걸리는 것은 이미 세계적인 명물이 되었는데 나는 여기에 대한사전 지식이 없어 그저 차가 많이 밀린다는  정도로 생각만 하는데  마지막 날 필립핀  의료선교를 머치고 귀국하기 위해 공항으로 갈 때에 교통 혼잡을 감안 해서 3시간의 여유를 두고 나왔는데도 비행기를 못 탈까봐 발을 동동 구르는 일이 발생한다. 호텔방을 배정 받으니 이준삼-이대길→1014,  이진수-하창욱→1014,  김학진-채희담→1025권종만-오영숙→1028,  조장휘-임숙자→1029,  차철수-안창덕→1123,  이상기-이강부→1129 김순한-김점순→1021,  임병하-박희구→1131,  이상조-김재수→1024,  신상국-임병하→1033방 배정을 마치고 6시에 저녁 먹으로 간다고 로비에서 모이기로 하고 자유 시간이다.새벽에 일어나 아침도 안먹고 인천공항 가서 먹도록 해준다면서 새벽에 일찍 일어나게해 놓고 서울서 새벽에 탑승하는 한두사람 기다리느라 지체하고 기도해 주는 목사님 기다리느라 지체하여 출국수속 밟고나니  시간 없다고  아침도 햄버그로 싸주는데 나는 먹지도 못하고 비행기 안에서 옆사람 주었다.  기내에서는 닭죽을 조금 먹었는데지금 호텔에 도착해서도 점심도 안준다. 나는 배가 고파 사탕을 몇 개 먹고 박권사님이준비 해준 멸치를 된장 찍어 몇마리 먹고, 마늘도 한쪽 먹었다. 이것이  나중에 2번이나화근이 된다.  다른 사람들은  햄버그로 감자튀김으로 기내식으로 이것저것 먹었으니  배고파 하는 나의  심정을 알랴 ?  방에 들어와 쓸어저 잠이 들었는데 "생목"이 겨워잠을 깼다.  다행이 목을 타고 올라오지는 않아 아주 따까운 아품은 면했으나 한참동안목이 쓰라리어 고통을 참느라 이를 악물게 된다.18시00분저녁식사5분전에 로비로 내려가니 모두들 다모였고 신상국집사님이 우릴 데리로 올려고 폼 잡는 중이었다. 식당으로 가는 길은 바다를 끼고 야자수 가로수 길로 관광지 다운 냄새가 난다.한국풀라자내 한국음식 전담 식당에서 두부전골과 김치찌개로 저녁식사를 한다.다른 사람도 마찬가지이겠지만 저녁메뉴가 한국식이라 식성에 어느정도는 맞아서허기진 배를 달래며 위로를 할려 해도 조금전 위가 뒤집힌 일로 인하여 걱정이 되어그렇찮아도 적게 먹는 밥을 흉내만 내고 만다.  식사후 그 옆에있는 대형가구점에 들어가 눈요기 쇼핑을 한다.   울창한 밀림에서 생산된 통나무로 만든 물건들이 눈길을 끈다.이곳은 마닐라시내에서 약간 외곽지인데 관광지로 개발되고 그 중에도 한국사람들이 많이 들락거리며 머물러 한국관이 이렇게 있으며 군데군데 한국 글씨로 내건 음식점  간판도 많이 보인다.    예를 들면   '소 한마리'  간판 등이다.호텔로 돌아 올 때는 도로에 조명이 들어와 아름다움을 더 해준다.20시00분휴식호텔에 도착하니 김장로님이  '이장로님이 맛사지 하로 가자'며 부른다는데 나는 사양하고 방에서 누웠다가 또 잠들었다.  오늘 새벽 1시에 잠이 깨어 허기진 배로하루종일 시달린  피로 때문이리라.세째날09월 02일 (수요일)=의료선교-바세코(새순교회)06시00분새벽기도회어제 밤 처럼 새벽 1시에 또 잠이 갠다.  오늘은 생목이 겨워 잠이 깨였다.이런때는 누워 있으면 창자속의 생물이 입으로 올라오는 고로 앉아 있어야 한다.앉아 있으니 피곤하여 졸립다. 집 같으면 컴푸터 켜고 불로그 정리 하면 되는데 여긴  아무 할 것이 없다.  1시간쯤 앉았다가 옆으로 픽 쓸어져 또 잠이 든다.4시에 다시 잠이 깨이니 정신이 맑고 가쁜하다. 잇빨 딱고 세수하고 어제의 여정을 정리 해 본다.  6시에 1020호에 모여 첫날의  새벽예배를 드린다.이진수장로님의 사회로 찬송가 505장(온세상위하여)을 부른후 하창욱장로님이 기도하고 이준삼장로님이 설교를 하시고 마친후 오늘 일정에 대한 광고가 나온다.나는 김재수장로님과 같이 약국을 배정 받았다.07시00분아침식사호텔내 식사이다.  대부분 빵 종류라 내가 먹을 것이 없다.  토스트 두조각과  계란 후라이 하나로 아침식사를 마친다.08시00분바세코-새순교회로 이동08시30분바세코-새순교회 도착-진료시작질퍽질펄 한 길로 걸어서 들어가 교회 입구에서 이경욱선교사님으로부터 바세코 지역과 새순교회에 대한 설명을 듣는다.  필리핀 각지에서 무작정 상경한 가족들이 사는 세계 3대 빈민촌에 속한다.서울의 난지도와 같이 쓰레기 집하장에 임시 거처를 베니아판 서너장으로 둘러 막아마련하여 사는 곳이다. 상수도는 물론 하수시설도 없을 뿐만 아니라 화장실도 없는 마을이다.  요즘같은 우기철에는 길마다 쓰레기더미위에 물이 고여 분뇨가 둥둥 떠다니는 곳을 맨발로 첨벙거리며 돌아다닌다.아이들은 대부분 돈이 없어 학교를 다니지 않으며 하루 한끼로 살아가는 아이들이대부분이다. 마닐라 최고 번화가에서 불과 20분거리에 있는 이곳 톤도에서 살아가는가족이 18,000세대란다. 도저히 사람이 살수 없는 곳에 엄청난 사람들이 살고 있다.이지역에 4번이나 화재가 발생 하였다.①1차화재는 2002년 발생하였으며 2,500가구가 피해를 입었고      3월부터 9월까지 복구작업을 하여 800가구가 다시 돌아와서 살고 있었다.     1가족당 32㎡와1,500 패소(우리돈 40,000원정도)를 지원하여 주었다. ②2차화재는 2003년 발생하였으며 780가구가 피해를 입었는데, 20평방미터의 땅을    제공 해줘 정부와의 갈등이 지속되고 있는 상황이다. 세대 수에 비해 지역이 너무    좁아 재정적 문제로 인해 협상이 제대로 되지 않은 상황에서 진행되었다.③3차화재는 2004년 발생하였으며 3,500가구가 피해를 입어 전체 땅 중 10헥타르가    피해를 입는 가장 큰 화재였다. 2개의 NGO 단체에서 복구작업을 돕고 있는 상황이다.④4차화재는 2005년 발생하였으며 500가구가 피해를 입어 의료지원, 음식지원 등을 하였다.바세코라는 이름은 행정명칭이 아니다. 옛날부터 내려오는 지역명칭으로 유래는 이렇다. 여기는 마닐라만이다. 선박회사가 몇 개 들어서 있는데 입구의 바세코 선박회사가 제일크고 유명하다. 그 바세코선박회사이름을 자연스레 이지역 지명으로사용하게 되었다. 2004년 화재이후 바공루파(우리나라 구청규모)라는 행정명이 생겼지만그 행정명 보다 통상적으로 바세코라는 이름이 입에 익었다.  원래는 휴양지였는데가난한 사람 범죄자가 모여 들기 시작하여 장기매매-총기매매-마약매매가 성행하여우범지대가 되었다.  밤에는 다니기 무섭다. 우리선교사님도 밤에는 안 다닌다고 한다.국가에서 보호가 미약하다.  행정관청의 법질서가 이곳에서는 안 통한다.  여러사회 단체에서 집지어 주기 운동으로 티켓을 받는데 돈이 없어 티켓을 팔아 다른지역으로 이사가고 티켓을 싸갖고 들어온 사람들로 인하여 활성화되기 시작하고 나라에서 주목하기 시작한다. 그 전에는 경찰도 무서워서 못 들어왔다.  이곳 주민들에게 투표권도 부여 되었다.우리나라 서울의 마천중앙교회에서 파송하여 학교도 정규 학교로 인정 받았다. 그 전에는 검정고시 했다. 2012년에는 기술학교를, 2010년에는 미술학원을 개업한다. 100% 무료다. 초등학교-중학교-고등학교-병원이 세워 질수 있도록 기도 부탁드린다고 한다.. 이곳에서 수고하는 16명의 선교사들은 전부 평신도이다.굶는 아이들이 80%가 넘는다.   남자들은 대부분 논다.  일자리가 없다.  교인들도 구걸하는 자가 많다."세계선교공동체"가 한국의 지원없이 필립핀에 와았던 선교사들로 선교단체운동이필립핀에서 먼저 생기 후로 이곳저곳에서 혐력이 생기기 시작했다. 올해로(2009년) 14년 되었으며 본부설립은 4년되었다. 베트남에 지부가 있다. A부터 Z까지운동을 전개하여A로 시작하는 나라부터 Z로 시작하는 나라까지 선교사를 파송한다는 운동이다.길마다 집집에서 나오는 오물이 뒤썩여 더럽기가  이를데 없다.  더럽기만 한 것이 아니라위생상태가 걱정이 된다.  이더러운 길을 2Km이상 걸어 들어 왔다. 집들은 깡통집-판자집이며이곳인구가 100,000명인데  아이들(초등학교까지)만 20,000만명이다.  아이들이 오글오글 한다.대변 볼 화장실은 없고,  소변볼 화장실도 급조를 했는것 같다.우리나라 6.25 사변 때 모습 보다 더 초라하다.  날씨가 더워  땀으로 빠지기는 해도  모두들 소변을 어떻게 해결 할까?  교회는 창고이다.  안으로 들어가니 전면에 십자가가 있고 강단 의자 2개있다.  교회 지붕은 양철이고 바닥은 1/3정도 세멘이 되었고 천장은 완장이 없이 석가래가 들어나고 햇빛이 내려 쬐이면 실내 온도가 하늘 높은 줄 모르고치솟을 상황이다.   교회이름은 SAE SOON CHUACH(새순교회)이다.   목사님 이름은  레아 목사님이시다. 여기서 의료선교활동을 한다. 각과별로 준비를 하면서,  책상하나 갔다 놓고 접수부터 시작하여 각과로 안내를 하는데 약국은 1시간 늦은 9시30분에   셋팅이 완료되니 이미  밀린 환자의 줄이 30여m가 넘는다.  특히 어린아이들이 많다. 우스개 소리로 여기 서람들이 놀이 문화가 없으니  집집마다 아이 만드는 재미로 사는가 보다. 김재수와장로님과 내가 돕는데도 손발이 부족하여 약국이 많이 정체된다.  힘들기는 작년 중국에 갔을 때나 마찬가지이다.   덥고 피곤하고 어지럽다16시30분바세코-새순교회 진료 끝오전에 12시30분까지 약을 처방하고 점심 시간이다.점심식사기도를 내가 하게 된다.하나님 필립핀 의료선교를 실시하게 하심을 감사 드리옵나이다.언젠가는 해야 할 일이라면 이번에 동참하게 하여 주심을 감사 드리옵나이다.누군가가 해야 할 일이라면 내가 하게 하여 주심을 더욱 감사 드리옵나이다.선교지에서의 첫째날 오전에 덥고 힘든 의료활동을 기쁘고 즐거운 마음으로 감당하게 하신 하나님 감사드리옵나이다.  불기둥 구름기둥으로 인도 하시는 하나님!귀국하는  날까지 의료봉사 활동  잘 할 수 있도록 은혜 베풀어 주시옵소서.이제 점심 식탁을 차렸습니다.  이 음식을 먹고 육신이 건강하며 남은 일정동안에건강에 어려움 당하지 않도록 하나님 은혜 베풀어 주시옵서소.음식을 제공하고 준비한 손길손길 위에 물질의 복을 내리시어 마르지 않게 하시롭소서.이 모든 말씀을 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.휴식후 1시30분부터 오후 진료 시작하여 4시30분에 약국문을 닫고 정리하여 철거.약을 받아 갈 때에 사탕을 2개씩 줬는데 아이들이 내게 와서 찝적거린다. 사탕 한 개 더 달라는 뜻이다. 2~3개 집어 준다.  아이들 얼굴 윤곽선이 또렷하고 하나같이 귀엽다.가난한 나라에 태어난게 안됐다는 생각이 든다. 그런데 불쌍하다는 생각보다는 귀엽운모습이 더 크게 어필 해 온다.  우리도 옛날 60년대에 이런 모습으로 살지 않았는가?여기는 필립핀 수도 마닐라에서 약간 벗어 났는데 수도 한복판에 이런 환경과 모습들이있다는게 너무나도 비참하다. 그러니까 우리들이 의료선교 온 것이다.  치료는 얼마나 잘 했는가는 모르겠지만 내가 여기에 참석을 했다는 것은 참으로 보람으로 여기고 긍지를 가진다. 하나님 내게 이런 유익한 일에 동참 할 수 있게 해 주셨으니 참으로감사 합니다.    오늘 진료한 사람수는 330명이다.  17시30분저녁식사저녁을 먹을려고 로빈슨 슈퍼마켓이라는 곳에 들어 왔는데 굉장히 넓고 크다. 앞서가는 사람 놓치면 길을 잊어버리게 된다. 먼저 에스카레타 탄 사람들이 모자를  벗어 흔들어 댄다. 자기들 보고 따라 오라는 뜻이다.우리나라  서울의 롯데마트 정도 되겠다고 한다.  여기 풍경은 조금전 의료선교 했던 곳 하고는  영 딴판이다.  화려한하게 장식한 판매점들의 꾸밈과 휘황찬란한 조명등의 조화와 2층으로 올라가는 에스카레타가 어울려 별천지 같은 모습이다.덧붙여 사람들이 입고 다니는 옷들도 깨끗하고 화려하고 어떤 여인들은 부라자만하고 다니기도 하는 모습들이 이렇게 다를수가 있는가 싶다.  극과 극이다.선교사님이 슈퍼 안 깊숙히 들어가 우리를 안내 한곳이 오늘 저녁을 먹을 식당이다.중국에서 처럼 원탁의 가운데 음식을 얹어 놓으면 빙빙 둘리며 자기가 원하는 것을 떠서 먹는다.  오늘 나온 요리는 밥-붕어요리-게요리-돼지고기요리-닭고기요리-찹쌀못지-쎌르드-오리고기요리로 8가지인데 가지수에 비해 먹을 것은 그저 그렇다.1인당 식사비용이 450패소로 우리돈 12,000원 정도 된다.19시00분호텔도착-휴식이상기장로님이 오늘 수고 했다고 맛사지 시켜 준다는 것 나는 사양하고 김장로님만나갔다.  호텔이라지만 우리나라 여인숙정도 되겠는데 여긴 한국방송이 전혀 안나온다.베트남-캄보디아-중국에서는 한국방송을 받아 유선방송으로 30분 늦게 방송이 나왔다. 네째날09월 03일 (목요일)=의료선교-바세코(땀박한교회)06시30분새벽기도회오늘도 새벽 1시에 잠이 깬다.  잠이 더 들지를 않는다.  옆자리의 김장로님은 언제 들어왔는지 아주 연하게 얕은 코를 골며 곤히 주무신다.6시에 일어나 세수하고 새벽기도 방으로 간다.07시00분아침식사오늘도 아침은 호텔내에서 먹는다.  멸치-고추-마늘로 밥하고 좀 먹는다.   어제 빵 먹엇던 것 보다는 낫다.09시00분바세코-땀박한(TAM DAICM)교회 도착-진료시작오늘 진료가 끝나면 2시간정도의 거리에 있는 까비떼 다스마리나스 W.M.C. 선교관으로 이동을 해야 하기 때문에 짐정리 관계로 30분 시간을 더 주어 호텔을 8시30분에 출발한다.  오늘의 땀박한교회 위치는 어제의 새순교회와 1Km 이내이다.어제 새순교회는 이곳 선교팀인  W.M.C.가 개척한 제4교회이고 오늘 땀박한교회는 제2교회이다.  땀박한 교회 사역자는  티노(TINO)목사님으로 현지 필립핀인이다차에서 내려 어제 새순교회와 같은 방향으로 걸어 가다가 놀이터에서 좌측으로 꺽어 들어간다.  큰길에서 보면 새순교회보다는 가가운 거리이다. 그래서 개척도먼저 된것같다.  들어가는 길이 더럽기는 어제 새순교회 가던 길과 똑 같다.9시에 도착 하자마자 다른과는 접수가 들어오는대로 진료를 시작하고  우리 약국은9시30분쯤에 처방이 나가기 시작한다.  아침부터 푹푹 찐다 땀은 벌써 비오듯하고 상의쪽 런닝구와 T셔스는 흠뻑 다 젖었다.교회 건물이 영철지붕에 바닥은 반은 세멘으로 깔았고 반은 흙 그대로이다.우리는 세멘 위에 진료실을 차렸다.  천장은 나무 석가래 그대로 들어난다. 양철지붕 3개 건너 한장씩 투명 플라스틱 스레트를 넣어 어두움을 조금이나마 해소하려고 했다.  조명은 천장의 나무 석가래에 매달린 침침한 형광등 몇 개다.  강당은2m폭으로 20Cm정도 높게하여 우리나라 야외 돗자리 같은 것을 깔아 놓았고  한쪽귀퉁이에 찬양 악기가 있다. 이 악기를 사용하는 것은 전세계 기독교인들이 통하는가보다. 정면에는 십자가 표시나 교회라는 인식이 들 만한 표시가 아무것도 없다.강단이라고 생각되는 이 위치에 채희담집사님의 교정과가 들어 치료실을 차렸다.진료후 약국에서 처방하고 약을 받은 어떤 여자들은 갔다가 자기 남편 데리고 와서 검진과정을 거치지도 않고 약국에 들이 밀고 들어와 자기와 같은 약을 남편에게도 달라고 떼를 쓴다. 약봉지 받아들고 웃는 모습을 보라 좋아하고 만족해 하는 이 행복꼭 부자라야만 행복 한가?  이 지저분한 환경속에서 10,000원 안팍의 약 한봉지에즐거운 표정이 지금 막 꽃망을을 터뜨리는 아름다운 꽃들처럼 천사의 얼굴을 보라.땀으로 펌벅이 된 우리들의 고생이 앞의 얼굴들을 보면서  보람을 느끼며 우리도덩달아 행복해지며   눈시울을 적시는,   하나님께 감사한 마음이 뭉쿨 일어난다.1시에 약국에 셔터 내리고 줄섯던 사람은 2시에 와서 처방전에 적힌 번호 순서대로 다시 줄서라고 일러주고 해산 시킨다.  이들은 해산해도 밥먹으로 갈 때도 없을 텐데어디서 뭘 하다가 모여 들까?시간이 안된데도 서서히 줄을 서서 기다리고 있어 1시30분 쯤에 약방 셔터를 올린다.3시 좀 지나 접수는 마감한다.  약국에 줄 선 사람은 50여명이 될것 같다.다른 과에 흩어져 있는 사람들과 합하면 100여명 된다.  앞으로 2시간 넘게 걸린다.끊겨서 더 받아 들이지 못하고 집으로 돌아간 사람들에게는 한없이 미안하다. 17시00분바세코-땀박한(TAM DAICM)교회 진료 끝→까비떼로 이동오늘 진료는 사람수로 432명이다오전에 시작하자마자 덥고 땀이 펌벅이 됐는데 다행이도 오늘 하루 종일 구름이 덮이어 양철 지붕을 달구지 않아 얼마나 다행한 일인지 하나님 감사 합니다. 30분간 빠르게 짐 정리하여 두대의 미니 버스로 까비떼 W.M.C선교관으로 이동 한다.우리가 가는 길은 이 나라에서는 속칭 고속도로인데 우리나라 지방도로 보다도 못하다.도로 바닥은 패여서 울퉁불퉁하고 마을을 지나 갈 때는 도로 양가의 빈빈촌 집들과구분선이 없이 바로 연결되어 도로와 집들이 뒤썩이어 길인지 앞마당인지 구별이 안된다.그런데도 이길로 차들이 많이 들어와 정체되어 50Km인 거리에 비하면 시간은 3~4배 더 든다.이 도로 명칭은 마닐라에서 까비떼로가는 아기날드 하이웨이이다. 까비떼는 해발이 높아습기가 적은 필립핀에서는 그런대로 공기가 신선한 곳이다.  경관도 좋아 대통령이 별장을이 곳에 지어 놓았다. 마닐라 대통령집무실에서 근무가 끝나면 이곳 별장까지 30분내에 달려 갈려고 고속도로를 만들고 대통령 이름을 따서 고속도로 명칭을 붙였다.처음 만들었을 때는 차들이 많이 안 다니고 대통령은 경호차가 앞뒤로 붙고 길 정리를 함으로 대통령은 시원스레 달렸을 것이다.  지금은 도로도 나빠졌고 차도 많이 다니어정체가 되어 많이 걸릴 때는 2시간도 더 걸리는데 그 날의 시간대와 상황따라 걸리는시간은 극과 극이다.  그럼으로 공항에서 비행기로 출국하는 것과 같은  시간에 맞추어 가야 될 때는 아주 여유있게 미리 나서야 한다.  이도로 말고 남북을 관통하는 더 좋은 고속도로가 또 있다는데 그기가 더 밀릴지 여기가 더 밀리지는 예측을 못한다.18시40분까비떼-다스마리나스(W.M.C. 비전벨리선교관) 도착도착하자마자 차려진 식사를 7시쯤 끝내고 비젼벨리 선교관의 방을 배정 받는다.401→김학진-채희담,  405→김순한-김정순-김영자,  407→차철수-안창덕-박희구407→권종만 부부, 408→조장휘 부부,  301ⓐ→이대길-이준삼,  301ⓑ→라창욱-이진수201→임병하-이강부,   208→이상기-신상국,           209→이상조-김재수3층이 지상과 같은 높이이다.  4층은 지상1층이고  2층은 지하 1층이다.까비떼는 교육의 도시로 한국사람이 20,000명 정도 살고 있으며 대학교가 4개있고 기후는 선선하다.  이 지역은 별장이 많다.  부촌이다.  우리나라 서울의 강남을 연상하면 되겠다.W.M.C. 비젼벨리 선교관은 까비떼 지역중에 시체를 갔다 버리던 다스마리나스 지역의 땅을구입하여 선교관을 지었다.건물의 반은 기숙사로 사용하고 반은 선교관과 교회로 사용한다.이 건물은 안양문화교회(대신측)에서 시무하던 신현학장로님이 지어 부인 장영순권사님과 같이 관리 한다.  현재우리나라에서 와서 공부하는 학생이 12명이 여기 기숙사에서 기거 하며 W.M.C. 선교센타 학교에 다닌다.  학생 1인당 한달에 600,000원 받는다고 한다. W.M.C. 선교센타는 마천중앙교회에서 파견된 신승철목사님이 주관하고 선교사 숙소와 사무실 교육장으로 사용하고 여기 비젼벨리 선교관은 신현학장로님이 자비로 지어서 기숙사와 교회로 사용하고 있다. 마천중앙교회는 통합측 교단으로 출석교인이 2,000명 정도 된다고 하니  썩 크지 않은 교회에서 아주 큰 일을 감당하고 있다.  그리고 작년에  80억 들여 교회  중앙홀을  신축 했다고 한다.  장로님은 목사님의 친 삼촌이다.   W.M.C.선교센타와 비젼벨리 선교관은 걸어서 10분 거리이다.20시00분휴식다섯째날09월 04일 (금요일)=관광-까비떼(팍상한폭포)05시30분새벽기도회새벽기도회는 우리끼리 드리지 않고 비젼벨리선교관의 '세계를품은교회'에서 드리는 기도회에 합류하되 기도만 원래 정해진 우리장로님이 하기로 한다.  오늘은 이상기 장로님이다. 선교사 이길재목사님의 사회로 찬송가 384장(나의 갈길 다가도록)을 부른후 이상기장로님 기도하시고 성경 렘01:04~10을 낭독하고 "아이라 말하지 말라"라는 제목으로 말씀을 전한후 뜨겁게 통성기도하고 마친다.   설교 내용은내가 너와 함께 하리라.  사무엘은 태에서 부터 부르시고 모세는 80세에 부르시고갈렙은 7~80대에 내게 사명 달라고 기도 했다.  하나님께서 부르실 때는 나이는 상관없다.   하나님은 말씀 하신다.  내가 너와 함게 하리라 06시40분아침식사관리자가 한국인이고 한국 학생들이 기거하여 식사 내용은 한국식이다.  장영순권사님이특별히 우리를 위하여 신경을 많이 쓰신다.   나에게도 식사 거부감이 별로 없다.08시20분팍상한 폭포로 출발오늘은 하루 휴식이다 .  필립핀에서 제일 유명한 팍상한 폭포를 관람하러 간다.개인적인 일을 하면서 선교일을 돕는 W.M.C.간사인 박근배(솔로몬박)집사님이동승하여 관광 안내를 해 준다.10시00분마닐라UP대학 라구나분교 內 - UCCP(필립핀연합회관)-도착라구나는 온천지역이다. 여기 대학교안에 학교와 상관없이 UCCP(필립핀연합회관)이 있다. 박광남목사님이 작년 10월에 마닐라노회에 협력선교사로 왔어 주관하고 있다.  UP대학과 상관없이 마닐라노회에서 운영하는 유치원-초등학교-고등학교가 있디.사무실에 잠시 들려 설명을 듣고 통성기도를하고 다시 출발이다.10시30분마닐라UP대학 라구나분교 內 - UCCP(필립핀연합회관)-출발12시00분팍상한 폭포 선착장 도착 팍상한폭포는 필립핀에 관광오면 제 1호로 보는 곳이다.  선착장은 여러군데에 있다.안내하는 솔로몬박 집사님이 우리를 한글로 간판을 써놓은 교인들이 운영하는 곳으로인도한다. 간 판 이름은 팍상한 보트맨 침례교회 →오벳→이다. 12시30분팍상한 폭포 선착장  출항→폭포로소지품을 전부 내어 놓고  반바지나 간단한 바지로 갈아 입고 구조용 쪼끼를 입으며 준비하고 이 모양을 기념사진 찍는 분산도 떨고하여 30여분 시간이 흐른다.   폭포는 여늬 폭포와 다름 없는데 계곡하류부터 폭포까지의 표고차가 100m가 넘는 계곡을 올라가는 과정이 좋다. 이 폭포는 세계8대 불가사의 중에 하나다.  계곡물을 역류하면서카누로 정상까지 올라간다. 카누 한대에 노젖는 사람 두사람씩 붙어서 맨 앞쪽에 한명, 맨 뒤쪽에 한명 안아서 노를 젖고 우리는 가운데 두사람이 꼭 붙어 껴안고 간다.물이 깊은 곳은 모타 달린 카누가 앞에서 끌고 다른 카누는 앞의 카누에 밧줄로 걸어서주욱 딸려올라 간다.  어느정도 가다가 물이 얕아지니까  밧줄을 풀고 카누에  타고있는두사람이 열심히 노를 젖는다. 나는 김재수장로님과 같이 탓는데 내가 앞에 앉고 장로님이나를 꼭 껴안은 상황이다. 배가 기웃둥거릴 때마다 내가 중심을 잡지 못해 안넘어질려고반대로 몸을 기울려 힘을 주니 카누가 물살에 의해 순리적으로 좌우로 기웃둥거리지 않고한쪽으로 솔릴려는 현상이 일어나 노젖는 두사람이 많이 힘들어 한다.카누 양쪽을 가로 질러 손 잡도록 파이프를 박아 놓았다 이 파이프를 잡고 손목에 힘을 주어 몸을 좌우로 흔들리지 않도록 중심을 잡아야 하는데, 나는 앉을 때 의자가 손잡이에서멀리있는 상태로 앉아서 힘을 줄수가 없어 흔들린다.  카누를 탈 때 다흔 사람들은 디카를 안 갖고 간다. 아랫도리는 다 젖을 각오를 해야하고 상체도 어쩜 많이 젖을수 있기 때문에 디카를 간수하기가 쉽지 않다. 나는 비닐봉지를 준비하여 디카를 갖고 탔는데 물방울이튀는건  부지런히 비닐봉지에 넣었다 뺏다하여 물기를 막을려고 최선을 다 하는데 카누가 넘어저 물에 푹 빠지면 그 때는 디카를 보호 할 수가 없을 터이니 은근히 걱정이 된다.  이 걱정 때문에 몸이 굳어져 더욱 카누의 중심을 잡는데 어렵게 한다. 디카가 물에 빠지면 디카가 못쓰게 되는 것 보다  지금까지 찍어 놓은 기록이 못쓰게 되는게 크게 걱정이 되어 온다. 그 와중에도 몇장 찍어 보겠다고 비닐봉지에서 꺼집어 내었다가 넣었다가 하는 그 열정도 대단하다.  두사람도 부지런히 카누를 저어 정상으로 정상으로 끌어 올리는데 땀을 비오듯 흘리더니 아예 상체까지 물에 풍덩 담근다.  카누가 좌우로 많이 흔들려 우리가 물에 빠질듯하니 안 빠지게 할려고 더욱 땀을 많이 흘린다.높이가 50~100여m가 될성 싶은 양쪽의 계곡 높이에 가리어 계곡 안은 어둑침침하다.올라가는 중간중간에도 물량이 꾀나 많은 좋은 폭가 3~4개 있다. 바위 돌들이 들어난계곡을 지날 때는 돌 위로 카누를 힘으로 끈다. 양쪽에 큰 바위 돌이 있어 물이 몰리어 물살이 세게 내려오는, 카누 하나 정도의 좁은 물길을 오를 때는 왼쪽 바위에 카누가 부딪치지 않게 방향을 잡았다가 급히 오른쪽 바위에 카누가 부딪치지 않게 방향을틀어 줘야 하는데 어떤 곳에서는 힘이 부처 빨리 하지를 못해 카누가 오르지를 못하고물살에 아래로 떠밀려 내려 올려하니 두사람이 있는 힘을 다 쏟아 넣는다.힘들어 힘들어 팍상한 폭포에 도착 했다.  폭포의 물량이 대단히 많다. 대단한 폭포가쏟아진다. 폭포가 떨어지는 안쪽에 동굴이 있다.  폭포 물을 맞으며 동굴까지 가는데 우리돈 30,000원 정도를 받는다며,  뗏목을 띄워 놓고 기다리는데 아무도 타는 사람이없다.  거리는 10여 m 정도 되겠다. 깊은 산속에 이런 폭포가 있다는 것이 신기하고폭포 물량이 많은 것도 관광의 이름을 더 빛내주며 물의 색갈은 황토 물이다.구중 궁궐의 깊은 산속에 그 많은 나무들이 있는데  왜 물 색갈이  황토 색갈일까?카누를 젖는 사공에게 1인당 3불정도 팀을 준다고 한다. 우리는 집행부에서 일괄 처리한다고 개인적으로 주지 말라고 지침이 내려 왔다. 그런데도 돌아 오는 뱃길에서 자주팁 예기를 한다. 김재수장로님이 영어로 한꺼번에 준다고 똑 부러지게 한마디 한다.어느선교사가 구걸하는 아이를 자세히 보니 자기교회 교인이더라는 말이 있다.이들은 구걸하는게 직업이다.  그러니 팁 달라는 것은 오히려 신사다.배에서 내리니 배타는 모습을 재빨리 찍은 사진을 주면서 1장에 1$씩 내라고 한다.14시00분팍상한 폭포 선착장  귀향왕복 시간이 1시간 30분정도 걸렸다.  선착장에는 닭죽을 준비 해 놓았다.  나는 닭다리 2개하고 쌀죽 한그릇 맛있게 먹었다. 여기 필립핀은 닭과 돼지고기가 맛이 있다고 했잖아.14시40분팍상한 폭포 선착장  출발16시00분라구나 지역 온천 도착이 지역 온천은 전부 야외 노천탕이다.  온천 이름은 RESORT이다.  풀장 같은 것2개 빌렸는데 하나는 뜨거운 물 하나는 미지건 한 물이다,  물을 받기 시작하는데 바닥에 떨어져 있던 나뭇잎과 찌꺼기나 쓰레기들이 둥둥 뜬다. 많이 더러운 오물은아니다. 우리나라에서 생각하는 온천욕하고는 개념이 다르다.  나는 한국에서 준비해 간 해수욕 팬츠로 갈아 입고 물속으로 들어 간다. 너무 빼빼 말라서 남들 보기에 미안하다.권사님들도 전부 들어오시어 혼성탕이다.   우리가 빌린 탕은 둥근 모양으로 1개에20~30평 정도 되겠다.  별로 할 것이 없어 물속에 몸을 담그고 가만히 있으면서서로 대화를 나누는 정도이다. 필립핀인들끼리 온 어떤 팀은 50평쯤되는 직사각형의탕에서 두팀으로 나누어 배구공으로 께임을 한다.  1시간이 채 못되어 한명씩 한명씩옷을 갈아 입는댜.  갈길도 바쁜데 위원장님께서는 잘 됐다 싶은지 5시까지 끝내라고한다.   해수욕복으로 갈아입고 나서 물에 들어가기 전에 대변이 보고 싶어 화장실을찾으니 온천욕탕에 들어 오기전에 먼저 갔다 온 여성동무들이 화장지가 없더라고 하니까위원장 왈 여기는 좀 야만스럽게 물갖고 손으로 직접 씻는다고 한다.내가 직접 가보니 변기는 좌변기인데 수세식은 아니고 화장지도 없고 앞에 바케스에 물이 담겨 있고 쪽대가 있다.  쪽대에 물을 떠서 손을 갔다 대고 씻으라는 뜻이다.17시00분라구나 지역 온천 끝18시30분비젼벨리선교관 도착-저녁식사19시30분각방으로-휴식7시에 평가회 갖고 각방으로 들어가 휴식이다.   여섯째날09월 05일 (토요일)=의료선교-(까비떼-다스마리나스 W.M.C.비젼벨리선교관)05시30분새벽기도회여기 있는 동안은 새벽기도회를  비젼벨리선교관의  '세계를품은교회'에서 드리는 예배에 합류한다. 오늘은 두어시간 늦게 3시에 잠이 깬다. 어제 밤에는 피곤한 요량 하고는 잠이 들지 않아 2층으로 4층으로 기웃거리며 잠시 얘기도 듣다가  내 방에 들어 왔어는 시간이 흘러 10시쯤 정도에서 잠이 든듯한데 그 때 부터 깊은 잠으로 푹 잤다.  기분이 깨운하다. 뱃속도 이장로님이 주신 약을 3끼 꼬박꼬박 챙겨 먹었더니 첫날 설사 말고는 변이  정상적이다.  허리 아픈 것도 약간 아프기는 해도 남보기 싫을 정도로 몸이 꾸부정 하지는 않아 다행이다.  오늘은 필립핀 의료선교 10일의 일정이 50%를 넘어섰는 6일째 날인데 내 몸에 큰 이상이 생기지 않고,  있던 아품도 가시게 해 주신 하나님께 감사하는 마음이  뭉쿨한다.  의료선교 끝나는 날까지 그리고 그 이후로도 저의 건강을 지켜 주시옵소서. ==아맨==  시간이 새벽 4시가 넘어 간다.  그럭저럭하여 새벽기도 참석이다.06시40분아침식사08시30분비젼벨리 선교관 진료시작오늘의 의료선교는 우리가 숙식한 비젼벨리선교관 안에서 한다.  8시에 준비하여 8시30분부터 이곳 비전벨리 관리장로님과 권사님 그리고 학교에 가는 수련생들을 먼저 진료하고 9시쯤부터 선교사님들과 그 가족을 중심으로 주위에 있는영어 단기교육 온 한국인 가족들과 교포 가족 먼저 들어 오고 뒤를 이어 뒤썩이면서 현지 필립핀인들이 본격적으로 진료 받기 시작한다.12시50분~2시까지 점심시간으로 휴식한다.  오늘 점심은 국수이다.  한국서 3식3끼 국수만 먹었는데 여기서 국수를 먹다니,  야! 신난다. 어제의 닭죽처럼 아주 맛있게 먹었다.   꿀맛이다. 그리고 바나나를 쌀가루로 반죽한 것으로 덮어 씌워서 기름에 튀긴 것도 내 입에는 먹을 만하다.  그런데 다른 사람들은 다른 후식 망고라든지 등등을 다 챙겨 먹고 또 이건 이것대로 다 챙겨 먹고도 껄떡거린다.  난 망고를 전혀 입에 대지 않았으니바나나는 내가 1~2개 더 먹도록 양보 해 주면 오죽 좋으랴.오늘은 낮에도 하루종일 비가온다.  어제 만약 종일 비가 왔더라면 팍상한 폭포의관광에 상당히 불편 했을 터인데  하나님 참으로 감사 드립니다.비젼벨리 실내에서 의료선봉사활동을 함으로 바세코 보다는 깨끗한 환경이라 기분이 좋다.시설은 미흡하긴 해도 탁자나-의자나-전기코드나-현장에서 빨리빨리 처리 되는 것도진료의 진행을 원활하게 한다.  오후에 간식으로 나온 수가라는 과일은 먹을 만하다.17시00분비젼벨리 선교관 진료 끝 →선교센타 방문약국은 손님이 없어 4시에 철시를 하고 휴식하는데 교정과 뜸은 계속되어 5시에 마친다.마치는 즉시로 선교센타를 방문한다.  앞에서도 말했듯이 비전벨리에서 센터까지 걸어서 10분거리이다. 센터를 주관하시는 신승철목사님은 여기 온지 18년이 되었고 마천중앙교회에서 파견 하였다. 그외 20여명 선교사와 10개팀 - 4개법인이 돕고 있다.우리를 안내 해온 이경욱선교사님은 여기 소속 회계담당 선교사이고, 이번에 의료선교팀으로 같이와서 실행위원으로 수고하시는 이대길장로님은 선교센타의 회계이사이다.선교센타와 선교관이 있는 이 울타리 안은 서울의 강남지역 정도 된다.  부자들이 모여든다.  한국인도 더러 썩여 산다. 안식교인이 약간명 있고,   일돕는(선교사) 한국인도 살며 교포도 약간명 있다.  교인은 하나도 없고 교인의 전부는 이 빌리지 밖에 산다.18시00분저녁식사저녁식사를 마치고 7시에 모여 이경욱선교사님이 안내하여 바이시컬을 타도록 하고의료진은 위원장 방에 모여 의논을 한다 했는데 바이시컬을 타러 나온 사람은 나 혼자 뿐이다. 그나마 비가 와서 타러 안간다고 한다. 다른 사람은 이미 다 알고 안 나온걸까의료진은 집행부에서 별도로 마사지를 시켜 줄려고 의논 한다면 따로 모이게 했단다.나와 있는 사람들 중에 나혼자만 낙동강 오리알 처럼 멋적게 되었다. 세상에 이런일이.방으로 들어와 안 좋은 기분을 달래며 벽에 기대어 앉아 눈감고 한참을 기도를 한다.방에 들어 올 때 안보이던 김장로님이 9시 넘어 들오온다.  어찌어찌하여 마사지 갔다온다고 한다.  5분도 채 안되어 위원장이 따라 들어와 함게 못가서 미안 하다고 한다.20시00분휴식내일을 위하여 달아난 잠을  오라고 자꾸자꾸 손짖하다가 모든 것을 잊는다.    일곱째날09월 06일 (주일)=의료선교-(까비떼-다스마리나스 W.M.C.비젼벨리선교관)06시40분아침식사비전벨리에서는 주일날 새벽기도는 안드린다고 한다.  우리도 안드리기로 한다.08시30분비젼벨리 선교관 진료시작여기 주일 예배가 11시30분에 시작함으로  8시30분부터 11시까지까지 진료하고 예배 드린후 점심먹고 하룻밤 잠잘 개인용품 챙겨서 루쎄나로 위치를 옮겨야한다.약국은 어제 철시 할 때 책상 위에 진열되어 있는 상태로 보자기 덮어 놓은 고로오늘은 진열하는 시간이 필요 없다.오늘 진료 받을 손님은 이교회에 예배드리로 오는 교인들이다.  아직 일찍한고로손님이 드문드문하여 첫타임에 내가 먼저 교정에 진료를 받는다.  그다음 한방의김학진장로님에게 쑥뜸을 받는다. 장로님이 쑥뜰 자리를 표시 해주면 간호보조하는 김순한권사님이 조심조심 쑥을 엊어 불을 붙인다.  아이 뜨거워  뜨건뜨건하다.내 약한  몸매를 보고 안쓰러워 하신다.  옆에서 침구를 하시는 조장휘 장로님도 보시고는 다른 사람보다 이장로부터 먼저 치료해야겠다며 저녁에 자기 방으로 오란다.내가 치료를 받고 약국으로 돌아오니 한산하다. 오늘은 진료실마다 전체가 예늬날 보다는 바쁘지 않다.  오늘 총 진료사람수는 50명으로 11시에 모든 진료를 마무리한다.11시00분약방철시-짐정리-예배준비11시30분주일예배한달에 한번 첫주는 특송을 하는데 오늘은 아동부 아이들이 나와서 몸찬양을 한다.우리 의료진 22명 전원도 505장(온세상위하여)으로 특송을 했다.예베 순서중에 성찬식이 있는데 목사님을 돕는 장로님 두분이 강단의 목사님 좌우에서떡(쇼빵)을 얹은 쟁반을 들고 서 있으면 교인이 두줄로 나와서 그 떡을 자기 손으로조금 찢어 먹으며 제자리로 돌아 온다. 떡이 끝나면 같은 방법으로 목사님 좌우에장로님 두분이 잔을 들고 서 있으면 교인들이 줄줄이 나와서 잔을 갖고 마시고내려오면서 또 한명 보조로 서있는사람에게 잔을 준다.  정확하게는 성찬식이 아니고 애찬식으로 세례를 받지 않은 사람도 다 참석한다.  멀리 이국 땅에 와서 누구는 참석하고 누구는 참석 안하고 구별 하기 보다는 회목하는 분위기로 다 참석케 할려고 명칭을 애찬식으로 한다고 목사님이 설명을 하신다.내 신앙관으로는 그 취지가 충분히 납득이 되어 진다.설교는 신승철 목사님이 창18:16~21을 낭독하시고  "내가 하려는 것을" 이라는제목으로 선포하신 내용은        하나님이 우릴 불러 주신 것은 복 주시기 위함이다.        아브라함에게는 아브라함만을 위하여 부르신 것이 아니다.        아브라함 후대의 자자손손을 통하여 구원이의사역을 이루시기 위함이다.        하나님이 하려는 것을 아브라함에게 가르처 주신 것처럼 우리들에게도        가르처 주시는 복 받으시기를 바랍니다.        내가 하려는 것을 하나님께 아뢰기 보다 하나님이 하려는 것을 내가 알기를 바란다.        이 땅의 영광은 고난을 지나온 뒤에 나타난다        하나님께 숨길 것이 없는 사람이 되자 - 하나님도 나에게는 숨기지 않더라        치료는 우리가 하지만 고치는 것은 하나님이 하신다        아브라함에게 주신 복은 이삭이나 - 이스마엘이나 가정에 한정된 것이 아니고        천하 만민이 복 받는 것이다.        나를 통하여 내 가정뿐만 아니라 천하만민이 복받는 은혜를 받자.        예수님의 기도의 중심은 하나님의 나라가 임하는 것이다.  하나님 나라의 회복이시다13시00분주일예배 끝-점심식사오늘 점심은 자장면이다.  이곳 멀리 이국땅에서 자장면이 또한 별미이다. 장영순권사님이 우리들의 식탁에 신경을 많이 쓰시어 메뉴도 다양하게 조리도 정성껒 하시어 입맛을 잃지 않고 잘먹고 잘 소화하여 건강 유지 하도록 땀을 많이 흘리신다.13시30분점심식사 끝-휴식예수 안 믿는 사람 들 같으면 후유 한숨을 쉬고 담배 한대 피우는 시간이다.  마지막힘든 곳이 또 남아 있지만 지난 7일간의 힘들었던 터널을 무사히 빠저 나온 안도의한숨과 한모금의 담배 연기가 되겠지. 우린 고개숙여 하나님께 감사하는 묵상에 잠긴다.14시30분휴식 끝 → 루쎄나로 출발내일 예상인원이 500명이다.  하루밤 묵을 짐만 챙겨 가서 자고 나면 내일 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 눈코 뜰새없이 부지런히 움직여야 한다.어제 팍상한폭포 갈 때 지나간 라구나에서 마닐라UP대학 라구나분교안의 마닐라노회에서선교사로 시무하시는 박광남목사님이 승차 하시어 우리를 안내하며 내일의 진료하는교회에서의 일을 주선해 주신다. 가는 도중 산파풀로라는 곳을 지나 가는데 왕복 2차선으로 길바닥은 그리 나쁘지 않다.다니는 길마다 도로 사정이 밀리거나 바닥이 패여 고르지 못하거나 하여 다닐떼마다이 길은 어떨까 관심이 간다.  여기는 정체되지 않고 원하는 속도만큼 달리며 소통이그런대로 잘 된다.  24라고 커다랗게 써놓은 휴게소에 들어가 용변을 보고 집행부에서 필립핀 과자를 몇봉 싸서 돌린다.   바람이 세게 분다.  지금 불고있는 바람은 태풍의영향이다.18시00분식당-저녁식사제법 깨끗한 필립핀 식당인데 필립핀인이 먹는 보통 음식으로  메뉴를 정한다.밥 - 검은 소고기 구운것 - 계란후라이 2개가 나왔는데 내 식성에 맞는 것은 없다후라이는 노란자만 빼 먹고 고기는 씹어보니 야물다. 그래도 껌 씹듯이 한점한점 입으로 들어간다.  내 앞과 좌우에 앉은 장로님들이 그렇게 안먹어 우짜노 하신다.식사 끝날 무렵 박권님에게 전화가 온다.  체육대회는 잘 마첬는데 이재구장로님이시찰장로회 회장 이상조장로님이 필립핀 의료선교가서 참석못하며 "오늘 체육대회진행이 잘 되기를 바란다"고  문자 메시지 받았다는 광고를 하더란다.19시00분저녁식사 끝 → 호텔로19시20분다이야몬드 호텔 도착우리가 비행기 안에서 입국서류로 작성 할 때 도착지로 적은 다이야몬드 호텔이 여기구나.호텔의 위치는 큰 길 도로변인데 규모는 정원의 나무 숲으로 묻혀있고 건물 자재가고색창연한 필립핀의 시골 수준으로 고급호텔이다.우리들이 묵을 방은 본관 건물안의 방이 아니고 본관을 중심으로 숲속에 빙 둘러자리 잡은 2~3동을 사용하는데 김재수장로님과 내가 들어 갈 방은 자물통이 열쇠로열리지를 않는다.  다른 방으로 안내를 받았는데 곰팡이 냄새가 많이 난다.이진수장로님이 오셔서 2층에 가격이 좀더 비사고 좋은 방으로 옮겨 주겠다는 것을괜찮다며 그냥 참고 이방을 쓰겠다고 한다.손발씻고 잠잘 준비 다 하고 김장로님은 잠이 들었는지 기척이 없다. 나혼자 살며시나와서 호텔안의 숲을 이곳저곳 거닐어 보며 길에까지 나와 길 따라 한참을 걸어본다.혼자 가기가 왠지 찜찜하여 멀리 못가고 호텔로 돌아와 호텔안의 숲속을 다시 거닐어보고는 방으로 들어가 잠자리에 든다.21시00분휴식여덟째날09월 07일 (월요일)=의료선교-루쎄나-파라 (PARRA)05시30분새벽기도회이진수장로님 방으로 모이어 새벽기도를 드린다.  성경 행10:44-48을 낭독하고 박광남목사님이 설교를 하신다. 설교 내용은 사역을 하면서 불편이나 어려움이 불행이 아니요                 편하고 좋은 것이 행복은 아니다.                 의료선교단이 필립핀 의료선교를 통해 행복하시기를 바랍니다.06시30분아침식사식당 안이 아닌 바같 숲속의 간이용 파라솔 아래 식탁에서 5-6명이 한팀으로 식사하는 어울림이 의료선교와서 고생하는 생각을 잊게하고 분위기 좋은곳에  관광온 것으로착각하게 한다.  식사내용은 머리까지 꼭꼭 씹어 먹을수 있도록 물고기 바짝 튀긴것한 동가리와 집행부에서 갖고 온 고추장 얻어서 밥에 비벼 반 정도 먹었다.07시30분아침식사 끝 → 버스로 이동호텔입구에 주차 해 놓은 우리가 어제 타고온 버스에 승차 10여분 이동 한다.07시40분버스로 이동 끝 → 트라이시쿨로 이동버스가 더 못들아가서 트라이시쿨로 2Km정도 이동한다.필립핀의 이동 수단으로는바이시쿨=자전거 옆에 인력거 달고 이동 하는것트라이시쿨=오트바이 옆에 인력거 달고 이동 하는것 바이시쿨과 드라이시쿨은 운송요금이 틀린다.트라이시쿨 좋은 것은 택시보다 운송요금이 비싼 것도 있다.또 찌프니도 있는데 찌프니는 이멜다 별장 갈때 타는 고로 그때 이야기 하도록 한다.트라이시쿨 한번 타 본게 추억이 된다고 기념사진 찍느라 바쁘다 바빠.  정상적으로사진 찍도록 시간을 내 준것이 아니고 가면서 타면서 알아서 찍어야 한다. 난 내손에디카가 있으니 가면서 뒤에 오는 사람 찍어대고 커브 돌 때는 좀 더 멀리 따라 오는것까지눌러 댄다.  10여분 곡예운전도 하고 급 브레이크도 밟고 재미있게 타고 온다.07시50분트라이시쿨로 이동 끝 → 걸어서드라이시쿨도 더 못 들어가는 좁은 길이 나온다.  교회에서 필립핀인이 나와서 짐을 들어 준다.  주로 약 봇따리이다.08시10분루쎄나-파라 (PARRA) 도착마닐라를 중심으로 라구나는 경기도 남쪽쯤 되고 루쎄나는 경상도 정도된다.루쎄나에는 말레시아에서 흘러 들어온 해상족인 바자흐크족이 이곳 갯벌에 정착하여살고 있다.  목사님이 이곳의 4개 교회를 관장 하시는데 중앙에 있는 달라이 교회는 한국의 분당 구미교회에서 지원하고 나머지 3개 교회가 더 있다.이 지역 이름이 파라이다.  우리나라 읍면 아래의 "리" 정도 되지만 행정명칭은 아니다.행정기관도 없다.   이 지역으로 빈민들이 모여 들어 자연스레 부락이 형성 되었다.08시30분진료시작-약국처방 시작오늘은 더욱 각오를 단단히 했다.  20여분 만에 약국 진열장 준비 완료하고 처방들어간다.여기는따갈로 말을 사용함으로 환자의 현지 말을 영어로 통역 받아 다시 이상기장로님과의사 전달을 함으로 통역관이 2명이 앉아 있고 시간도 더 지체 된다.가끔 BRGY POLICE PARRA라는 모자를 썻는데 허름하기는 일반인과 똑 같은 사람들이썩여 줄을 서 있길래 박광남목사님에게 물어 보니 지역에서 자연 발생된 의용결찰이다.간식으로 바나나 삶은 것 나온다. 뜨끈뜨끈 한채로 나왔다. 우리나라 고구마 삶은 것하고 맛이 좀 닮은듯 하기는 한데  내 구미에는 맛지 않다. 배가 고파 억지로 반 토막을 먹었다.이상기장로님이 5분간 휴식 하자고 하여 10여m 거리에 있는 해변으로 나왔다.  바다 바람을 들이 마시고 해변가를 배경으로 사진 한장 찍는데 광성교회 김순환권사님이 해변쪽으로 오시는듯 허더니 집으로 들어 간다. 용변인가 싶어 기다려도 나오지 않아권사님이라고 부르니 "보신탕 해요" 라며 소리로 응답이 온다.  이미 이장로님은 약국으로 들어가셨고 나는  '음식점 집에서 뭘 사먹고 있나' 라고 생각하며 집으로 들어가보니 김점순권사님과 같이 둘이서 개고기를 손으로 찢고 있다. 오늘 점심에 우리들이 먹을보신탕에 넣기 위하여 요리하고 있는중이다. 김점순권사님이 내가 밥을 못 먹는 줄 알고 지금 손으로 찢고있던 한못타리를 입에 넣어 준다.  "장로님 많이 잡수시고 살 좀 찌시라"고 한다.   그리고 두어 못타리 더 준다.  요렇게 마늘 된장 찍어 먹는 몇점 고기 맛이 얼마나 맛이 있는지 정말 맛있게 먹었다. 그렇다고 눈치 없이 계속해서 먹을 수는 없는 것이고 입속의 달콤함을 간직한체 물러난다.  밥 먹을 때 위원장 광고를 들으니  박광남 목사님이 의료선교단을 위하여 개 한마리 희사 하셨다고 한다.12시10분오전진료 끝-점심식사진료번호 221번으로 마감하고 점심 식사 시간을 갖는다.  점심 매뉴는 아까 요리하던것개고기 보신탕이다.   맛있게 먹었는데  앉다가 보니  채희담집사 옆인데 나보고 많이먹는다고  몇번이나 구시렁 거린다. 고기 먹다가 남은 것 나보고 챙겨서 숙소로 가지고 가잔다.  먹고 싶으면 자기가 챙겨서 갖고가지,  나보고 하라니,  이 사람 별 꼴이야.  채집사님도 개고기를 좋아한다 싶더라  그러니까 내가 먹는 것을 심심찮게 눈길을쏟아 대는 것이다.  채집사님은 20여년 이상 의료선교에 참여한 교정을 담당하는 의료진이요 그 사람 성격을 보나,  내 감정을 표출 해서는 덕 될게 아무 것도 없다. 된장과 마늘 고추도 챙겨서 1회용 쟁반에 담아 비닐 봉지에 넣어 아이스박스 속에넣어 둔다.  모처럼 먹은듯 싶을 정도로 기분 좋게 먹었다.  한국 식탁에서 처럼 이것저것 갖춘 것 없이 고기와 탕국과 마늘-고추-된장인데도 입에 척척 감긴다.식사후 커피 한잔이 조금전 가라 앉았던 기분을 날려 버리고  UP시킨다.13시00분오후 약국 계속17시00분오늘 진료 끝4시 30분 부터 현지인과 의료진이 함게 폐회예배를 드리는데 약국은 줄 선 사람이 있어계속 처방을 하다가 5시가 되니 줄이 끊기고 힘들었던 하루를 마감 한다.      오늘 진료 인원이  563명이고 첫날 부터 오늘까지 총 진료 인원은 1,564명이다.약국까지 합세하여 인사나누고 들어 올 때의 역순으로 걸어서 나와 ~ 드라이시쿨 타고 ~ 버스까지 이른다. 드라이시쿨 타는 곳까지 걸어 나올 때는 현지 필립핀 교인들이 짐을 들어 준다.  짐을 들고 나오면서 웃으며 즐거운 표정들이다.오늘 드라이시쿨 요금은 1대당 150패소(우리돈 4,000원 정도)로 평균 4명이 탓으니1인당 1,000원 꼴이다.   거리는 2Km정도 된다. 17시30분버스로 이동17시40분S.M(수퍼 마켓)10여분 오다가 S.M 안에 들려  치킨점에서 닭다리와 햄버그 중에 선택하여 저녁을 한다.나는 닭다리를 선택 했다.  닭고기가 부드러운게 먹기 좋고 햄버그 보다 소화가 더 잘 된다.18시40분S.M(수퍼 마켓) 출발22시40분비전벨 선교관 도착3일전 9월4일 라구나 온천에서 입었던 해수욕 팬티와 T셔스를 맑은 물에 행구어 늘어 놓았는데 아직도 건조가 덜 되었다. 까비떼 지역은 필립핀에서 습기가 적은 지역으로  공기가 건조하여 살기 좋은 곳이라고 해도 필립핀은 필립핀이다.  우리나라 가을의 맑은 공기에는 비교를 할 수가 없다.23시40분휴식아홉째날09월 08일 (화요일)=관광-따이따이 화산05시30분새벽기도회비전벨리선교괸의 새벽기도 참석06시40분아침식사학생들 등교시간을 맞추느라 꼭 정해진 시간에 식사 한다.09시00분따이따이-따알 화산의 이멜다 별장으로 출발 어제 돌아 오는 버스 안에서 오늘 따알 화산을 갈거냐 말거냐 논란이 많았다.어제도 하루 종일 드문드문 비가 왔는데 오늘도 아침부터 꾀나 굵은 빗줄기로 쏟아진다.따알 화산은 따이따이 산 정상에 화산이 폭발하여 한라산 천지 처럼 물이 고여 있는데물 고인 중앙에서 1987년에 또 화산이 폭발하여 흙이 쏟아 올라와 섬처럼 되고 그 중앙정상에 또 물고인 호수(칼데라호)가 있고 그 안에 따알 화산이 있는  세계에 하나 뿐인 관광 인데 첫번쩨 큰 호수(따알호수)에서 들어가서 따알화산에 갈 때는 말을 타고 700m정도 올라 가서  2번째 작은 호수(짜알호수)를 구경하로 가는 관광 코스이다.   따알화산은 지금도 연기가 올라오는 언제  폭발 할지 모르는 살아있는 화산이다.  그런데도 현재 따알 화산 안에 사람이 살고있다.  이 내용을 정리 해 보면 분화구 속의 호수 - 호수 속의 화산섬 - 그 화산섬 분화구 속의 호수 - 그 속에 또 작은섬이 있다.그런데 우리의 상황은 비가오니 배 타고 가는 것도 위험하고 말 타는 것도 미끄러워 길이 위험 하다며 주로 한번 가본 사람들은 가지 말자는 주장인데 의료진 쪽이 많다 그렇거나 말거나 한번도 안 가본 사람은 협력단원 쪽이 많은데 가보자는 주장이다.  오늘 인솔하는 이경욱 선교사가  결론을 내리기로는 호수 안에 들어 가지 않고 건너편  미르코스 전 대통령 부인 별장이 있는 마르코스 이맬다 별장으로 가는 길은 위험하지 않음으로 그곳으로 가면 호수의 전경을 다 바라 보이며 화산이 가장 잘보이는 곳인데 경치가 매우 좋아서 호수 안에 들어 가는 것보다 더 좋다며 별장으로 인솔을 한다.  이멜다 별장 쪽은 신혼여행지와 학생들의 소풍장소로  많이 애용이 된다고 한다. 가는 길에 비는  계속 쏟아진다. 이멜다에 대하여는 재미있는 이야기가 있다.  박정희대통령이 군사혁명후 초창기에필립핀을 방문 했는데 이멜다가 거지국가 대통령이라며  만나주지를 않아 박대통령이독일로 갔다, 그 때는 필립핀이 우리나라 보다 잘 살았다.  독일로 가서 광부와 간호사를 만나서 못 사는 나라의 서글품을 애기 하며 당신들이 고생한다고 대통령이 눈시울을 적시니 전 간호사들과 광부들이 울며 어쩌구 하여…… 독일에서 차관을 많이 얻게 되어 전화 위복이 되었다.또 마르코스와 아키노는  친구로 친하게 지내며  나라의 독립을 위하여 의기 투합하는 법학을 공부하여 어느 정도 지위까지 획득한  독립투사로 엘리트 들이었다. 그런데 이멜다를 사이에  두고 삼각관계였다. 이멜다는 부자인고로 환심을 살 방법이 없었는데 이멜다 아버지가 범죄인으로 재판을 받는 곤경에 빠젔다. 이때 마르코스가 잘 도와주어구해 줬는데 이 일로 마르코스는 이멜다를 쟁취하여 결혼하게 되었다. 대통령이 되어서는똑재 정치를 하여 국민들의 신임을 잃었다.  국민의 우상이 된 추방 했던 아키노가 마르코스의반대에도 불구하고 필립핀으로 들어오다가 공항에서 괴한에게 피살 되는 일로 전국민이들고 일어나 마르코스 정권이 무너진다.10시00분이멜다 별장 도착정상 매점까지 오니 버스는 더 못가고 걸어서 가야 한다.  비는 꽤 많이 쏟아진다.비를 안 맞기 위해 찌프니를 이용한다.  한대에 22명 우리 모두 다 탄다.찌프니=일본이나 미국에서 20~30년된 찦차를 구입하여 그 엔진에 사람 타는 공간만           양철로 더 늘리고 울긋불긋 화려하게 색칠한 그림으로 치장한 방법으로 개조           하여 마을과 마을 사이를 운행한다.  구조도 규격이 있어 허가된 공장에서 만           만들어 낸다.  사람 타는 공간이 미니 버스 만큼 긴 것도 있고 겔러퍼 처럼           작달마한 것도 있다.  어디서 어디까지 운행한다고 운행구간도 허가 받아 한다,            앞으로 이 찌프니가 필립핀에서 경제성장의 디딤돌이 될 것이라는 예상을 한다.           운송수단으로서 탄력이 있고 만드는 일로 생산성이 있다는 것이다.           요금은 운전수가 직접 받는데  운전수와 멀리 떨어진 사람은 앞 사람에게 돈을            주면 앞으로 앞으로 전달하여 운전수에게 까지 전달이 되는데 돈 안내고 도망            가는 사람은 없다고 한다. 지붕에 올라 타거나 뒤에 매달려 가거나 옆에 매달려            가거나 앉아서 가거나 돈은 똑 같이 낸다고 한다.  그러나 거리에 따라  가격은            틀린다.      찌프니에는 3無가 있다==①정거장이 없다.  ②운행시간에 제약이 없다. ③창문이 없다 그러나 3有도 있다==①노선이 있다.  ②조수가 있다  ③위험이 늘 존재한다.찌프니는 이나라 부의 상징이요,   운전자는 결혼 선호자 우선 순위 1위이다.이멜다 별장에 도착해도 비는 계속 뿌리고 안개까지 덮여서 지척이 분간이 안된다. 출발 할 때 버스 안에서 출발 기도를 내가 했는데 날씨가 흐리든지 비가 오더라도 그 날씨에 적응하여 즐거운 시간 되기를 원한다고 기도 했는데 따알 화산을 못 본대신에 찌프니를 타 본게 전화위복으로 추억이 되었다.  여기는 해발 688m이다.별장은 지금 수리 중인데 별장으로서의 이미지를 씻어 내고 전망대 겸 관광지로탈바꿈 시킨다고 한다.10시10분이멜다 별장 관광 끝 → 비전벨리 숙소로 이동내려 올 때도 찌프니 타고 버스까지 와서 버스로 이동이다.11시00분비전벨리 숙소 도착12시00분점심식사13시20분쇼핑몰로 출발비전벨리 숙소 근처 가까운 곳에도 S.M.(슈퍼마켓)이 있는데 크고 좋은데 쇼핑 시켜 준다고 좀 멀리 떨어진 곳까지 왔는데 필립핀은 움직이면 도로정체 때문에 짜증이 난다14시30분타운센타 도착 → 쇼핑더 좋은지도 잘 모르겠다. 만약 흩어지면 입구에 있는 스타벅스 커피점에서 3시30분에 만나기로 하고 안으로 들어 간다. 여성동무는 이준삼 위원장님이 인솔하고 남성 동무는 이경욱선교사님이 인솔 한다. 안으로 들어가니 자연스레 흩어진다. 각자 보고싶은 취향과 사고싶은 선호가 틀리기 때문이다.  난 따라 다니다가 보니 이경욱선교사님과 같이 지하 식품점에서 시간을 보내며 이것저것 보다가 망고를 가공하여 비닐봉지에 넣어 둔것을 구입하게 된다.  우리 딸내미기 '아빠 선물은 아무것도 절대로 사지말라'고 몇번이나 휴대폰으로 연락이 왔는데, 그 말을 깜박하고 거이 무의식 중에 구입하게 된다.필립핀의 꿀이 한국보다 가격이 헐한데 우리나라 처럼 설탕으로 가공을 안 했으리라는신념으로 몇몇이 구입한다.  한국에서 올 때 꿀에 대한 정보를 숙지하고 온 것이다.16시00분타운센타 쇼핑 끝 → 비전벨리 숙소로약속시간 10여분 전에 만남의 장소로 나오니 식품점에 들어간 사람 외에는 다 모였다.내가  '식품점에서 망고를 구입하는 사람, 꿀을 구입하는 사람이 남아있고 아직 선교사님은계산하느라 거기 있다'고 하니 위원장님과 광성교회 두분 권사님이 손살 같이 안으로 들어간다.  약속시간을 훨신 넘겨서 꿀과 망고를 들고 나온다. 이들은 나중에 약속시간 초과로 벌금을 내라는 독촉을 받는다.16시50분비전벨리 숙소 도착17시30분저녁-송별회 만찬기숙사에 기거하는 학생들에게 우리선교팀이 식사 한끼 대접하는 것과 우리들 마지막 날이라고 송별회 겸하여 푸짐한 만찬이다.  위원장님이 오늘 저녁은 돼지고기 바비큐라고몇번이나 광고를 했는데 온 마리를 입에서 똥구녕으로 꼬챙이 기워 돌려 가면서 불에 구운것이 아니고 고기를 휴대폰의 반 정도되는 크기로 짤게 썰어서 꼬지에 끼워 적쇠에 구워 냈다.  어쨋거나 맛은 좋다.신승철목사님으로부터 전의료단원에 감사장 수여가 있고 우리는 금일봉 선교헌금으로전달한다.18시30분발 맛사지 집행부에서 전의료단원에게 발마사지를 시켜준다.  특별히 잘하는 집으로 데려 갈려니그 집은 한번에 12명까지만 수용이 되어 1~2차로 나누어 가는데 1차로 10명이 가고 2차 갈 사람이 대기 하고 있는데 1차 태워주고 곧 돌아 와야 할 차가 오지 않아 시간이허송세월 흘러간다. 기다리다가 지처 한두사람씩 숙소로 들어가고 5명이 남았다.차량은 전달과정에서 뜻이 바로 전달되지 않아 1차 태워준 차량은 자기집으로 갔다는것을 늦게 알고 불랴불랴 비전벨리 차로 5명을 태우고 달려가니 이때 시간은 8시50분이다.마사지 집에 도착하니 1차 마사지를 마친 사람들은 그들대로 차가 안온다고 입이닷발이나 나와 있었다. 나에게 서비스하는 아가씨는 내몸이 빼빼 말랐는 것을 보고는 한국말로 "살살" 하면서진짜로 아프지 않게 살살 잘 해준다.  그대신 아가씨는 힘은 덜 들었으리라.20시20분발 맛사지 끝 → 비전벨리 숙소로9시20분에서 10시20분까지 1시간 마사지 받고 숙소로 돌아온다.20시40분비전벨리 숙소 도착 → 휴식마사지 했는 효과가 있는 것인지 시원하고 기분이 좋다.열째날09월 09일 (수요일)=입국05시30분새벽기도회비전벨리선교괸의 새벽기도 참석 이길재목사님의 인도로 사도신경 고백후 찬송가 370장(주안에 있는 나에게)를 부른후 렘03:19~04:04까지를 읽고 설교하시고 친송가436장(나 이제 주님의 새생명 얻은몸)을 부른후 통성기도하고 개인적으로 끝낸다.설교 내용을 간추려보면예전에는 뭘 준다는 말에 기뻐 했는데, 오늘 말씀은 19절에서 네가 어떻게 하든지너희가 나를 아버지라고 하고 나를 떠나지 않는 신앙으로 올라 서기를 원한다.22절에는--배역한 자들아 돌아오라 고 외친다.   믿음은 들음에서 나온다.열방을 품고 살아 가자.   하나님은 내가 아니면 다름 사람을 불러 쓰신다.06시40분아침식사06시40분중보기도식사 도중이라도 등교하는 학생을 위하여 기도 하기로 한다.  학교가기 위해 출발하는 12명 학생을 위해 우리가 사이사이 들어가 손잡고 기도하고 일대일로 손잡고 기도하고 이준삼 장로님의 마무리 기도로 등교 시킨다. 어떤 권사님은 눈물을 철철 흘리며 깊은 애정으로 기도 드린다.학생을 등교시킨후 먹던 밥을 마저 먹고 방으로 들어가 짐을 꾸리고 휴식으로 대기.08시20분폐회예배(상조생각)입국하는 전날 결단예배를 드렸으니 이제는 해단예배라는 말이 짝이 맞지만 아직 필립핀이라 해산 된 것은 아니기 때문에 폐회에배라고 한다. 비전벨리 예배실에서하창욱 장로님의 사회로 찬송가 505장(온 세상 위하여 나 복음 전하리)을 부른후 차철수장로님이 기도하고 이진수장로님이 성경 딤전 04:06을 읽고 "예수의 선한 일꾼이 되라"고설교후 예배를 마친다08시40분평가회22명 전원이 1명씩 다 나와서 마이크 잡고 한마디씩 한다.  지적하거나 불평은 없고모두들 감사하다는 말들로 대미를 장식한다.특히 감사한 것은 물질의 후원이 많아  쓰고 남았는데 이 돈은 다음 해외여행 때보태어 사용하도록 하겠다고 알린다.    통성기도후 평가회를 마친다.09시30분평가회 끝 → 공항으로오후 2시10분 비행기라 시간이 넉넉하여 좀더 휴식하다가 갈까 일찍갈까 통밥을 재다가혹시나 밀릴지도 모르고, 출국 수속 밟아 놓고 공항 안에서 점심도 먹어야 함으로 일찍출발 하기로 한다.  여기서 공항까지 30Km로 안밀리면 30분 거리이고 밀리면 2시간도소요 될수 있다.  그런데 출발하여 고속도로에 올리니 밀리기 시작하는데 우리나라 명절때 고속도로에서 밀리는 것 보다 더 하다. 그냥 서 있는 상태다.  그래도 처음에는 그냥밀리거니 생각하다가, 좀 있으니 해도 해도 너무 한다고 생각 하다가 12시가 넘어 가니 이제는 비행기 시간 놓칠까봐 불안 해지기 시작한다.  공항 건물을 빤히 보는 곳까지 왔는데도 시간은 자꾸자꾸 흘러 간다. 좀더 일찍 나올껄 하면서 집행부를 원망하는 소리도 들리고 심지어 이경욱선교사는 이런걸 예측을 못했나 하면서 선교사쪽으로 원망을 하는 소리도 들린다. 선교사님은 귀가 죽어 아무 소리 못하시고 얼굴은 일그러진다.12시50분공항 도착30Km 거리에 무려 3시간 20분이나 걸렸다.  도착하자마자 짐을 나르고 통과시키고 출국 신상자료를 적는데 내용을 몰라 이준삼장로님이 설명을 하고 우리는 땅바닥에 주저 앉아 설명을 들으며 자기 것을 작성하고  사람까지 출국수속을 마치는데 1시간 걸리어 1시50분이다.  겨우 20분 남았으니 밥이고 뭐고,  비행기 탈 시간만 남았다.출국세가 1인당 750패소(우리돈 20,000원정도)이다.출국 수속을 밟을 때 얼마난 정신이 없었는지 베낭안에 물이 들어 있었는데 그대로통과되고 포켓속에 있는 것은 전부 꺼집어 내어 광주리에 담아 보내야 하는데 이게열쇠와 휴대폰이 몇번이나  '삐이~ 하며'  걸리어 챙피 를 톡톡히 당했다.14시10분비행기 이륙 → 인천공항으로마닐라 공항에는 비가 억수로 쏟아진다.  비 쏟아지는 활주로를 신나게 달리어 이륙하더니 구름과 안개속을 통과하여  구름 위로 올라 선다.이준삼장로님과 안창덕장로님과 한줄에 앉게 됐는데 이장로님의 창가에 자리를 나보고 안으로 들어가라고 하여 바깥을 살피며 갈 수가 있어 좋아젔다.이륙하여 10여분 지나니 햇빛이 쨍 비친다.17시50분한국시간 18시50분인천 공항 도착18시50분입국 수속을 마치고 각자 짐을 찾아 빠저 나와서 공항로비에서 모두 손잡고 기도하고해산 한다.  집행부는 전국남선교회 회장님이 마중 나오신다고 만나 본다고 한다. 비행기가 예정 시간 보다 30분 일찍 도착하여 마중 나올 사람들이 아직 도착이 안된 것이다.19시40분인천공항 출발 → 집으로우리는 안동광성교회 김점순권사님의 남편이 아내를 태우러 일부러 왔는고로 그 차에신세지기로 한다.  회장님 사모님은 회장님 만나보지도 않고 우리와 같이 떠난다. 회장님은 서울에 볼일이 남아 있어 오늘 안동으로 안 가신다고 한다.9시30분에 여주 휴게소에 들리어 저녁을 먹고  10시에 출발이다23시00분상주교회 도착우리를 내려놓고 안동팀은 떠난다.  참 편리하게 왔다.우리도 두 팀으로 갈라진다.  이상기장로님과 김재수 장로님은 나 가는것 보고간다고 나보고 먼저 시동걸고 출발 하라고 한다.  잊어버린 열쇠가 있는가 싶어 두리번 두리번 거리며 살펴보아도 안 보인다.23시50분집 도착박권사님의  '고생 했지요 - 몸은 안 아팠어요' 하는 반가운 소리를 들으며        9박 10일간의 일정을 마치고 무사히 안착이다.                            의료선교 진행 기간에 많은 행사가 있었는데 참석을 못하여 아쉽다.①09월06일(주일)=경서노회 구미시찰 장로회 주관 체육대회 미참②09월07일(월)경서노회 구미시찰회 미참③09월09일(수)경서노회 장로회 임원회 (수련회 평가와 총회 날자 결정) 미참④09월10일(목)구미성시화운동본부 선전지 시찰 미참⑤09월09일(수)경서노회 장로회 임원회 불참으로 총회 날자 결정(10월06일-화)시    구미시 장로총연합회 농심라면 방문행사와 중복으로 날자변경 건의 기회 상실 .                                                                                            상.                                           의료선교 더보기 02/21
 ​​​ ​​​​안녕하세요^^ 박스파크 34 전원주택 분양 담당본부입니다~오늘 날씨도 무척이나 더웠죠~더워서 힘들지만, 그래도 쉬원한 계곡으로 ! 산으로 ! 피서만 생각하면기분 좋아지는 요즘입니다 ㅋ앞으로 8월 말까지는 무더위가 계속된다고하니,물 많이 드시고, 건강 더 잘 챙기시길 바랍니다~​제가 소개해드리고자 하는 " 전원주택 "◆ 박스파크 34 ◆ 입니다^^​전남 군 한천면 금전리 산 34-1번지 일원 에 위치하구요~뒤에는 용암사, 전망대가 있는 유명한 산이죠~용암산이 있고,앞에는 넓고 쉬원하게 쫘~악 펼쳐진  금전저수지가 있는' 배산임수지역 ' 에 들어가구요^^​당사업지 주변으로 관광객들이 많이 오는로 빼~엥 둘러싸여있어,실거주목적으로 준비하시건,개인세컨하우스 , 개인펜션으로 준비하시건간에~그야말로 !!힐링 그 자체 ~웰빌라이프를 즐기실수있는 명당자리에 들어갑니다~​저희  박스파크34는A부지 와 B부지로 나눠져있구요~​A부지 1차분양은 조기마감이 되어현재 B부지 2차 분양을 실시하고있습니다~~​능주IC 와 인접해 있어읍이나 광주로 왔다갔다하기 편하고한천면소재지까지 가깝게 있다보니,​실거주및 세컨하우스로 인기가 많아별도 큰 광고 없이도 많은 고객님들이 문의를 주시고방문하고 계십니다^^​◈ 토지 100평 + 건물 (실평수) 20평 ◈-> 총 분양가: 1억 4천 5백만원 으로​개인 실속형 전원주택을 받을수있다보니,​다른 전원주택대비 아주 착한 분양가로나만의 전원주택을 분양받을수있어더욱 부담없이 준비하시는거 같습니다^^​○ 계약금 3천만원○ 중도금 4천만원○ 잔금 7천 5백만원○ 대출 또한 50%까지 예상됨에 따라부담없이 준비하실수있어,이나 광주에 아파트는 그대로 두시고,세컨하우스로 준비하시는 분들이 상당히 많으세요^^​※제일 중요것은먼저, 저희 분양사무실로 방문하셔서,정확한 상담을 받으시고~부지를 먼저 쭈~욱 보신후에원하시는 토지 위치를 선택하시는것이 중요하시겠죠~선착순으로 진행되기 때문에 관심이 있으시다면,최대한 빠른 문의 주신후에내방하셔서 살펴보신후 결정하시길 바랍니다^^​​​▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면,위에 전화번호만 눌러주시면즉시 통화연결 됩니다~​※ 저희 박스파크 34 전원주택 분양사무실에서는< 사전방문예약제 > 로,운영하기때문에방문 전, 미리 위에 전화번호로 연락부탁드립니다^^​​​​​​◐ 위에 올려드린 동영상은,당 사업지에서 드론으로 촬영한 영상입니다~방문 전, 미리 참고해주세요^^ ◑​​​​​​​​​​저희  박스파크 전원주택은개인 실속형 전원주택으로 나왔기때문에실속있는 실평수 20평 건물로 단일 평수로 나왔습니다~​타입은 두가지로 나뉘는데요~​A타입 / B타입 으로 나눠져있고,A타입 과 B타입 평면도를 위에 보시면각 각 방위치라든지,구조가 조금 다릅니다.참고해주시고~​방문하셔서 토지를 먼저 보시고 선택후,건물 타입도 각 자의 취향에 맞게 고르시면되세요^^​크게 방2개가 있고, 주방 , 욕실 , 거실 , 개별수영장으로 두개 타입모두 들어가구요~​내 집 바로 앞에금전저수지가 펼쳐지는 명품조망권에개별수영장에서 가족들과 즐거운시간을 보낼수있는개인펜션과 같은 멋진 전원주택입니다 ^^ ​​​​▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 눌러주시면 즉시 문자상담 가능합니다^^​​​​​​​앞서 안내드렸던것처럼,저희  박스파크와 한천면소재지와 인접해있어기본적인 생활인프라를 가까이서 누리실수 있습니다^^​우체국,농협하나로마트,한천치안센터,주민센터, 한천초교, 약국 등 등​그리고​대중교통 또한 편리하게 이용하실수 있기때문에 실거주로 보시고 준비하셔도생활하시는데 불편함이 없이느긋한 웰빙라이프를 즐기시면서,건강한 전원 생활을 하실수있습니다 ㅋ​​그리고 정말 좋은게 저희 박스파크34는금전저수지 인근에 한천낚시터가 있고, 조아밸리 CC가 가깝게 있어서풍요로운 여가생활을 즐길수있구요~저희  박스파크에서차량으로 5분만 더 가면경치가 예술인' 한천자연휴양림 ' 이 나옵니다 ㅋ그리고 한천자연휴양림에서 조금 더 들어가면계곡물이 너무 좋아서여름철에는 많은 관광객들로 부쩍인다는 이 나와요^^세컨하우스로 준비하실만하죠? ㅋ  저희  박스파크 전원주택에서차량으로 4분이면 가는거리에 아주 유명한 용암사라는 절이있고,조금더 올라가면 전망대가 있더라구요~ ㅋ워낙 명산이라서사시는분들도 다 아시다보니,분들도 세컨하우스로 준비하시는 곳이 바로저희 박스파크 전원주택입니다 ㅋ가격면에서나,실속있는 퀄리티 건물과전원생활에 딱 맞는 환경가깝게 이용하실수있는 생활인프라와대중교통을 이용할수있으면서,능주IC와 인접해있어읍 , 광주광역시 역시 빠르게 오갈수있는교통접근성까지 !!놓치지 마시구요~준비하실수있을때아래 전화번호로 연락주시고,방문하셔서 직접 부지도 보시고정확한 계약조건등 상세한 상담을 받아보신후에준비하시길 바랍니다^^▷▶ 스마트폰으로 블로그를 보고 계시다면위에 전화번호만 눌러주시면 즉시 통화연결 가능하시구요~방문 전 ,미리 연락 주시고~ 내방해주시길 바랍니다^^
[민병준의 향토기행] 강원도 인제“인제 가면 좋을씨고, 원통에서 살자꾸나” 내설악과 내린천을 품고 있는 남한의 보석산이 있다. 반공(半空)에 걸린 ‘돌불꽃(石火星)’은 금방이라도 높푸른 하늘을 태워버릴 듯 세차다. 불꽃 송이송이 모여 빚어낸 줄기는 하늘의 울타리. 가파른 바위턱엔 금강초롱 삼지구엽초가 하늘거리고, 암릉의 왕자인 산양이 고고한 자태를 자랑한다. 수만 년 세월이 흐르면서 쌓인 너덜과 이끼 덮인 고사목 지대엔 어딘가에 숨어있을 반달가슴곰이 점찍어둔 겨울 잠자리가 있다. 설악산이다.강이 있다. 심산유곡을 지나온 물줄기는 옥빛 뱀처럼 원시의 생명력이 넘친다. 높다랗고 가파른 벼랑을 휘돌 때마다 새하얀 물꽃들이 방울방울 튀며 그려낸 산수화는 무릉도원으로 들어가는 비밀지도. 그 맑은 물 속엔 열목어 산천어 어름치가 노닐고, 강물의 왕자인 수달이 미끈한 몸매를 뽐낸다. 내린천이다.설악산과 내린천! 우리나라에서 가장 아름답고 순결한 자연을 간직하고 있는 산과 강이다. 이 산천이 모두 인제 고을에 걸쳐 있으니, 복도 이런 복이 없다. 만약 자연의 아름다움을 겨루는 대회가 있다면 적어도 남한에선 으뜸상을 받을 수 있을 것이다. 그래서 인제로 향하는 길은 언제나 행복하다. 두엄밭에 뒹굴어도 이승이 좋다했는데, 승용차 타고 반나절만 달리면 내설악과 내린천을 만나볼 수 있으니 감사할 따름이다.인제-. 언제 불러 봐도 청정하게 다가오는 이 고을은 그러나, 워낙 넓고 험한 산악지대라 구석구석을 단 며칠만에 돌아보는 일은 불가능에 가깝다. 시간을 두고 틈날 때마다 찾는 게 최고다. 평생 애인인 셈이다.서울서 인제로 갈 때는 흔히 44번 국도를 탄다. 예전의 좁은 비포장도로는 세월이 흐르면서 왕복 2차선 포장이 되었다가 21세기가 된 지금은 인제 지나 원통 한계리 삼거리까지 왕복 4차선 포장공사가 거의 마무리단계에 이르렀다. 그래서 멀고도 멀어서 “인제 가면 언제 오나 원통해서 못 살겠네” 라는 군생활의 넋두리는 ‘인제를 떠나가면 언제 다시 올까, 원통해서 못 살겠네’라는 긍정적 의미로 바뀌었다. 또 주민들은 이렇게 바꿔서 자랑하기도 한다. “인제 가면 좋을씨고 원통에서 살자꾸나.” 이런 자신감은 모두 설악과 내린천에서 온 것이다.양평 홍천 지나면서 44번 국도를 따르다 인제 군계를 들어서면 제일 먼저 잔잔한 소양호를 만난다. 겨울이라면 할 말이 많은 우리나라에서 최고의 빙어낚시터. 한반도 전역에 겨울마다 일고 있는 빙어 바람은 이곳서 시작됐다 해도 지나치지 않다. 호반의 잔잔한 물살이 점차 끝나가면서 물결이 강의 형세를 갖춰 가면 인제 읍내로 들어선 것이다. 인제는 제법 유서 깊은 고을이다. 그런데 읍내엔 별다른 역사성이 눈에 띄지 않는다. 향교가 남아있는 것은 그나마 다행. 지난해 지은 산촌민속박물관은 그냥 지나치게 만들던 인제 읍내를 잠시나마 머물게 만든 공이 있다. 박인환 시인의 생가터가 근처에 있다.박물관의 투막집을 둘러보고 길을 나서면 합강정 갈림길. 드디어 본격적으로 고민(?)이 시작되는 첫번째 장소다. 여기서 계속 44번 국도를 따르면 내설악의 품으로 들어갈 수 있고, 우회전해 31번 국도를 타면 산 깊은 내린천의 품에 안기게 된다. ‘어디로 갈까.’ 허나 어디로 가든지 청정한 자연이 반겨주니, 인제에선 갈림길에서의 고민조차 늘 행복하다. 첫 목적지를 내설악 백담사로 확고히 정하지 않았으면 아마 이 산천에서 길을 잃었을 것이다.사연 많은 합강정 이야기는 내린천을 들른 다음에 듣기로 하고, 한계령 가는 44번 국도를 따른다. 인제를 지나면 곧 원통이다. 이곳에선 흔히 놓치는 길이 있다. 예전엔 금강산 가던 길목이었고, 지금은 생태적으로 중요한 대암산 용늪, 펀치볼(Punch Bowl)로 불리는 유명한 해안분지로 접근하는 453번 지방도를 따라 북쪽으로 이어진 인북천(麟北川)이다. 이 물줄기는 철원의 한탄강, 화천의 북한강 상류와 함께 북에서 남으로 흐르는 몇 안 되는 하천이다. 인북천 수계의 서화면 지역은 1945년 당시엔 북한에 속했다. 38선 이북 땅이기 때문이다. 그 후 1951년 수복됐지만 군작전지역이라 민간인은 출입할 수 없었다. 그러다 1955년 5월 원통과 가까운 남쪽의 천도리와 서흥리에 민간인이 처음으로 들어갔고, 1958년 3월엔 서화리에도 민간인이 살게 된 것이다. 분단의 상징으로서 민통선 북쪽에 있다는 뜻을 가진 서화리의 민북(民北) 마을은 조금 더 나중에 태어났다. 그러나 그 이북의 가전·서희·심적·이포·장승리는 미수복지구로 행정권이 미치지 못하고 겨우 세 개 마을만으로 면을 이루고 있다. 인제 최북단의 서화면은 이렇듯 한반도의 분단 상황을 축약시켜놓은 듯한 불완전한 고을인 것이다.그러나 비록 군사분계선으로 단절됐으나 하천의 물고기는 남북한 양쪽에 살고 있다. 가끔 홍수가 나면 북한 주민들의 물건이 떠내려오기도 한다는 게 주민들의 증언이다.대동여지도에도 나오듯 인북천은 원래 서화천으로 불렸는데, 언제부턴가 ‘인제 북쪽에 있는 강’이란 뜻으로 지금의 이름으로 바뀌었다. 분단 상황을 염두에 두면 ‘북한에서 인제로 흐르는 강’이란 뜻으로도 해석할 수 있다. 언젠가는 저 인북천에 사는 물고기 ‘쉐리’(인제 사람들은 쉬리를 이렇게 발음한다)처럼 우리 한민족도 남북을 자유롭게 오갈 수 있는 날이 오기를 빌어본다.서화는 산마을답지 않게 다방, 식당, 단란주점 등 유흥 시설이 많이 들어서 있다. 휴가나 외출 나온 군인과 군속들을 위한 시설이다. 가까운 원통이 1980년대의 ‘군인 특수’를 극복하고 ‘설악 특수’에 힘입어 흥청댈 때 이들은 여전히 ‘군인 특수’에만 매달릴 수밖에 없었다. 오는 10월 처음으로 열리는 ‘인제 산악전우 평화축제’라는 행사가 나름대로 의미 있는 결실을 맺기를 기원해본다.서화에서 원통으로 되돌아와 북천을 10리쯤 거슬러 오르면 44번 국도와 46번 국도가 갈리는 한계리 삼거리가 나온다. 다시 고민이 되지만 백담사는 눈 딱 감고 좌회전이다. 그리고 조금만 달리면 남교리다. 탕수동이라 불리는 비경의 십이선녀탕계곡으로 들어가는 길목이다. 산을 좋아하는 이라면 벌써 심장이 벌렁벌렁 뛰기 시작했으리라. 여기엔 탕수동뿐이 아니다. 백담계곡, 수렴동계곡, 가야동계곡을 비롯해 서북릉에 용아장성까지 정말 여기서 산(山) 욕심을 부리면 며칠이 걸릴 지 가늠이 안 된다. 일정 빡빡한 길손은 속으로 외친다. ‘참자, 참아야 하느니라!’남교리와 용대리 사이, 맑은 북천 물가엔 ‘만해마을’이 있다. 만해의 일생과 사상을 되짚어볼 수 있는 이 공간은 지난 여름에 지어진 뒤 내설악의 새로운 로 떠올랐다. ‘내설악에 웬 만해마을?’ 하며 내설악과 만해의 연관성을 떠올리지 못하는 분은 백담사와 오세암을 생각하면 된다.‘님은 갔습니다. 아아, 사랑하는 나의 님은 갔습니다. 푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서, 차마 떨치고 갔습니다. 황금(黃金)의 꽃같이 굳고 빛나든 옛 맹서(盟誓)는 차디찬 티끌이 되어서 한숨의 미풍(微風)에 날아갔습니다. 날카로운 첫 키스의 추억은 나의 운명(運命)의 지침(指針)을 돌려놓고, 뒷걸음쳐서 사라졌습니다.’<만해 한용운의 시 ‘님의 침묵’ 중에서>우리 민족의 정신적인 지도자인 만해(萬海) 한용운(韓龍雲·1879-1944) 시인은 1925년 이곳 백담사에서 저 유명한 불후의 명시집 <님의 침묵>을 탈고했던 것이다. 만해는 백담사를 사랑했다. 18세 때 동학혁명에 가담했다가 몸을 피해 찾아온 백담사와 처음 인연을 맺었다. 이후 잠시 고향으로 돌아갔다가 25세 때 다시 백담사로 돌아와 이듬해 출가했고, 그 후 3·1운동으로 3년간의 옥고를 치른 뒤 다시 백담사로 들어와 시집 <님의 침묵>을 탈고하는 등 만해는 인생의 고비 때마다 이곳 백담사를 즐겨 찾았다.만해가 머물던 백담사. 요즘은 늘상 사람들로 붐비지만, 1980년대까지만 해도 백담사는 내설악 깊은 산골의 자그마한 절집에 불과했다. 만해의 사연을 아는 문학도들이나 가끔 들를 뿐 많은 등산객들도 만해와 백담사의 인연을 잘 알지 못하고 그냥 스쳐갔다. 그러다 1988년 11월23일 정치적으로 궁지에 몰린 전두환 전대통령이 이곳으로 쫓겨와 25개월 동안 은둔생활을 하면서부터 만해와 백담사의 인연이 조금씩 알려지기 시작했다. 이후 90년대 중반에 ‘만해사상실천선양회’가 발족하고, 만해상이 만들어지고, 만해축전 등이 열리면서 대중적인 관심을 끌고 있다.1988년 당시 어느 날, 학생운동에 열중하던 학교 후배가 물었다.“형, 백담사가 어디에 있어요?”“그건 왜?”“아니, 뉴스 못 봤어요? 전두환이 백담사로 간다는데, 어디 있는 절이예요?”“설악산에….”“잡으러갈 수 있겠어요?”“글쎄….”백두대간에서 가장 험한 공룡릉과 그 지맥인 서북릉, 용아장성 같은 바위산이 첩첩이 감싸고 있는 백담사를 어찌 찾아낼까. 게다가 마등령이나 희운각 길목을 막고, 백담계곡 초입만 틀어막으면 말마따나 1개 사단 병력으로도 침투하기 어려운 천혜의 요새가 아닌가.하고 많은 절 중에 하필이면 백담사였는지 몰라도, 이후 몇 년간은 설악을 찾을 때 백담계곡으로 코스를 잡는 일은 쉽지 않았다. 길목을 지키는 전경들 때문에 아주 번거로웠다. 그나저나 아쉬운 일은, 당시 경호 병력이던 전경들이 북천과 백담계곡의 열목어를 씨가 마를 정도로 잡아먹었다는 사실이다. 주민들은 당시 그들이 잡아먹은 열목어만 최소 수천 마리가 넘을 것이라 귀띔했다. 사실인지 아닌지는 모르겠지만, 만약 그렇지 않았다면, 지금도 백담계곡 깊은 소에서 헤엄치고 가파른 여울을 거슬러 오르는 팔뚝만한 열목어떼를 쉽게 목격할 수 있었을 것이다. 인간사회나 동물사회나 폭력을 당하면 어떤 형태로든 큰 상처를 남기게 마련인가 보다.변화는 백담사에도 닥쳤다. 백담사는 전두환 전대통령이 이곳에 머물기 전만 해도 내설악의 쇠락한 절집이었다. 비만 오면 떠내려가는 섶다리와 자그만 채마밭, 퇴락한 당우 몇 채만 겨우 버티고 서 있던 백담사는 그 이후 참 많이도 변했다. 경내에 여러 불사가 이루어졌고, 부속암자인 오세암과 봉정암도 더 이상 초라한 제비집이 아니다. 용아장성과 어우러져 소박한 맛이 넘치던 봉정암 사리탑도 이 무렵 거창하게 단장했다.허나 경내에 만해시비와 흉상이 건립됐고, 만해기념관도 개관된 것이 그나마 다행이라면 다행이다. 만해의 사연 깊은 절집이면서도 만해가 <님의 침묵>을 탈고했다는 극락보전 앞의 ‘화엄실’ 외에는 6·25전쟁통에 만해의 흔적을 찾을 수 없을 정도로 파괴됐기 때문이다. 이 화엄실에서 전두환 전 대통령 부부가 머무르기도 했다. 여기서 사람들의 호기심은 둘로 나뉜다. 그러나 대부분의 민심은 매운 정신을 발휘하면서도 아름다운 시를 지었던 만해의 환한 빛을 말하면서도 부당한 폭력을 행사한 자의 흔적에 분노한다.그래도 단풍나무숲이 고스란히 남았으니 참 다행이다. 길은 수렴동에서 오세암으로 이어진다. 아직 푸른 단풍나무숲에 투명한 가을 햇살이 쏟아진다. 이 길은 만해가 오세암을 드나들면서 거닐던 길이요, 바로 시에서 ‘푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 적은 길’이라 노래한 그 길인 것이다.올해엔 예년보다 단풍 때깔이 훨씬 고울 것이라는 예보다. 남한의 가을은 설악에서 시작하고, 설악의 단풍은 대청에서 봉정암을 거쳐 수렴동계곡으로 내려온다. 단풍이 들기 시작하면, 뜨거운 감성과 차가운 이성과 역사를 보는 혜안을 두루 갖췄던 시인의 시심이 서려있는 듯한 이 길은 그야말로 ‘님의 침묵’을 휩싸고 도는 단풍숲길이 될 것이다. ‘그때 다시 오리라.’ 아쉽게도 6·25 전쟁 중에 철저히 파괴된 오세암 어디에서도 만해의 흔적은 찾을 수 없었다. 만해가 도를 깨우치는 데 도움을 주었을 관음봉, 나한봉, 사자봉, 만경대로 이어지는 암봉들만이 돌로 만든 연꽃처럼 오세암을 감싸안고 있을 뿐.백담사, 수렴동, 오세암을 다녀왔다면 이젠 한계령이 남았다. 인제서 양양으로 넘어가는 길목에 자리한 한계령(寒溪嶺) 길은 상큼하다. 차로 드나드는 고개 중 우리나라에서 가장 아름답다. 왼쪽으론 설악의 서북릉이 따르고 옥녀탕, 하늘벽, 장수대, 대승폭포, 소승폭포, 상투바위, 귀때기청…. 우측으로 주걱봉 가리봉 능선도 반갑다. 눈에 넣어도 아프지 않을 기암괴석과 맑은 계류를 이렇듯 수월하게 감상할 수 있으니 얼마나 행복한가.한계령 정상에서 “저 산은 내게 우지마라 우지마라 하고, 발아래 젖은 계곡 첩첩 산중…” 하고 양희은의 노래 ‘한계령’을 흥얼거리며 양양쪽으로 500m만 내려가면 오른쪽으로 필례약수 가는 길이 나온다. 행락철에 한계령 길이 막힐 때는 이 길로 해서 현리~상남~철정을 지나면 적어도 한두 시간은 충분히 벌을 수 있는 지름길. 허나 길손이 이 길을 사랑하는 까닭은 호젓하고 풍광이 아름다우면서도 왠지 모를 원시의 충만한 생명력이 가득하기 때문이다.귀둔, 곰배골 같은 진짜 깡촌들을 지나면 드디어 내린천. 강 자락에 띄엄띄엄 자리한 강변마을들은 다행스럽게도 평화로움을 잃지 않았다. 그래도 좀더 오지마을의 분위기를 느끼고 싶다면 도로에서 갈리는 마을길로 조금만 들어가 보자. 꼭 유명한 진동계곡, 조경동계곡, 미산계곡, 개인동계곡이 아니어도 좋다. 가재 숨어있는 계류가에 물봉선, 각시취 같은 들꽃이 만발한 한국의 가을이 나그네를 반가이 맞이할 것이다.1970~80년대에 걸어서 내린천을 들쑤시고 다녔던 한 선배가 들려준 이야기는 내린천의 분위기를 실감나게 설명하고 있다. 그는 20여 년 전 내린천을 따라 도보여행을 하던 중 길을 잃은 적이 있다고 한다. 이리저리 헤매던 그는 겨우 한 계곡에 도착했는데, 그 마을에선 조선시대 복장을 한 사람들이 평화롭게 살고 있었다. 넉살 좋은 그는 당황하기보다 그곳에서 잘 얻어먹고 이튿날 마을을 빠져 나왔다. 그 후 얼마 뒤 다시 그 마을을 찾아 나섰지만 아무리 뒤져도 발견할 수 없었다는 것이다. 물론 인근 마을 사람들도 그런 사실을 알지 못했다 한다. 도보여행 중에도 늘 술을 달고 살던 그였기에 취중몽상으로 치부하려해도 그 진지한 눈빛은 아직도 잊을 수 없다.그 선배가 갔던 곳이 무릉도원이었을까. 어쨌든 내린천 주변엔, 생로병사가 없는 무릉도원과는 개념이 좀 다르긴 해도 흉년도 없고, 전염병도 번지지 않고, 전쟁의 환란도 피할 수 있는 한국적인 유토피아가 존재한다. 바로 지난 8월호 ‘홍천’ 편에서도 언급한 적이 있는 <정감록>의 피장처 ‘3둔4가리’다. 그 3둔은 달둔(達屯) 살둔(生屯) 월둔(月屯)이요, 4가리는 아침가리, 곁가리, 적가리, 연가리를 말한다. 3둔이 내린천 최상류인 홍천쪽에 있다면, 4가리는 인제쪽 방태산 북쪽 기슭에 숨겨져 있다.‘둔’은 산속에 숨어 있는 평평한 둔덕이라는 뜻이고, ‘가리’는 겨우 밭을 갈아먹을 수 있을 정도로 좁은 땅이다. 21세기인 현재 ‘둔’에선 그나마 몇몇 주민들이 밭농사를 지으면서 사는 것과 달리 ‘가리’엔 사람이 거의 살지 않는다. 1970년대 산업사회를 거치면서 불편한 유토피아를 빠져나온 주민들은 ‘둔’보다 ‘가리’가 훨씬 많았던 것이다.당시 지형도를 놓고 보니 선배가 헤매던 지역은 연가리골 주변 어디쯤이었지만, 현재 여행객들에게 많이 알려진 계곡은 적가리골이다. 수량이 풍부하고 폭포와 바위들이 어우러진 적가리골은 지형도를 보면 넓적한 그릇을 닮았다. 그래서 아주 오랜 옛날 커다란 운석이 떨어져 생긴 운석분지라는 의견도 있다. 적가리골 안에는 ‘이폭포저폭포’라는 멋진 2단 폭포가 있다. 계단폭포라고도 하지만 길손은 개똥이, 언년이 같이 순박한 ‘이폭포저폭포’라는 이름을 좋아한다. 여기는 사시사철 좋다. 하지만 10월 중순에 오면 이 땅에서 가장 아름다운 단풍을 만날 수 있을 것이다. 그만큼 환상적이다.조경동으로 알려진 아침가리도 재앙을 피하려는 사람들이 몰려와 살던 곳이다. 역시 비경이라고 할 수 있을 정도로 아름다운 계곡인데, 특히 도로가 연결되지 않은 하류의 십리 구간은 참 깨끗하다. 소(沼)와 아담한 폭포가 어우러진 계곡 풍광이 수려하고, 맑은 계류가 흐르는 암반의 자연스런 미도 마음의 눈을 현혹시킨다. 또 경사도 완만하며 중간중간 아기자기한 모래톱 등이 형성되어 있고, 열목어나 산천어 등도 쉽게 볼 수 있다. 화전민의 후예들이 투막집 짓고 살던 시절엔 아담한 초등학교까지 있을 정도였지만, 지금은 단 한 채만 남아있다. 주민들은 산업화시대를 거치면서 다 대도시로 빠져나간 것이다.이런 산악지대라는 자연환경은 주민들의 삶에 여러 빛깔의 무늬를 그려 넣었다. 그들은 울창한 삼림에서 나무를 베어 뗏목을 만들어 물길로 한양으로 옮겼고, 궁궐에서 쓰이는 숯을 굽기도 했으며, 피나무 같은 나무를 베어 함지박, 남박 같은 기물을 생산하기도 했다. 또 그 깊은 숲엔 온갖 약초가 자생하기 때문에 산삼과 약초를 캐는 심마니의 발길도 잦았다. 지금도 산에서 이들의 잠자리인 모둠을 만나는 일은 어렵지 않다. 또 어떤 이는 숲에서 야생의 벌을 쫓으며 석청이나 목청을 따기도 한다. 이 중에 뗏목은 산과 강을 끼고 있는 인제의 지리적 특성을 잘 보여주는 민속사라 할 수 있다.인제 지역의 삼림은 나라 안에서도 손꼽힐 정도로 울창했다. 게다가 조선시대엔 이 지역의 황장목이 베어지는 것을 막기 위해 황장금표(黃長禁標)를 세울 정도로 이곳 나무는 질이 좋았다. 이런 고품질의 자원을 바탕으로 인제 합강뗏목은 북한강의 대표적인 뗏목으로서, 남한강의 영월뗏목 그리고 압록강뗏목, 두만강뗏목과 함께 우리나라를 대표하는 뗏목으로 꼽혔다.‘아리아리 쓰리쓰리 아라리요 / 아리아리 고개로 넘어가네 / 우수나 경첩에 물 풀리니 합강정 뗏목이 떠내려오네’인제읍의 합강리, 기린면의 방동리 등 물가에 사는 상노인들은 지금도 막걸리라도 한 잔 들이키면 곧잘 인제 뗏목아리랑 한 구절을 읊조린다. 가락은 거의 강원도아리랑과 흡사하다. 목숨까지 담보한 힘든 노동이었기 때문인지 전체적인 음율은 애조(哀調)를 띤다.합강에서 뗏목을 타면 춘천까지는 하루가 걸렸다. 그러나 여울은 만만치 않았다. 뾰족한 바위 솟은 꿩의여울, 센 물살이 뗏목 동가리를 끊어버린다는 비투리, 집채만한 물더미가 머리 위를 지나는 호랑이여울, 개처럼 물어 당기는 개여울, 뗏목을 통째로 물속으로 잡아들인다는 망태여울….아직도 노인들의 기억 속에 생생히 남아있는 여울들은 인생길만큼 험난했다. 춘천서 한양까지는 7일에서 15일까지 걸리지만, 그래도 합강에서 춘천까지의 물길에 비하면 비교가 안될 만큼 순탄한 여울이었다. 어쨌거나 뗏꾼은 위험하긴 해도 벌이도 제법 좋았고, 인기도 있었다.그러나 1943년 청평댐이 건설되면서 물길이 끊어지고, 1945년 민족분단을 맞으면서 뗏목을 나르던 뗏꾼들은 그들이 부르던 아리랑과 함께 역사 속으로 사라졌다. 이렇게 일반의 기억에서 떠나간 노랫가락이 다시 부활한 것은 40년이 지난 1985년. 오랫동안 잊혀졌던 뗏꾼들의 노랫소리가 생존자들의 고증을 거쳐서 ‘인제뗏목아리랑’으로 모습을 드러낸 것이다.나무를 베는 일은 어땠을까. “그 일도 쉽지 않았어.” 노인들은 벌목이 오히려 뗏목일보다 부상 위험이 더 많았다고 한다. 작업은 주로 겨울철에 했다. 눈이 윤활유 작용을 해 산에서 끌어내리기 쉬었기 때문이다. 구역이 정해지면 산치성을 드린 뒤 가장 노련한 벌목꾼이 소나무를 한 그루 넘기는데, 이때 톱을 쓰지 않고 도끼로만 한다.이렇게 거둔 나무는 일단 강가에 쌓아두었다. 그러다 날씨가 풀려 봄비가 내리고 강물이 불면 나무를 띄웠다. 설악산, 대암산, 대우산, 향로봉 등지에서 벌채된 원목은 인북천과 북천을 흘러왔고, 가리산, 점봉산, 방태산, 개인산 같은 데서 벌채된 원목은 내린천 물줄기를 따라 흘러왔다.이 원목들은 두 강물이 합쳐지는 합강에서 수거됐다. 낱개로 흘러 내려오는 원목을 거둬 강변 백사장에 쌓아놓고 뗏목으로 엮어 북한강 수계를 이용해 한양으로 운반했다. 그리고 비가 적당히 내리면 내린천·인북천~합강~소양강~춘천~한양 광나루~뚝섬~노량진~마포나루까지 운반했다. 운항시기는 3~10월까지였다. 합강에서 한양으로 내려가던 인제 뗏목은 양도 많고 질도 좋았기 때문에 아주 유명했다고 한다.재미있는 것은 남한강의 영월 뗏꾼들 사이에 유명했던 ‘미음’의 유명한 술집인 ‘석쟁이’가 인제 뗏꾼들 사이에서 불리던 ‘뗏목아리랑’에도 등장한다는 사실이다. 뗏목이 지나는 나루터마다 주막이 번창하고 술과 여자가 넘쳐 났겠지만, 북한강과 남한강이 만나는 양수리의 ‘미음’은 남한강 북한강의 뗏꾼들이 모여드는 곳이기 때문에 색주가가 특히 붐볐다. 특히 석정네 주막은 들병장수가 8~9명이나 있었을 정도로 규모가 컸다고 한다. 한강변 환락의 대명사인 ‘석쟁이’는 남한강과 북한강이 한강으로 어우러지는 또 다른 모습이 아니겠는가.합강에 아직 뗏목이 흐르던 시절, 우리는 합강 가까이에 태를 묻은 한 시인을 만나게 된다. 바로 이 계절과 잘 어울리는 모더니스트 박인환(朴寅煥·1926-1956) 시인이다. 명동의 댄디보이. 훤칠한 키에 수려한 얼굴을 한 시인의 별명이다. 시인은 술과 로맨티시즘에 젖은 보헤미안이었다. 한여름에도 정장을 하고 다녔으며, 한 푼의 돈이 없어도 늘 진한 커피를 마셨고, 멋지게 시가를 피워 물곤 했다. 그러다 30세의 나이로 요절한 시인의 고향이 바로 이곳 합강나루 부근의 상동리였던 것이다. 합강정(合江亭) 옆엔 ‘세월이 가면’ 초고가 새겨진 시비가 서있다. 시인이 한 선술집에서 술을 마시다가 즉석에서 써내려갔다는 그 시다.지금 그 사람 이름은 잊었지만그 눈동자 입술은내 가슴에 있네. 바람이 불고비가 올 때도나는저 유리창 밖 가로등그늘의 밤을 잊지 못하지.-박인환의 시 ‘세월이 가면’ 중에서 명동에서조차 박인환 시인의 흔적을 되짚기 쉽지 않은 상황에서 인제 땅 합강정에서 시인을 만나니 기분이 좋다. 망우리 공동묘지에 잠들어있는 시인도 모르긴 몰라도 흐뭇해서 술 생각나지 않을까. 그런데 사연 많고 분위기 좋은 이 합강나루에 세워진 번지점프대는 폭력으로 다가온다. 왠지 척박한 문화의 단편을 증명하는 것만 같아 씁쓸하기도 하다. 또 합강나루 옆엔 왜 그리도 높은 아파트가 있는지. 아름다운 풍광을 수도 없이 품고 있는 고을답게 여유를 가졌으면 동강의 아우라지 못지않은 정감 있는 합강나루로 가꿀 수 있었을 텐데….합강을 떠나면서, 문단의 평가가 심하게 엇갈리는 시인을 생각한다. 전쟁 전엔 현실주의적이었고, 미래에 대해서도 희망의 끈을 놓지 않았던 시인은 전쟁을 겪으면서 허무주의에 빠져들고 말았다. 결국 시인은 지나친 예술지상주의의 모순에 빠지면서 자신의 목숨도 그렇게 떠나보내고 말았던 것이다. 유년시절에 집 앞의 강물을 따라 흘러가던 그 뗏목들처럼. 한 잔의 술을 마시고우리는 버지니아 울프의 생애와목마를 타고 떠난 숙녀의 옷자락을 이야기한다.목마는 주인을 버리고 거저 방울 소리만 울리며가을 속으로 떠났다. 술병에서 별이 떨어진다.-박인환 시인의 ‘목마와 숙녀’ 중에서 어쩌면 그 때 벌써 시인의 머릿속에는 ‘목마와 숙녀’의 시 구절이 자라고 있었는지 모른다. 시(詩) 맛 제법 당기는 계절이 벌써 다가왔다./ 글·사진 민병준 sanmin@empal.com
​ 계곡//평상가격정보숲속유원지/광주근교계곡전남계곡/한천자연휴양림 /닭백숙가는날이 장날여름이 시작되는 6월이 벌써 절반이 지나고# 가는데요. 날씨도 좋고구름이 너무 예뻐서 살짝 한컷하고#닭백숙 먹으로 가는길 신나서 음악틀고노래 부르고 ㅋㅋ신났다 신났어 ㅋㅋ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​ ​  동가리 계곡은 처음 와본 곳인데이렇게 넓은 줄은 몰랐어요ㅎㅎ ​ 나무들도 어마어마하게 크고 평상도 진짜 많네요 유원지 중에 이렇게 많은 평상은 첨 보네요ㅎㅎ​ 근데 이상하게도 평일이지만 사람들이 전혀 없어서 매점에 갔는데​아무도 없고 이때쯤이면 닭백숙 냄새가 솔솔 나던데 냄새도 없고 중장비 소리만 나더라구요ㅠㅠ​​ 한참을 두리번 거리고 있는데 관계자 분이 어떻게 왔냐고 묻기에닭백숙 먹으로 왔다 했더니 오늘 영업 안한다네요 헐~~ ​ ㅋㅋ가는 날이 장날 지난해 비가 많이 오는 바람에 커다란 바위도 많이 내려오고 여기저기 패인곳이 많아서 정비하고 있다고 담에 오라고 ㅋㅋㅠㅠ휴~~​같이 온 친구 눈치 보느라 ㅋㅋ미안하다 칭구야ㅠ ​ 어쩐지 사람이 없더라 했네요.다행이 이번 주말부터정상 영업한다네요ㅎㅎ ​ 그나마 날씨가 너무 좋아서 사진 찍기는넘 좋았어요ㅎㅎ ​ ​ ​ 평상이 무려 160개가 넘지만성수기때는 예약도 안되고 자리도없다니 시간 늦지 않게 가야 될 것 같아요.​ ​ 화장실도 깨끗하고 울창한 나무에 평상도많아서 한여름 피서지론 좋을 것 같아요.​6월 가겨은​평상 30.000백숙60.000닭도리탕 65.000백숙.닭도리탕 먹으면 평상은 무료​이렇게 잠시 머물다 다음을 기약하고 근처에 있는 한천자연휴야림을 가기로 했는데​ 들어가는 입구에 떡하니 있어서무슨 이유일까 궁금하더라구요ㅋㅋ ​ 한천자연휴양림전라남도 군 한천면 죽헌로 719 한천자연휴양림 ​ ​ㅋㅋ이곳은 코로나 때문에 외국인 경리구역관계자 분이 친절하게 담에 오라네요ㅋㅋ진짜 가는날이 장날 이라는 말이 생각 나더라구요ㅎㅎ에고 오늘은 그냥 집에 있어야 겠다고차를 돌렸네요​다시 정리 하면은 이번주말부터2021.6.19 일부터정상영업 하구요​한천자연휴양림은외국인경리구역코로나 끝나기 전엔 오픈이 힘들것 같아요가기전에 꼭 확인해 보세요.  순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트현재 위치 HOME 리빙/데코 매일 사용하는 세면타월 순면 세면타월 친환경 천연염색 30수 160g 수건 답례품 돌선물 선물셋트 매일 사용하는 타월! 화학염색 수건에서 천연염색으로 바꿔야 할 시기 자연에서 온 천연항균 타월 저자극 민감성피부, 아토피성피부, 온 가족 매일 타올 소비자가 12,000원 판매가 8,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (70,000원 이상 구매 시 무료) 색상 (최소주문수량 1개 이상 ) 위 옵션선택 박스를 선택하시면 아래에 상품이 추가됩니다. 상품명 상품수 가격 총 ...naver.me 
[광주 근교  동가리 계곡]올 여름 뜨거운 날이 있었는지 잊어버린 시간(광주근교 계곡,  계곡으로 진짜 강추)​​​​안녕하세요.컬러와 그림으로당신의 삶에 의미를 더하는인문학강사 백수영입니다.​​​최근에 여름방학을 맞이한초딩아들과  동가리 계곡에 다녀왔습니다.​​​가보니이곳은 여름휴가 보내기에최적의 장소가 아닐까 싶어요.​​이번 여름 너무 더웠는데요.거기 있는 순간만큼은지금이 더운 여름 맞나싶을 정도로 시원하고(저는 추워서 오들오들 떨었답니다)딴세상 같더라구요.​​광주에서 가깝고물도 깨끗하고비용도 많이 들지 않는동가리 계곡~해년마다 갈 예정입니다.​​  ​한창 여름휴가 시즌이였고사람들이 몰릴것으로 예상이 되서오픈 시간인 7시에 맞춰서도착하였습니다.​​ Previous imageNext image 그런데 저보다 더 일찍 와서자리를 찜콩한 분이 계시더라구요.​몇년째 이 곳에 오고 있다면서명당을 차지 합니다.그리고 저희에게 두번째로 좋은 자리라고바로 앞 자리를 알려주시더라구요.​​그런데 영...자리가 별로인듯해서 ㅎㅎ10분후에 출근한 직원에게 물어봅니다.​​"처음와서 좋은 자리가 너무 많아못 고르겠어요~어디에 앉으면 좋을까요?"​​​수년간 근무한 직원이 알려준 자리는100번 평상이였습니다.으하하하.그럼 그렇지.누가 봐도 자리가 좋더라구요.양쪽에 큰 나무가 있어서옆 평상과 가깝지도 않고독채느낌입니다. ​​바로 아래 있는 계곡도 훤히 보여서아이들 노는 것도 바로 볼 수 있고계곡도 바로 내려갈 수 있구요.​​오전에만 잠깐 해가 들어오고하루종일 그늘진 곳이랍니다.​​평상갯수가 어마어마합니다.코로나 거리두기 단계가 시행중에 있어사이사이 이용할 수 없는 평상도 있습니다.​ Previous imageNext image ​일찍 가니 한가하게 좋더라구요.하루종일 있어보니10시부터나 사람들이 몰리면서12시전후로 그 수많은 평상이휴가를 즐기려는 사람들로 꽉 차더라구요.​​어디가 좋고 나쁘고의 자리는 없고모든 자리가 울창한 나무들 속에있어서 하루종일 시원합니다.물론 일부 자리는 나무사이로햇빛이 들어오지만요.​​  ​​남여 샤워실 있고탈의실도 있습니다.손발씻고 설거지할 수 있는 곳도 있습니다.​​​샤워실 큰 기대는 마세요~큰 물줄기 하나가 계속 떨어지고 있는데엄청 물이 차고거기서 씻다가 담 걸릴것 같았어요.저흰 이용하지 않았답니다~​​탈의실은남자 탈의실은 따로없는 듯 하구요.방송실과 함께 있는데커텐으로만구분이 되어 있어요.그래서좀 불안하기도 합니다.혼자 이용하긴 살짝 불안해요 ㅎㅎ​​​  ​​웬만한 건 다 갖추고 있는 편의점도있습니다.취사가 가능한 곳이라미처 준비하지 못한 물품은 구매할 수 있구요.단점은 무조건 현금결제(송금가능)만 가능합니다.​​  ​​요 며칠 계속백숙 먹을 기회가 많아서이번에는 닭복음탕으로 먹어보았어요~​​매콤달콤 맛납니다 ㅎㅎ​​​ ​​온통 나무로 뒤덮인 곳이다 보니정체모를 벌레도 만나더라구요.​​움직임이 하도 느려서툭툭 건드려보았는데슬로모션처럼 움직이더라구요.​​레몬색의 벌레 움직임이 귀여워한참 데리고 놀다가나무위로 올려주었는데요.​​순간어렵게 평상으로 내려온건데아무것도 모르는 제가 다시올려준건 아닌지 모르겠더라구요.ㅎㅎㅎ​​ ​​​ 동가리 계곡숲속유원지​​ 동가리 계곡을 즐기기좋은 곳에 떡하니 숲속유원지식당이 있는데요.어쩔수 없이 이곳을 이용하셔야 해요~​​숲속유원지 식당 주소전남 군 한천면 동가리 382-3​평상 관리 및 닭복음탕,백숙 판매하는 식당입니다.​매일 07:00~19:00​​​평상대여 40,000원​닭도리탕 75,000원​토종백숙 75,000원​​​음식을 주문하면 평상은 무료로이용가능​​​평상 대여만 하시고준비해간 음식 맘대로 해드셔도 되세요​취사가능.​내년부터는 평상만 대여하고집에서 준비해가려구요.​​  ​동가리 계곡 숲속유원지 장점​​​​​1. 지금 여름이야? 숲 속 나무 속에서 여름 잊게되요~(머무는 내내 추워서 오들오들 떨었습니다.물론 개인차 있구요~)​​2. 물 진짜 진짜 진짜 깨끗합니다(계곡 물 최고)바닷물과 달라서 찝찝하지도 않구요.그래서 물놀이 끝나고 집에 갈때샤워 따로 안하고 집에가서 씻었어요~​​3. 모든 편의시설 때문에 편리했어요(매점,수도,탈의실,샤워실)​​4. 주차 관리해주시는 분이 있어서 좋아요~ 주차장이 따로 있지만 정말 협소하고수백대의 평상이 꽉 차는데 얼마나 많은 차들이 있겠어요.주차 관리해주시는 분이 있어서 시비 발생할 일 없어요.다른 사람보다 일찍 나가도 앞차때문에 늦게 나갈일 없어요.방송으로 차 빼달라고 해주거든요~ 편하더라구요.​​5. 대장 직원 완전 친절해요~​​6. 평상대여나 음식값 현금결제하면쓰레기봉투,공기밥 서비스로 줘요~​​​7. 가끔 코로나 안내, 물놀이 안내 해주는방송 멘트 듣는 재미가 있어요~(사투리 톤과 미안한 듯이말씀하시는 늬앙스가 정감있더라구요)​​​8. 이웃 평상에 온 휴가객 덕분에즐거울 수도 있구요.(그냥 예쁜 아이와 가까이 있다고이것저것 챙겨주시는 분들)​​​9. 물의 깊이가 다양해서 좋더라구요(깊은 곳은 키 160인 사람이섰을때 목을 넘어서는 깊이)대신 물놀이 하기 좋은 신발꼭 신으셔요.돌때문에 맨발은 아픕니다.​​  ​​동가리 계곡 숲속유원지쬐금 아쉬운 점​​1. 매점이용 현금만 돼요~(송금가능)​​2. 탈의실이 그냥 커텐으로 구분되어 있어서살짝 불안하더라구요.바로 옆에서 주차방송도 하거든요.​​3. 주차를 이중삼중 했다면차를 수시로 빼줘야 하는 번거로움이 있을수도 있어요~​​​4. 몇백개의 평상에 수많은 사람들이몰리다 보니 음식 주문 시간을 예약함에도 불구하고기다리셔야해요~​근데우리에겐 간식거리가 있으니~시원한 계곡물에 들어가시는것도 좋구요.​​​5. 이웃이 된 휴가객으로 인해너무 시끄럽거나듣고 싶지 않은 말을 들어야 할 수도 있어요~그래서 쉬지 않고 먹어야 해요~기분 좋아지게 ㅎㅎ또 물놀이 해도 되구요~​​  ​ ​​​평상에 기본적으로 구멍이 뽕뽕 뚫린 돗자리가제공이 되는데요.자연스레 물이 빠지도록요.​​​ 계속 물놀이 하다보면 그 돗자리도척척해집니다~물기 닦을 수건 준비하시구요.​​1시에도 전 물이 너무너무 차갑더라구요.춥지만 아들을 위해서참고 물놀이를 했어요.추워서 오래 하지도 못했지만요.​담요나 큰 수건 꼭 챙겨가시구요.​추위 잘 타시는 분들은 긴팔 챙기셔도 좋아요.​오후 3시~5시는많은 사람들 영향도 있겠지만계곡물 따땃해지더라구요 ㅎㅎ​​  ​ ​​​이번 휴가는 이렇게당일치기로저렴한 동가리 계곡숲속유원지에서 보냈네요~​​함께 간 여동생과여름마다여기로 휴가 오자고 했어요 ㅎㅎ​​막바지 휴가 즐기고 싶으신 분들에게도강추합니다~~​​​​​​​​ 
전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 ​ 숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 순 ​이번에 다녀온   포스팅 해보려구요. 사실 친구가 이 요즘 많이 간다며 같이 가자고 했는데, 아부지가 먼저 선수쳐서 아부지와 동생과 함께 다녀온   숲속유원지입니다.저희는 이날 여자배구 터키전 하는날 경기 다보고 출발했어요.​ 그늘 밑에서 몸보신!너무 더우니깐 역시나 시원한 그늘과 차가운 계곡물이 그리운거 있죠. 이곳은 평상을 이용할 수 있어요. 만약에 백숙을 안먹으면 평상비용을 지불해야하고, 백숙만 먹으면 백숙가격만 내면되요.평상은 4만원 백숙은 7만원이었어요.우리는 백숙과 소주2 맥주1 이렇게 주문했고, 선결제입니다.​ ​ , 물놀이를 즐기는 분들 진짜 많죠..?  수심이 어느 정도 일지 궁금하시지 않으세요. 제가 느끼기엔 계곡 수심이 들락날락해요. 예상되는 것보다 수심이 깊은 스팟이 군데군데 있더라구요. 그래서 어른들도 물놀이하기도 좋고, 애기들도 물놀이하기도 좋은 것 같아요.     백숙 ​백숙맛집 생각보다 백숙이랑 닭죽이 맛있었어요. 저희 원래 많이 안먹는데 물놀이 하고 나서 먹으니까 더 맛잇는거에요. 완전 기분좋게 소맥에 닭백숙을 먹었답니다. 블로그 후기보면 별로 안좋아하시는 분들도 계시던데 저는 완전 맛있었어요.​​ 에서 백숙이랑 라면먹다~ 백숙과 컵라면으로 힐링 제대로 하다! 저희는 조금 늦게 갔기 때문에 물줄기가 흐르는 곳 가까이가 아닌, 입구쪽 평상에 앉았는데요. 그래도 많이 덥지 않고 좋았어요. ​ 가족과 함께  방문하다​아부지 사진도 찍어주고 그랬어요. 평상이 쭉 붙어있는데 거리두기때문에 중간중간 자리를 비워 놓았더라고요. 이 정도 거리두기는 해줘야 되는 것 같아요. 아부지가 알아논 핫플 너무 힐링할 수 있었어요. 감사합니다.  가족과 함께 에서 힐링 낮잠까지 자니까 완벽해소맥 마시고 한숨 딱 자고 일어나니 정말 행복하더라구요. 이렇게 가족과 함께  에서 힐링한 포스팅을 마칠게요. 관심있으신 분들은 가보세요! ​​   #계곡 #곳 # # #광주드라이브 #광주근교여행 #광주근교 #백숙후기 #후기 # #여행​   동가리 계곡에서 충전 100% 완료~!​​ 
요즘 날씨가 너무 더워서 일찍 계곡에 다녀왔어요ㅎㅎ​전남에서 거리부담 없이 갈만한곳을 찾아보다가으로 가보기로 했어요전날 저녁에 미리 김밥 싸둔것도 챙겨서 바로 출발~~​  ​한시간 안걸려서 도착했는데저희는 입구쪽 바로 옆에 평상으로 자리잡았어요23번이였나 꿀자리😍​햇빛도 살짝들고 바람도 시원하고 계곡으로 내려가는 계단도 바로 있어요~~​ ​관리실??옆쪽으로 나가면 화장실도 가까이에 있어서 편안!!​ 평상에 누워서 컷😎여기 에서는 취사도 가능할뿐더러평상 대여하면 ​돗자리, 종량제봉투는 무료로 제공해줘요평상만 대여 30,000원 평상&백숙이나 닭도리탕 주문시 평상값 제외 65,000원​저희는 백숙시켰는데 50분정도 걸리고선착순으로 주문받고 예약은 따로 안된다고해요~~​ ​미지근할꺼라고 생각했던 계곡물 너무 시원해🥶​  ​자리 잡고 짐풀고 주문까지 모두 완료하고계곡물에 발 한번 담궜다가 쉬고 있으니 백숙이 왔어요와... 촌닭이 생각보다 부드러웠어요질길줄 알았는데!! 죽도 같이 나오는데 맛있어요​그리고 저희만 그런건지는 모르겠는데날개가 없더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 없는대로 그냥 먹었습니다.. 충분히 배불러서🤐​ Previous imageNext image 배도 부르고 바람도 시원하고 물소리도 좋고 힐링 그자체먹고 물놀이 하다보니까 벌써 오후 세시....라면먹고 집으로 가기로 했어요놀러가서 먹는 재미가 쏠쏠해요😄😄​   ​버너로 조리할때 바람 불면 바람막이 국룰야외에서 국물뜰땐 종이컵 ㅋㅋㅋ진짜 야외에서 먹는건 왜 이렇게 맛있는지...운치있고 정말 좋았어요​ ​매점은 샤워장 옆에 있고 이것저것 많았어요!!​ Previous imageNext image ​샤워장은 그냥 가볍게 헹굴수만 있겠더라구요옷놔두는곳도 없고 물도 엄청 차갑고 대충 헹구고 집가서 샤워해야해요😑​​ ​샤워장부터 탈의실까지 줄줄이 있어요근데 여자 탈의실은 있고 남자 탈의실은 따로 없었어요직원분한테 여쭤봤더니 남자는 관리실 안쪽 냉장고 뒷편에서 갈아입거나 화장실에서 갈아입어야 한다고해요​​아무튼 이른 계곡이였지만 즐거웠어요사람도 적당히 있고 생각보다 물이 맑고 시원했답니다!!성수기때 가면 자리가 꽉찬다고 하니까 그전에 한번 다녀오셔도 괜찮을듯!! 정말 좋아요😚​ 전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 
​안녕하세요 여러분!​​​​오늘은 다가오는 여름 휴가철짧다면 짧고 길다면 긴 여름휴가...!​​​​회사가 휴가를 주냐 안주냐,내 연차가 많이 있냐 없냐에 따라 달라질테지만....​​​​연차가 없어도! 주말동안 경기도 가까운 인근에계곡을 다녀와보자!!​​​​제가 경기도 인근 계곡 맛집 추천 드립니다!!​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​그 첫번 째 장소는 바로!!​​ 팔도사나이경기도 용인 소재​​ ​​​사진에서 보이시는 것과 같이발을 물에 담군 상태로​​​​맛있는 음식과 시원한 주류를 마실 수 있는크~~~~은 장점!!!!!​​​​​계곡물이 너무 시원할 것 같지 않습니까!?ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 두번 째!​​​​ 개나리산장서울특별시 강북구 우이동 소재​​​서울에 위치한 개나리산장은음식 상과 물은 좀 거리가 있지만​​먹다가 바로 앞 계곡에 풍덩!!​​얕은 수심에서 아이들도 물놀이를!반려동물도 함께 재밌게 자신있게!!ㅎㅎ​​​  ​​​​그 다음 세번째!!​​ 숲속가든경기도 남양주시 소재​​​​ ​​​​여기도 바로 앞에 계곡이 뙇!!​​맛있는 음식도 함꼐!(여기 부추무침이 그렇게 맛있다고 합니다)​​​​사진 보기만해도 시원해....​​​나도 아무생각 없이어려지고 싶다ㅠㅠ​​​  ​​​다음 네번 째!​​ 장흥골경기도 양주시 소재​​​ ​​​여기는 탁상 바로 밑에계곡물이 흐르지만​​​발을 담구면서 먹을 순 없어요!​​​​하지만 계곡물이 흐르는 이 시원함을 느낀다면난 성공했다.....!ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 다섯번 째!​​​ 단군산장서울특별시 강북구 수유동 소재​​ ​​​이 곳은 정말 산장처럼 되어 있는데요!​물을 싫어하는 분들도 함께 갈 수 있어요!산장 안에서 맛있는 음식을 즐기다가​바로 앞에 있는 얕은 계곡물에서 신나게 놀 수 있습니다!!^^​​​  ​​​그 다음 여섯번 쨰!(여긴 좀 기대해도 좋아요)​​​​ 이집이 좋겠네경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​사진 보이시죠,,,,?미치겠죠,,,,?너무 가고싶쥬,,,,?​​​그냥 바라만 봐도 떨어지는 계곡물이폭포로 변신해서 시원한 물바람 맞으면서​백숙 뜯어먹고막걸리 한잔 마시면,,,,​​하,,,, 분위기에 취하고시원함에 취하고난리도 아니네....ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​그 다음 일곱번 째!!​​​​ 초가마을경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​​설명을 안해도 아시겠죠?​​바로 밑에 계곡물이 조르르르르르​너무 좋다 이거야ㅠㅠ그냥 말이 필요 없쥬 바로 가야쥬​내 여름휴가는 이제 여기야!!​​​  ​​​그 다음 여덟번 째!​​​​ 신진식당경상남도 하동군 소재​​​ ​​​​여기는 쪼끔 멀기는 한데너무 좋아보여서 추천드려요​여긴 아마 1박 2일정도 다녀와도큰 부담이 없을 것 같고!!​계곡 수심이 조금 있어서구명조끼도 필요할 것 같지만(저는 물은 좋은데 무서워해서 필수!)​워터파크보다더 좋아!ㅎㅎ​​​  ​​​이번엔 마지막 아홉번 째 입니다ㅠㅠㅠㅠ너무나도 아쉽지만​​​​ 도일봉막걸리경기도 양평 소재​​ ​​보시다시피전 기가 막히구요!!​​바로 앞에 계곡지려버렸구요!!​거리?멀지 않아 딱 좋구요!!​​​그냥 지금까지 소개해드린 곳너무너무 좋다 이거야!!!​​​​​​​  ​​​​​​저는 총 9곳의 경기도 인근의 계곡 맛집을 소개해드렸습니다!​어디로 갈지는 우리 여러분이 선택하는 것이지만!모두모두 너무너무 좋은 곳이니까 참고하셔서​휴가가 없더라도!여름에 짧고 굵게 다녀오시는 것을추천드립니다! :)​​​​​우리 모두 즐거운 여름휴가 보내요!여러분 뱌뱌~~~!!​​  ​​#여름휴가 #경기도인근계곡 #경기도계곡맛집 #휴가 #짧은휴가 #경기도갈만한곳 #경기도인근놀곳 
​경상북도 문경시에 있는계곡중 피서철 가 볼만한 계곡 3곳을 소개해 본다.​ ​문경팔경 중 으뜸인 대야산 용추계곡은 충북 괴산군과 경계를 이루고 있으며, 깍아지른 암봉과 온갖 형상의 기암괴석으로 둘러싸여져 있으며,​ ​많은 비경 가운데 2단으로 이루어진 용추폭포의 장관이야 말로 명소 중의 명소로 아주 유명하다. ​ ​대야산은 해발 931m이며, 백두대간에 자리잡고 있으면서 문경의 산들 중에서도 그 명성을 높이 사고 있는 명산이다.​ ​용추계곡 주변에는 식당가와 민박촌등이 잘 형성되어져 있으며,​ ​여름이면 전국에서 찾아오는 피서객들로 인산인해를 이루는 계곡중 한곳이다.​ ​또한, 용추폭포까지 연결된 등산로가 남녀노소 누구나 편하게 다녀올수 있을 정도로 잘 정비되어 있으며,​ ​용추폭포 하류를 따라 연계된 트레킹길로 따라 걸으면 문경의 또 하나 아름다운 계곡인 선유동구곡이 나온다.​ ​용추계곡중 식당들이 모여있는 부근의 계곡이 용소도 있으며,물놀이를 즐기기에 아주 적당하고 안전하다.​ ​쌍룡계곡, 선유동계곡과 함께 문경의 대표적인 게곡인 용추계곡을 소개하였고,용추계곡을 따라 만들어진 등산로를 걷다보면 문경의 대표적인 계곡인 선유동 계곡을 만나볼수 있다.​ ​문경팔경중 제일 으뜸이라 불리우는 선유동구곡은 대야산(931m)을 사이에 두고 10km 떨어져 있는 괴산군의 선유동계곡보다 계곡의 길이가 더 길고 계곡미가 빼어나 문경팔경의 하나로 꼽히는 곳이다. ​ ​인공적으로 쌓아 놓은 듯한 거대한 암석 사이로 맑은 옥계수가 흐르며, ​ ​굽이마다 옥하대·영사석·활청담·세심대·관란담·영규암·난생뢰·옥석대 등의 경승지가 있다.​ ​선유동천 나들길은 독립투사 이강년기념관서부터 시작 선유동구곡 제9경인 학천정을 지나는 1코스로 약 4km를 계곡을 따라 트레킹하는 길이며,​ ​이날 나는 선유동구곡 제3경인 활청담을 시작으로 선유동구곡 제9경인 옥석대를 지나 학천정까지 계곡을 따라 둘러 보았다.​ ​이곳에서 약 10km정도 떨어진곳에 위치한 충북 괴산의 선유동구곡에 비해 그 빼어남이 더 하면 더했지 부족함이 없이 아름다운 모습을 보여주는 계곡이다.​ ​기암괴석 사이로 흐르는 계곡물소리가 귀를 시원하게 해 주고 주변 빼어난 비경은 눈을 호강 시켜주는듯 하다.​ ​선유구곡 제 1경인 옥하대를 시작으로 제2경 영사석,제3경 활청담,제4경 세심대,제5경 관란담.​ ​제6경 탁청대, 제7경 영귀암,제8경 난생뢰,제9경인 옥석대를 지나고 나면 바로 학천정이 보인다.​ ​학천정은 선유동계곡에 있는 정자로 조선 후기 학자인 도암 이재선생의 덕망을 기려 선생이 후학을 가르치던 자리에 지역 유림들에 의해 세워진 정자이다.​ ​선유동구곡을 지나 계곡길을 따라 오르면 역시,문경계곡중 빼어난 절경을 보이는용추계곡을 지나는 선유동천 나들이길 제2코스가 나오며,대야산자연휴양림,대야산으로 갈수 있다.​ ​문경계곡중 다음으로 문경새재도림공원내 새재길을 따라 흐르는 계곡이다.​ ​새도 넘기 힘들어 조령이라고도 불리는 문경새재는 조선시대에 들어 한양을 중심으로 온 나라를 잇는 길의 체계를 만들었는데, 여섯 대로 가운데 하나인 문경새재길이 동래와 한양을 잇는 가장 빠른 길로 개척되었다고 한다.​ ​그 새재길을 따라 옆으로 흐르는 새재계곡은 문경시민들에게 많은 사랑을 받는 계곡이다.​ ​문경새재계곡 주변으로는 많은 문화재가 있으며, 드라마찰영장이 있는곳으로도 유명하다.​ ​문경새재에는 관문이 세개가 있다.​ ​옛 영남 선비들이 과거보러 가던 길을 따라, 문경 쪽으로부터 수안보를 향해 주흘관이라는 이름을 가진 제1관문, 조곡관이란 현판이 걸린 제2관문, 조령관이라 불리는 제3관문이 차례로 놓여 있다. ​ ​제1관문부터 제2관문까지는 3.0㎞, 제2관문에서 제3관문까지는 3.5㎞, 합하면 6.5㎞로 10리에 5리를 가고도 조금 더 가야 하는 길이다. ​ ​문경새재계곡길을 따라 제2관문인 조곡관으로 향하는 길에 보이는 교귀정의 모습.교귀정은  조선시대 경상감사의 인수인계가 이루어지던 곳에 세워진 정자이다. ​ ​교귀정 주변의 용추약수를 지나면,​ ​꾸구리바위가 보이며,​ ​문경새재 제2관문인 조곡관이 보인다.​ ​문경새재 제2관문인 조곡관 주변에는 조곡약수터가 있으며,평상으로 만들어진 쉼터가 조성되어 있어 계곡에서 물놀이를 즐기며 휴식처로 아주 적당한곳이기도 하다.​ ​이 밖에 문경에는 김용사(운달)계곡을 비롯하여 쌍룡계곡이 문경시민들이 많이 찾는 계곡으로 알려져 있다.​ 문경 용추계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 문경선유동계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 새재계곡경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​ 
​ 부산 근교 아이와 곳,양산 계곡 배내골 (+맛집)부산 근교 배내골 맑은 계곡물​배내골 계곡 앞 명당 자리에 위치한베네치아 사계절 식당​양산에 사는 지인을 뵈러왔다가함께 들린 곳인데바로 앞에 위치한 계곡에서 물놀이 전·후,백숙 먹기 딱 좋았던 배내골 맛집이었다.​부산에서 1시간 정도로 그리 멀지 않아서훌쩍 다녀오기에 좋았던 배내골 맛집,사계절 식당 다녀왔던 리뷰를 남겨본다.  ​  ​​식당 옆엔 인공 폭포가 있고,앞엔 굉장히 맑고 청아한 빛의계곡물이 흐르고 있어 절로 힐링되던 기분​​ 베네치아 사계절식당​사계절식당은배내골 펜션인 베네치아에서 운영하는곳인데식당 옆엔 큰 카페가 있고,바로 앞엔 맑은 계곡이 흐르고 있어이 펜션에 놀러오면 한 장소에서호캉스처럼 여러가지를 즐기기딱 좋을것 같은 느낌이 들었다. :)​사계절 식당 주메뉴로는한우버섯전골, 닭볶음탕, 닭·오리 백숙이 있었고소고기국밥, 비빔밥, 도토리묵 등의식사류도 있었다.​​ ​가마솥 전복 닭백숙 70,000원(2~3인 기준)​기본찬으로는 닭백숙과 함께 먹으면 좋을깍뚜기, 김치, 양파절임 등이 세팅되었다.​​ ​​가마솥 안에 담겨서 나온 큼직한 닭백숙​전복과 각종 한방재료들이 들어있었고2~3인용이라 어른셋에 아이 둘까지혹시 양이 부족할까했는데,죽까지 먹고나니 양이 딱 적당했다.​​ 보글보글 먹음직스러운 닭백숙​주방에서 이미 조리가 되어나오기 때문에살짝만 끓여주고 바로 먹으면 된다고 하셨다.​​ ​​여름이라 안그래도 더운데가마솥 백숙까지 먹으려니 땀이 주루룩 났지만이열치열~ 몸보신한다고 생각하고맛있게 먹었다ㅎㅎ​닭고기를 먹고난 후함께 나오는 녹두찹쌀밥을 넣어 죽 끓여서깍뚜기 하나 딱 얹어먹으니 진짜 꿀맛 >.<​​ ​아이가 잘 먹어서 더 좋았던 곳 ^^​전반적으로 깔끔한 느낌에맛이 좋고 친절해서 더 마음에 들었던배내골 맛집, 사계절 식당​​ 베네치아울산광역시 울주군 상북면 배내로 950 ​  부산 근교 양산 배내골에 왔다면 물놀이는 필수 ! ​​식당 바로 앞 계곡에서물놀이를 즐기면 된다! :)​물 수심이 아이들과 놀기에 딱 좋았다.​​ 양산 계곡, 물놀이에 신난 아이들​가까이서 본 배내골 계곡물은투명하리만치 맑아서이름난 명소는 과연 다르구나란 생각이절로 들었다.​물만난 물고기처럼 완전 신난 아이들 ㅎㅎ​양산 계곡 배내골은 여름에아이와  나들이코스로 정말 제격인듯!​​ ​​ㅎㅎㅎ웃음을 숨기지 못하는​프랑스에 와서도 한국가면계곡에 놀러갈꺼라고 하는게이곳에서 즐겁게 놀았던 영향이 아주 큰듯하다.​​ ​​작년, 배내골에서 행복했던 시간​올해에도 기회되면 또 가고싶은부산 근교 아이와 곳 배내골.​식사+물놀이까지한곳에서 모든것을 해결 할 수 있는당일치기 나들이 장소로너무나도 좋았던 기억이라 추천하고싶다.​  ​​#부산근교아이와곳 #양산계곡 #배내골맛집​ 
서울 근교 계곡식당 곳능이 닭백숙 훌륭한 장흥폭포수식당​지난주 가족과 함께 서울 근교에 있는 계곡식당을 방문했어요-:) 시원한 물소리와 함께 몸보신하고 싶다는 아버지를 위해 찾은 곳은 양주 장흥 맛집으로 유명한 장흥폭포수식당입니다. 2TV생생정보 1536회와 생생정보통 892회에서 닭백숙 잘하는 곳으로 소개되었는데요. 알고 보니 부모님께서 이미 예전에 방문하셨던 곳이었어요. 오랜만에 다시 온다고 엄청 좋아하셨답니다.​​​ ​한눈에 봐도 시원함이 가득 느껴지는 계곡!!! 장흥폭포수식당은 장흥 계곡 유원지에 있는데요. 인근에서 가장 규모가 크다고 합니다. 계곡 바로 옆에서 닭백숙과 오리백숙 등을 먹으면서 힐링을 즐길 수 있다는 점이 가장 마음에 들었어요. 계곡 아래에서 물놀이를 즐기는 분들도 많으셨어요.​​​ ​계곡물이 어찌나 깨끗한지~ 멀리서 봐도 작은 물고기가 눈으로 보일 정도였어요!!!​​​ ​서울 근교 계곡식당 장흥폭포수식당 주차장에 주차 후 안쪽으로 들어와 직원 안내를 받아 테이블에 앉았습니다. 비어있는 테이블 중 아무 곳이나 앉을 수 있었어요.​​​ ​자리를 정한 후 앉으면 직원분께서 빠르게 테이블 세팅을 해주세요. 시원한 생수 1.5L를 준비해 주셔서 식사 내내 편안하게 마실 수 있었어요.​​​ ​장흥폭포수식당 메뉴입니다. 능이 백숙과 오리백숙, 토종닭 백숙, 백도리탕, 민물매운탕 등 여름철에 먹기 좋은 음식이 많았는데요. 부모님께서는 능이 닭백숙을 선택하셨어요. 예전에 왔을 때도 참 맛있었다고 기억에 오래 남으셨다네요.​​​ ​빠른 속도로 세팅된 능이 닭백숙과 파전, 된장찌개!!!​​​  ​비주얼 훌륭하고 맛까지 좋은 음식을 동영상으로도 만나보세요!​​​ ​한눈에 봐도 닭 크기가 큼직하더라고요. 부모님과 저 이렇게 3명이 먹어도 남을 정도로 넉넉한 양이었습니다. ​​​ ​건강에 좋다는 능이버섯도 한가득! 부모님께는 다른 음식점보다 능이버섯을 휠씬 많이 주는 것 같다고 매우 흡족해하셨어요.​​​ ​서울 근교 곳으로 계곡식당에 왔다면 파전이 빠질 수 없겠죠? 식사를 하고 싶어 하는 어머니를 위해 된장찌개와 공깃밥도 주문했습니다.​​​ ​어느 정도 익은 상태지만 좀 더 맛있게 먹기 위해 테이블에서 다시 끓였어요. 장흥폭포수식당 능이 닭백숙은 끓일수록 육질이 부드러워지고, 담백한 맛에 깊이감이 더해져 끝까지 만족스럽게 먹을 수 있었어요. 오랜만에 훌륭한 닭백숙을 만난 날이었답니다.​​​ ​닭백숙 시작은 다리로~ 닭다리 크기가 엄청나 처음에 깜짝 놀랐어요. 웬만한 치킨 닭 다리보다 크더라고요.​​​ ​능이 닭백숙에 어울리는 소주도 한 잔~♥♥♥​​​ ​안에 든 찹쌀밥도 어찌나 맛있던지요!!! 입맛 까다로운 부모님께서도 100% 흡족해하셨어요. 앞으로 서울 근교 가볼만하곳을 찾으시면 양주 장흥으로 와야겠어요. 닭백숙 든든하게 먹고 계곡 구경도 할 수 있으니까요.​​​ ​졸졸졸~ 계곡물 흐르는 소리와 함께 먹는 능이 닭백숙과 파전은 진심 꿀맛이었어요.​​​ ​담백한 능이 닭백숙에 어울리는 매콤한 도토리묵을 추가로 주문해서 먹었는데요. 두 메뉴의 궁합이 정말 잘 어울렸어요. 장흥폭포수식당의 장점 중 하나는 닭과 오리 외에 다른 메뉴도 많다는 거였어요. 백숙 메뉴가 어색한 아이들이나 외국인 친구들과 함께 와도 좋을 듯한 곳이랍니다. ​​​ ​음식을 먹다 보면 부족한 반찬이나 생수 등은 셀프 코너에서 직접 가져오면 됩니다.​​​ ​계곡 물놀이 후에는 수박을 먹어줘야 하죠? 멀리 마트에 가서 무겁게 사 오지 않더라도 서울 근교 곳 장흥폭포수식당에서도 구입할 수 있더라고요. (시원한 수박은 냉장고에 있습니다!)​​​ ​식사 후 서비스로 주신 방울토마토입니다. 시중에 판매하는 것보다 휠씬 크더라고요. 큼직한 만큼 상큼함도 엄청났어요-:)​​​ ​가족과 친구 또는 연인과 함께 오기 좋은 서울 근교 계곡식당을 찾는다면 이곳을 추천하고 싶어요. 탁구장과 코인노래방, 샤워장 등 다양한 부대시설도 구비되어 있었어요.​​​ ​커다란 크기의 족구장까지~~!!! 아이들과 함께 마음껏 공놀이를 하고 싶은 분들에게도 딱이겠어요.​​​ ​장흥 수목원 캠핑장 안내도입니다. 장흥폭포수식당 주변에 즐길만한 곳이 참 많아요. 캠핑장도 있어 다음에는 1박 2일 일정으로 와보고 싶어요.​​​ ​식당 앞에서 예쁜 나팔꽃도 만났답니다~♪​​​  ​물놀이 즐기는 분들을 위해 튜브 대여 및 마트도 있어요. 보면 볼수록 계곡 나들이하기 좋게 잘 꾸며져 있다는 생각이 들었어요. 훌륭한 능이 닭백숙과 계곡 물놀이를 장흥폭포수식당에서는 모두 즐길 수 있었어요.​​​ ​주차장이 넓은 편이라 주차하기도 편했어요. 서울 근교라 생각보다 멀지 않아 앞으로 가족들과 함께 종종 방문할 예정이에요.​​ 장흥폭포수식당경기도 양주시 장흥면 권율로309번길 169 ​​​  ​​​ 
의성 얼음골로 알려진 빙계계곡경북8경 중 하나인 컬링 의성으로 유명한 의성  곳 의성  곳 얼음골 빙계 계곡 서원​작년 2021년 오늘 다녀온곳인데 1년만에 업로드한다.들로 산으로 쏘다니는것을 좋아해의성 춘산이라는 지인의 농장에서​ 쑥캐고 두릅따고 홈으로 돌아오면서 들렀던 곳이 빙계계곡이다.​그냥 계곡이려니 이정표 보고 따라갔는데빙계군립공원이라고 한다.​​​​ ​​전국적으로 유명하여많은 관광객이 찾아오는 곳이다.4계절 관광객이 끊이지 않는 곳!​계곡이 구비구비 깊고 기암괴석 바위들이 빙계계곡을 따라 펼쳐진다.​​​ ​​다리를 지나기전 "경북8승지일"이 새겨진 바위돌이 반겨주며​그 사이로 빙계서원이 그림처럼 보인다.​ ​​이 주변도 공원으로 조성이 되어있어계곡 건너 빙계서원과 빙월루의 풍광을감상하기에 좋은 곳이다.​휘몰아치는 휘모리 계곡도 아름다워 쉬며 멍때림 시간도 가질수 있는 곳이다.  빙계계곡 빙계서원​빙계계곡 빙월루빙월루 뒤로 명교당이 있다.​ ​​철쭉인지 진달래 인지예쁘게 핀 4월의 꽃들을 보며또 다리 하나를 지난다.​ ​​​무지개 다리가 보이면빙혈 얼음골이 있는 곳이다.차를 멈추어야 되는 곳​이곳 무지개다리에서 계곡을 내려다 보면경북 의성  곳 빙계계곡의매력에 확 빠져들것이다.​ ​빙계계곡 무지개 🌈 다리 포토존​ ​다리 아래에는 맑고 수심 깊은 물이 보인다.​의성얼음골 무지개 다리를 잠시건너보는 힐링시간도 가져도 좋다  ​아래 계곡을 보면예사롭지 않은 빙계 계곡의 기암 괴석들도눈안에 들어올것이다.​위쪽을 보면 몇가구되지 않지만편안한모습의 빙계마을을 볼 수 있다. ​​🌈 다리 반대로 올라가면의성얼음골 빙혈, 오층석탑이 나온다.​군립공원인데도 가는 길이 잡초가 우거지고 관리가 안되었던 안타까운 기억이 있는데올해는 어떤지?​​ ​냉이꽃이 지천이었다.관광객을 위한 좀더 관리가 필요하다​ ​얼음골 빙혈 빙계계곡​빙산사지 오층석탑 불탑을 먼저 만난다.보물 327호통일신라 이후 탑리오층석탑(국보 제77호)를 본따서 건립한 모전석탑​​원효대사와 요석공주의 스토리도 있는 곳이다. ​​빙혈 가는 길에 의성 컬링포토존에서 한 컷 남기고.. ​​여기가 의성 얼음골 빙혈이다.빙혈과 풍혈이 공존하는 곳이다.여름에는 시원한 바람과 얼음이 나오는 곳​엄동설한에는 따뜻한 김이 모락모락​샅샅이 돌아보라 빙계계곡은 밀양 얼음골과 마찬가지로 한여름엔 시원한 바람이 나오고 얼음이 얼며, 엄동설한에는 더운 김이 모락모락 솟아나는 빙혈과 풍혈이 있는 신비의 계곡으로 알려졌다.​석탑 바로 위에 자리잡고 있는 굴인 빙혈과 풍혈은 해마다 입춘 무렵부터 찬기운이 돌기 시작하고 한겨울인 동지 무렵에는 훈훈한 기온이 감도는 '계절이 거꾸로 도는 곳'이다. 이곳에는 화산지형에서 잘 나타나는 수십 미터 높이의 깎아지른 듯한 절벽이 병풍처럼 둘러져 있고, 그 아래 맑은 시냇물 가운데 우뚝 솟은 크고 작은 무수한 바위들이 한 폭의 동양화를 연상케 해 보는 이로 하여금 감탄사를 자아내게 한다. 그 중 가장 돋보이는 바위에는 빙계동(氷溪洞)이란 커다란 글씨가 새겨져 있으며, 규모는 높이 10m, 둘레가 20m 정도로 매우 크다. 출처 네이버​​빙혈에서 나와아이들이 놀기좋은 야영장이 있는 계곡피크닉 온 가족들이  초록의 나무 그늘 아래서쉬어가는 곳이다.​ ​​다리건너 야영장 텐트촌과도 연결된다.​ ​계곡이 얕아서  물놀이 하기도 좋아보이나물놀이 🚫 는 아닌지?​철쭉이 흐드러지게 피어 있다.오늘쯤이 비슬산 진달래도 절정인데이곳 의성은 북쪽이라 한주더진달래도 볼수 있을것이다.​ ​평화로운 곳이다.​21년 오늘의 기억을 더듬어 남긴다.사진만 저장해두고 발행하지 않은의성 아이들과 가족들과  곳경북여행 한다면  꼭 들러야 될 곳​1년만에 세상으로 내보내기 ​​  빙계계곡 들어가는 입구에는 놀이시설과 카라반캠핑장도 있다.​빙계계곡얼음골야영장, 오토캠핑장도 있는데 사진에 담지 못했다.​의성얼음골카라반캠핑장은 작년 이맘때는 개장전이었다.​2022년 올해 제대로 다시 한번 찾아가보아야야겠다.​ 빙계계곡경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계계곡야영장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 1008빙계오토캠프장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계서원경상북도 의성군 춘산면 빙계계곡길 80얼음골경상북도 의성군 춘산면 빙계리 ​대구 경북 캬라반 오토 캠핑장​​영천 치산관광지 카라반 캠핑장​ 카라반캠핑 하기 좋은 영천 치산 관광지 캠핑장 대구 근교 힐링 야영 인기주말 캠핑이 요즘 대세네요. 대구 근교 팔공산 아래 영천시 치산면 치산캠핑장 인기 많아요. 이곳은 카라반...m.blog.naver.com ​대구 도심 금호강오토캠핑장  대구근교 차박캠핑 금호강오토캠핑장 야영 시설 예약 정보대구근교 야영하기 좋은 오토캠핑장 대구근교 야영장 차박캠핑하기 좋은곳 금호강오토캠핑장 둘러보고 왔습...m.blog.naver.com  
​​여름 제주도 여행이라면대부분 바다를 떠올리겠지만 사람이 그리 많지 않으며특별한 매력이 어린 곳을 가고 싶다면제주도 계곡으로 향해보는 건 어떨까. ​안덕계곡은 웅장한 기암절벽과 원시 식생이 잘 보존된 상록수 숲,선사시대 사람들이 살았던 동굴과 바위그늘집 등이 어우러진제주도 서귀포 곳이다. ​아직 잘 알려지지 않은숨은 명소이기 때문에성수기가 아니면 사람이 적어 울창한 숲과 절벽 사이로 물 흐르는 소리, 끊임없이 지저귀는 새소리가 이어진다.​홀로 걷다 보면 마치 비밀의 숲처럼 느껴지는 계곡.​여름 곳을 찾아제주 서귀포로 향했다면 짙푸른 계곡을 천천히 걸으며제주의 색다른 매력을 탐닉해보자. ​​ 기암절벽​ 난대림 원시림​​안덕계곡은 널리 알려진 관광지는 아니지만넓은 주차장과 잘 관리된 화장실을갖추고 있다.​주차장에 차를 세우고 작은 건널목을 건너 계단을 내려가면 계곡이 시작된다.​제주도 계곡은 대부분 물이 많지 않지만태풍 또는 폭우시우회해야 한다는 점은 유의. ​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림 지대는 3백여 종의 식물이 분포하는 난대림 원시림으로천연기념물 제 377호로 지정, 보호되고 있다. ​관광을 위해 만든 생태탐방로는주차장에서부터 걷기 좋은 코스를 안내판에 잘 표시해뒀다. ​시간이 넉넉하다면 전체를 다 돌아봐도 좋겠지만주차장에서부터 기암절벽까지 갔다다시 되돌아오는약 20분 정도의 코스만 돌아봐도이곳만의 매력을 느낄 수 있어제주도 서귀포 곳이자 여름 제주도 여행으로 추천할 수밖에 없는 곳이다. ​​ ​​계곡 생태탐방로에 접어들어기암절벽 쪽으로 향하며가장 먼저 만나게 되는 생이물(감산리).​용천수는 제주 마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자연유산입니다.​용천수라는 설명에당연히 샘 또는 물이 흐르는 곳일 거라생각하고 아래를 내려다 보니메마르다 못해 척박해 보이는 땅이라 무척 당혹스럽다. ​더구나 거대한 식물이 자리잡고 있어이국적인 풍경이라기보다는마치 게임이나 영화에서나 보던장면처럼 느껴진다.​나중에 알아보니 생이물은물이 새처럼 작다고 해서 붙여진 이름으로,예전 산물터는 사라지고 산물로 내려가는 돌계단만 남아 있으며바위의 기를 받고 솟아난 산물은아래쪽에 작은 연못을 만들고 있다고 한다.​​ ​ ​​계곡은 올레9코스로올레길을 걷던 이들이 감탄하게 되는 코스다.  계곡으로 향하는 길,조금은 삐딱해 보이는 돌하르방이길을 안내하는 듯하다. ​​ ​ ​​길을 걷다 처음으로 마주하는 동굴바위 그늘집터. ​탐라시대 후기(A.D 500~900)제주도의 야외정착 주거지외에화산지형으로 만들어진 소위 '엉덕'과 동굴이 당대 주민의 주거지였다.​육지부에서는 흔히 볼 수 없는 주거 유형으로전체적인 입구 형태가 아치형 그늘 형태고,유물도 출토되었다고 한다. ​위로 올라가 동굴을 살펴보면이곳에서 살았던 선사시대 사람들의 모습이그려지는 듯하다. ​동굴의 모습은 영상에 담았다. ​​ ​​절벽 옆으로 잘 조성된 길을 따라천천히 걷다 보면 산물을 만난다.​제주도 여행을 할 땐 잘 몰랐지만제주살이를 하니물이 얼마나 소중한지 깨닫고 있다.​산이 많은 한국에서물은 그리 귀하지 않지만제주의 물은 다르다.​제주에서 사는 모든 생명은한라산과 곶자왈을 거쳐 흘러나오는물에 의존하지만 물이 고이는 곳은 거의 없다. ​물론 이 시대의 식수는 생수를 사먹으면 되지만육지의 산 근처에서 살던 사람들에겐건천만 가득한 제주에서물 흐르는 소리와 계곡, 시내가무척 그리워지기에샘 같은 산물이 반갑기 그지없다. ​​ ​ ​ ​​제주도 서귀포 곳들을 하나씩 돌아다녀보고 있지만계곡 중에서도 이런 곳은 처음이라홀로 천천히 거닐며 순간순간을 만끽했다.​안덕계곡은 먼 옛날하늘이 울고 땅이 진동하고구름고 안개가 낀지 7일 만에큰 신들이 일어서시냇물이 암벽 사이를 굽이굽이 흘러 치안치덕(治安治德)한 곳이라 붙여진 이름.​제주도 계곡 중에서 가장 아름다운 계곡이라는 안내판에서 본 글자가피부로 느껴진다. ​물소리, 새소리, 기암절벽, 동굴(바위그늘집터), 산물을영상에 담았다. ​​  ​​봄은 기다림 만큼 느리게 찾아오지만여름은 빠르게 온다.​트레킹이나 오름은 부담스럽고바다는 많이 가본 여행자가여름 제주도 여행에서곳을 찾는다면 여름으로 뒤덮인 초록 계곡을 걸어보자. ​​ ​​두 번째로 만난 산물은 괸물(고래물).​개인적으로 '용천수'보다는산에서 내려온 물, 살아 있는 물이라는의미의 '산물'이라는 말이한결 정겹게 느껴지는데,멧돌의 제주어인 '고래'를 이용해 만든'고래물'도 그 모양만큼이나사랑스러운 말이다. ​​ ​​산물 뿐만 아니라탐방로 주변으로 보이는 동굴도무척 매력적이다. ​주변으로 어우러진 식물들 역시. ​계곡 양쪽 기슭에는 상록수림대가 형성돼구실잣밤나무, 참식나무, 후박나무, 붉가시나무, 보리장나무, 남오미자, 바람등칡 군락을 비롯해 각종 고사리류와 희귀식물인 담팔수 등이자생하고 있으며멸종 위기 식물이나 신종 자생식물 후보가발견되기도 한다. ​​ ​ ​​여름은 싱그럽다.​공기는 습하지만 돌이 많아 땅에 물이 없는 제주 역시.​길가에서, 물가에서,머리 위에서 모든 생명이 싱그러움을 뿜어댄다.​제주도 계곡을 천천히 걷는 동안서귀포 여행을 하고 있는 듯마주치는 순간 순간이 신선하다. ​​ ​ ​ ​​잘 조성된 산책로가 끝나고계곡 안으로 들어선다. ​평평한 암반 바닥에서 유유히 흐르는 물 옆으로 걷기는상당히 즐겁지만 등산화 또는 운동화를 신지 않으면걷기 어렵겠다. ​제주도 서귀포 곳으로,또는 여름 곳으로 찾아간다면 꼭 편한 신발을 준비하기를.​​ ​​판상절리와 안덕계곡다리가 어우러진 경관을숨죽인 채 바라본다.​사람 없이 홀로 걸었기 때문일까,비밀의 숲에 들어온 듯한 기분에이곳에서 오래도록 머물고 싶어진다. ​​ ​ ​ ​​점점 습해지는 날씨에내심 여름 제주도 여행은한라산으로 가야겠다고 마음 준비를 하고 있었는데 계곡을 찾아다니는 것도 좋을 듯하다.​서귀포만 해도 이토록  곳이 많으니서귀포 여행만 구석구석 해도 일년 제주도 살기가 금세 끝나버리지 않을까.​한 장소를 온전히 누리려는 만큼호흡이 느려일 년은 그저 짧게 느껴진다.​​ ​​대표적인 기암절벽 앞에서잠시 머물며 경치를 감상한다. ​지난 5년 간 셀 수 없을 정도로국내여행을 구석구석 다니며숱한 계곡과 기암절벽을 마주했기에단순히 규모와 절경만 말하자면육지의 산세 좋은 곳이 훨씬 많다.​하지만 제주에는 제주만의 신비로운 분위기가 있다.​절경이라고 사람들이 몰려들어자연보다는 사람이 더 많은 곳보다는그곳의 자연을 온전히 누릴 수 있는숨은 명소라면 더더욱. ​​ ​ ​ ​​더 걷고 싶고오래 머물고 싶은 아쉬움을 남긴 채 계곡 밖으로 나가는 길로 오른다. ​지금까지 돌아다녔던제주도 서귀포 곳 중세 손가락 안에 들 정도로 마음에 들었던 곳이니시간이 흐른 후 다시 찾아와 길의 끝까지 걸어봐야겠다. ​​ ​ ​ ​​계단을 올라 계곡 밖으로 나오니이쪽 출입구가 더 정갈하다. ​창고천 생태공원이라는 다른 이름으로 쉼터로 조성한 듯하다.​그밖에 드라마 구가의 서, 추노 등 드라마 촬영지였으며, 추사 김정희 등 많은 학자가 머물렀던유서 깊은 곳이었다는 안내도 있다. ​특히 추사 유배길 3코스사색의 길에 대한 안내와추사의 기록이 인상 깊다. ​​ ​​언젠가 올레길도 천천히걸어볼 수 있기를희망하며. ​​ ​​나오는 길에그냥 지나칠 수 없었던 북성사. ​아주 작은 절인데정갈한 정원과 학교 또는 관공서 같은 입구,제주스러운 집과 하얀 부처상이 시선을 끌었다.​돌담 위로 자라난식물들까지도.​제주의 돌만큼 신비롭고 아름다운 것이제주의 식물이 아닐까. 자연을 형성하는 하나하나의 생명.​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림지대는국가지정문화재 (천연기념물 제 377호)로자생식물 복원 구간이다.​즉, 식물을 채취하거나 훼손할 경우문화재 보호법에 의거, 처벌을 받게 되며 화기 사용과 수영이 금지된다.​이런 곳이 잘 알려지지 않은 까닭은제주도 계곡보다는 산과 바다가 워낙 유명하기 때문이겠다.​하지만 여름 제주도 여행을 계획한다면,또는 제주도 서귀포 곳을 알아보고 있다면 다른 이들은 잘 모르는 곳에서제주의 자연을 누려보자. ​가능하다면 홀로 걷기를, 혹은 마음이 맞는 소수의 사람과함께 가기를 추천한다. ​​ 안덕계곡입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡주차장입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
​충북 충주 차박 명소, 수주팔봉 : 출렁다리, 충청도  곳, 사진찍기 좋은곳, 달천 계곡 드라이브 여행​​충북 충주에 차박 모임 장소를 탐색할 겸, 드라이브 여행 중이다. 충주는 군생활을 한 곳이기도 하지만 아름다운 산과 계곡이 어울어진 풍경이 좋아 충청도  곳 중에서도 매우 선호하는 곳이다. 충주 드라이브 여행을 하다보면 예정되지 않은 곳에 차를 몇번씩이나 멈춰 세울 정도로 아름다운 풍경이 많은 곳이다. ​​충북 충주 나무그늘이 있는 노지 차박 캠핑 장소 충북 충주 무료 노지 차박 캠핑장 : 유채꽃밭 경치좋은 곳, 남한강 낚시 캠핑, 화장실, 나무그늘, 편의점충북 충주 무료 노지 차박 캠핑장 : 유채꽃밭 경치좋은 곳, 남한강 낚시 캠핑, 화장실, 나무그늘, 편의점 ...blog.naver.com ​​​  충북 충주 차박 명소, 수주팔봉​충주에 첫번째 차박 장소를 경유하고, 드라이브를 즐기며 수주팔봉에 도착했다. 차박 명소로 유명한 수주팔봉은 두달만에 방문인데, 현재는 리뉴얼 중으로 올 해 10월부터 재개장될 예정이라고 한다. 수주팔봉 주차장에서 보여지는 수주팔봉 출렁다리 풍경. 두 달전에는 반대편에서 풍경을 바라봤을 뿐 수주팔봉에 올라가지는 않았는데, 이번에도 그냥 지나치면 후회될 것 같아 오늘은 천천히 수주팔봉 전망대까지 올라가 볼 생각이다. ​​​​수주팔봉 주차장에서 나무계단을 조금 오르다보면 보여지는 산과 달천이 어울어진 풍경도 평화롭고 아름다워 보인다. 달천 우측 나무데크는 출렁다리 사진찍기 좋은 포인트인데, 여성분 두 분이 너무 편안하게 자리를 잡고 있어서 방해가 될까 가보질 못했다. ​​​​계단을 모두 오르면 우측은 출렁다리, 좌측에는 휴식을 할 수 있는 정자가 하나 있다. 정자는 수주팔봉과 출렁다리 사진을 찍기 좋은곳인 만큼 들러보는게 좋다. ​​​  2018년에 설치된 길이 47m의 출렁다리​수주팔봉 출렁다리를 걸어본다. 생각보다 많이 흔들리지는 않아 고소공포증이 있다 하더라도 걷는데 어려움이 있을 것 같지는 않다. 출렁다리는 2018년에 설치되었으며, 길이는 47m이다. ​​​  달천에 비친 여덟개의 봉우리, 수주팔봉​수주팔봉 출렁다리에서 바라본 팔봉마을과 칼바위 능선에서 내려오는 물줄기 풍경. 수주팔봉은 충북 충주 살미면 토계리에 위치한 암벽 봉우리로 달천에 비친 봉우리가 여덟개로 보인다고 하여 붙여진 이름이다. 농경지를 만들기 위해 팔봉 능선의 암벽을 절단하고 물길을 내었고, 그 자리에 출렁다리와 인공폭포를 조성하여 과거 수주팔봉의 온전한 풍경은 사라진 상태다.  ​​​​출렁다리를 지나면 봉우리로 올라갈 수 있는 산길로 진입한다. 곳곳에 나무 계단이 조성되어 있지만 바위가 솟아있는 구간이 있어 넘어지면 크게 다칠 수 있기 때문에 노약자나 임산부는 조심할 필요가 있다.  ​​​  충북 충주 사진찍기 좋은 곳​산길을 조금 오르다보면 멋진 팔봉마을 전경을 한 눈에 볼 수 있는 포인트가 나오는데, 달천 뒤로 좌측으로는 수안보, 팔봉마을 한 가운데에는 팔봉서원, 우측으로는 두룽산이 자리하고 있다. ​​​​우측으로는 깔끔하고 평화로워 보이는 조성된 충주 토계리의 농경지 풍경이 펼쳐진다. ​​​​나무계단을 한참 올라 도착한 수주팔봉 전망대에서 바라본 초록초록 아름답게 물든 충주의 산 풍경. ​​​​15분여 정도의 짧은 산행(?)을 마치고, 다음 여행지를 향해 다시 하산한다. ​​​  충청도  곳, 수주팔봉​수주팔봉은 꼭 한번쯤 올라가고 싶은 곳이였는데, 이렇게 멋진 풍경을 보니 충분한 힐링이 된 것 같다. 충청도  곳으로 도담삼봉과 수주팔봉은 꼭 한번 방문해 보기를 추천한다. 다음 목적지인 수주팔봉 인근에 있는 무료 노지 차박 장소로 출발~  ​​ 수주팔봉충청북도 충주시 살미면 토계리 ​​​ 충북 괴산 무료 노지 차박 캠핑장 : 차박 모기장, 타프, 계곡캠핑, 낚시, 차박 명소, 사람없는 곳충북 괴산 무료 노지 차박 캠핑장 : 차박 모기장, 타프, 계곡캠핑, 낚시, 차박 명소, 사람없는 곳 날씨가 ...blog.naver.com ​​​ 슬기로운 차박생활 | 밴드진정성 있고 상식적인 사람들과의 소규모 노지 차박, 노지 캠핑을 지향하는 '슬기로운 차박생활'입니다. 노지는 잘 알려진 곳은 외롭지 않아 좋고, 알려지지 않은 곳은 외로움을 즐길 수 있어 좋습니다. #차박 #노지캠핑 #솔캠 #차박지공유 #캠핑ing #클린캠핑 캠핑 일상 및 정보 공유는 '소통'의 기본입니다.band.us ​  충북 충주 차박 명소, 수주팔봉 : 출렁다리, 충청도  곳, 사진찍기 좋은곳, 달천 계곡 드라이브 여행​ 슬기로운 차박생활(@wise_landers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 496명, 팔로잉 46명, 게시물 230개 - 슬기로운 차박생활(@wise_landers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​ 양화대교​ 서울 곳 응봉산 선유도공원 백사실계곡 인왕산 등 10곳1. 응봉산 서울 성동구 금호동 4가 1540(응봉역 1번 출구에서 909m)응봉역 공영주차장, 응봉산 암벽공원 주차장응봉산은 해돋이장소, 야경명소로 유명한 곳이며 봄이면 개나리 군락지로도 유명한 곳입니다. 낮은 산이지만 조망이 좋아 사진작가들에게 출사지로 잘 알려져 있어요. 산책로가 잘되어 있어서 오르기 괜찮으실거예요. ​ ​​​​ 2. 봉은사 홍매화는 봄의 전령사입니다. 봉은사의 홍매화는 가장 먼저 봄을 알려 주기에 더욱 많은 이들에게 인기가 있는 곳이랍니다. 봉은사는 강남구 수도산에 있는 사찰로 접근성이 좋은 천년고찰이어서 볼거리가 많습니다. 그래서인지 언제가도 항상 사람들이 많아 일반 절과는 조금 다른 분위기예요. ​  ​​​​​ 3. 인왕산둘레길인왕산 둘레길은 인왕산자락길과 거의 나란하지만 숲속으로 난 길이어서 걷는 즐거움이 더 큽니다. 오르고 내려가며 펼쳐지는 다양한 볼거리가 있어 지루하지 않아요. 친구들과 이야기하며 걷기에 괜찮습니다. 수성계곡을 먼저 보고 그곳에서 출발해 가는 것도 좋습니다.​​   ​​​ 4. 청계천 하동매실거리서울 성동구 용답동 (용답역 2번 출구에서 465m)청계천 하동매실거리는 용답역에서 서답역 사이의 청계천변에 있습니다. 용답역 2번 출구로 나가면 바로 꽃을 볼 수 있어요. 도깨비 촬영지도 있고 머리 하동까지 가지 않아도 매화를 즐기실 수 있으실거예요. 이어서 청계천을 걸으시기에도 좋답니다.​​ ​​​​ 5. 선유도공원서울 영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m, 도보 10분)선유도공원은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 시민공원이에요. 한강의 아름다움을 품은 물의 정원이랍니다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원입니다. 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 괜찮고 선유교는 일몰명소로도 인기가 많은 곳이에요.​ 양화대교   ​​​​​ 6. 백사실계곡서울 부암동 백사실계곡은 대표적인 자연생태명소입니다. 백사실이라는 명칭은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 '백사 이항복'의 별장터가 있었던 데서 유래되었다고 전해집니다. 아름다운 계곡이 있어 새소리, 물소리를 들으며 산책할 수 있는 눈호강 귀호강 할 수 있는 곳이랍니다. 마치 제주의 곶자왈 느낌..흙길이 좋아서 걷기 좋은 산책로입니다.​​     ​​​ 7. 경복궁서울 종로구 사직로 161매일 09:00-17:00대인 3000원(만24세 이하 청소년 무료, 만 65세 이상 어르신 무료)경복궁은 조선을 건국한 태조 이성계가 한양에 도읍을 정한 후 1395년에 창건한 궁궐입니다. 조선왕조의 법궁으로 현재 서울에 있는 5대 궁궐 중에서 가장 먼저 지어진 으뜸 궁궐이랍니다. 광화문을 통해 들어가면 왼쪽에 국립고궁박물관이 있어요. 먼저 관람하고 경복궁을 이어서 보시는 것을 추천드립니다. 안쪽으로는 유명한 경회루도 있습니다.​  ​​​​ 8. 올림픽공원 들꽃마루서울 송파구 올림픽로 424매일 05:00-22:00올림픽공원은 몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원이에요. 넓은 곳이어서 한번에 다 돌아보기는 힘드실 수 있어요. 세계적인 조각작품들이 있고 다양한 기념 조형물이 있으며 산책로가 잘 되어 있습니다. 시기별로 다양한 꽃축제가 있으니 어느 계절에 가셔도 괜찮으실거예요.​​   ​​​ 9. 용산가족공원이촌역 2번 출구에서 도보 10분서빙고역 1번 출구에서 도보 10분주차장은 용산가족공원이나 중앙박물관 주차장 이용.​용산가족공원은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월 서울특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 아이와 피크닉 장소로도 좋고 사진찍기에도 좋습니다. 바로 옆에는 국립중앙박물관이 있으니 연계하시면 괜찮으실거예요.​​   ​​​​ 10. 양재천 유채꽃밭​양재천은 길이 18.5km로 과천시 중앙동의 관악산 남동쪽에서 발원하여 서울 서초구, 강남구를 가로질러 탄천으로 흘러든답니다. 본래 한강으로 직접 흘렀으나 수로변경공사로 탄천의 지류로 수계가 바뀌었다 해요. 옛이름은 공수천, 학여울이고 지금은 양재동으로 흐르기에 양재천이 되었습니다. 산책로가 잘되어 있어 많은 시민들에게 인기가 있는 곳입니다. 계절별로 다양한 조경이 펼쳐지는데 봄에는 유채꽃밭으로 유명하답니다.​​   ​이상 서울  곳을 살펴보았어요. 부담없이 다녀오시기 좋은 곳으로 정리해 보았습니다. 도움이 되셨다면 정말 좋겠네요.   ​ 
2022. 06. 19​​​지난주 휴일 부모님과 함께 단양 여행을 다녀왔다.단양은 남한강을 비롯해 물이 풍부해서인지 도시 곳곳에 물이 많다.도시를 가로지르는 남한강 물줄기가 대단하고, 계곡 또한 그러하다.​​가장 먼저 향한 곳 사인암은 단양팔경 중 제4경으로 단양군 대강면 사인암리에 있는 기암으로 높이는 약 70m며, 남조천 강변을 따라 화강암으로 구성된 지반 가장자리에 석회암으로 된 암석이 병풍 모양의 수직절리를 형성하고 있다.조선시대 최고의 화가 김홍도가 그린 단원화첩에도 빼다 박은 듯한 사인암과 계곡 절경이 남아 있다.사인암 앞에는 흔들 다리가 있는데 이 다리가 놓인 계곡은 운선계곡으로 단양팔경의 계곡 중 빼어나기로 유명하다.<네이버 지식백과 인용>​​사인암을 끼고 있는 마을은 계곡이 멋지게 흐르고 있어 물놀이 방문객이 많아 마을에 펜션이 많다.계곡 바로 앞에는 펜션과 식당, 카페가 즐비하고, 공용주차장과 공용화장실이 있고, 공용주차장 주변에 주택이 밀집되어 있다.공용주차장 규모가 작아 많은 인원을 수용하기 어렵고, 계곡 앞 상가 거리에는 주차장을 방불케할 정도로 주차된 차가 많아 도로가 매우 혼잡하다.​​운선계곡은 수심이 깊은 곳도 있으나, 얕은 곳에서는 물놀이하기 좋고, 물이 맑고 깨끗해서 발 담그고 놀기 좋다.사인암 앞 운선계곡을 가로지르는 흔들 다리는 적당히 흔들거리고, 다리 건너 청련암이 있는데 한적하게 돌아보기 좋다.​​단양은 자연 경관이 빼어나서 유명 명소가 많은데 한나절 사인암 주변 계곡에서 물놀이하기 좋다.주변에 펜션과 캠핑장이 있어서 숙박하며 즐기기에도 좋다.​​​​​ 단양 사인암!! 운선계곡!! 청련암!!공용주차장, 화장실 있음 (무료)사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암청련암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 ​​​​​ ​내비게이션에 사인암을 찍고 달리면 어느덧 병풍 같은 암석이 눈에 들어온다.계곡을 끼고 상가가 형성되어 있는데 펜션, 식당, 카페가 주를 이룬다.공용주차장이 눈에 띄지 않아 사람들이 주차한 길가에 주차하고 사인암 주변을 둘러봤다.​​​ ​요즘 가뭄이 심해서 전국 어느 곳이나 물이 많이 말랐는데 이곳도 물이 많이 말랐겠지.그럼에도 불구하고 계곡에 물이 꽤 많은데 가뭄이 해소되면 이곳은 물이 넘쳐날 듯하다.수심이 깊은 곳은 출입제한 줄이 쳐 있기도 하다.​​​ ​산세가 좋고, 물이 좋아 많은 사람들이 방문할 듯하며, 계곡 물놀이하기에도 좋다.작은 물고기도 눈에 띈다.​​​ ​계곡 옆으로는 나무 덱이 설치되어 있어 걷기 좋다.​​​ ​​ ​운선계곡은 총 9곡으로 이루어졌으며, 현 위치는 제6곡 사선대다.계곡이 길게 이어져 사람들이 많은 곳을 피해 물놀이할 수도 있다.​​​ ​위 사진 왼쪽은 사인암, 계곡이 있고, 나무 덱이 설치되어 있어 걷기 좋고, 오른쪽은 상가가 밀집되어 있고, 길가에 자동차가 주차되어 있다.​​​ ​계곡을 가로지르는 출렁다리가 있고, 다리 건너 작은 규모의 사찰이 있다.​​​ ​이쪽 수심이 깊은 곳은 위험하지만 얕은 곳에서는 물놀이하기 좋다.비가 내려 수심이 원상태로 불어나면 더 신날 듯하다.​​​ ​덱에는 아래 계곡으로 내려가는 계단이 있고, 곳곳에 길이 있어서 계곡물에 접근하기 좋다.​​​ ​​ ​다리를 걸을 때 살짝 흔들리는데 바닥이 투명하지 않아서 무섭지는 않다.​​​ ​병풍처럼 우뚝 선 기암절벽이 사인암인데 계곡과 어우러진 경관이 장관이고, 계곡물이 찰랑찰랑 많으면 훨씬 더 멋있을 듯하다.​​​ ​출렁다리에서 바라본 풍경이다.​​​ ​​ ​​ ​지나온 계곡에는 사람들이 물놀이하고 있다.​​​ ​​ ​사인암 앞쪽에는 계곡 수심이 깊은지 출입통제 표지가 있다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​출렁다리 건너 청련암에 왔다.규모가 작은 사찰인데 조용하고, 한적하다.​​​ ​이 길 위로 얕은 산을 조금 오르면 삼선각이 있는데 난 시간이 없어서 오르지 못했다.바람 없이 너무 더웠고, 뜨거운 태양을 피하기 어려워 부모님이 힘들어하셔서 계곡에서 물놀이도 못하고, 사인암 더 많은 풍경을 접하지 못하고 이동했다.점심시간이 다 되었기에 부모님과 식사할 식당도 찾아야 하니 마음이 급해 오랜 시간 머무르지 못했다.다음에 친구들과 한적하게 놀러 오고 싶은 곳이다.​​​ ​사인암 앞 계곡 주변 도로에 전쟁 같은 주차를 간신히 했는데 조금 올라오니 공용주차장이 있다.규모가 많이 크지는 않은데 계곡과 거리가 좀 있어서 사람들이 주차장에 주차하지 않고, 길에 주차하는 모양이다.주차장에 정자 그늘이 있고, 맞은편에는 화장실이 있는데 깨끗해서 이용하기 좋다.​​단양은 10여 년 전에 여행하고 오랜만인데 기대만큼 자연 풍광이 멋져서 즐거운 시간이었고, 더 많은 곳이 기대된다.​​​#단양여행 #단양곳 #단양여행지추천 #충북여행 #충북단양여행 #단양계곡 #단양사인암 #사인암 #단양운선계곡 #운선계곡 #단양청련암 #청련암 #단양계곡물놀이​​​​ 
천혜의 비경 두타연 관광지재개장 두타연 관광지양구 두타연은 민간인 출입 통제선 구역에 있는 계곡입니다. 오랫동안 민간이 출입이 통제되었기 때문에 지금도 천혜의 자연환경을 잘 간직한 곳입니다. 두타연 관광지에는 군사시설 있기 때문에 그동안 입장이 통제되었다가(아마도 코로나19로 통제), 거리두기 해제로 인해서 2022년 4월 1일부터 재개장 했고,  예약을 통해 누구나 방문할 수 있게 되었습니다. ​ 두타연관광지 예약방법, 주의사항(준비물)양구 두타연은 민통선 내에 있는 지역입니다. 따라서 사전예약을 통한 출입신청서 작성하고, 서약서 작성, 신분증 확인하는 절차를 거치게 됩니다. 두타연에 방문계획이 있다면 가장 먼저  사전예약을 진행하셔야 합니다. ​사전예약은 양구안보관광지 홈페이지 https://stour.ticketplay.zone/ 에 접속하시어 진행하시면 됩니다. ​ ​양구안보관광지 홈페이지에 접속하면, 오른쪽 상단에 실시간 예약을 클릭해 주세요. 방문시간대는 10시, 11시, 13시30분, 14시30분 평일에는 시간대별 50명씩, 주말에는 100명씩 예약을 받고 있습니다. ​  ​두타연 실시간 예약 바로가기를 클릭하시고 탐방 원하는 날짜와 시간대를 선택하시면 됩니다. 대표자 개인정보(차량정보)를 입력하고, 동승하는 사람들의 정보도 모두 입력을 마쳐야 합니다. 기본 2명으로 설정되어 있는데, 동승자 추가버튼을 누르면 여러명의 인적사항을 넣을 수 있습니다. ​당일에 반드시 신분증을 챙겨가셔야 합니다! 입장료는 성인 6,000원 / 어린이 청소년 3,000원 입니다. (양구사랑상품권 일부 환급) ​ ​사전예약을 마쳤다면 탐방일에 시간에 맞추어 "금강산가는길 안내소"로 찾아가시면 됩니다. 주소 : 강원도 양구군 방산면 두타연로 297 현장에 도착하면 안내소에 접수하고, 신분증을 제시 및 인원확인, 차량점검 등을 마치면 두타연 안쪽에 있는 두타연 관광지 주차장으로 갈 수 있습니다. ​ ​민통선 관광지이기 때문에 주의사항이 있는데, 그중에서도 가장 주의해야할 점은 군사시설을 포함하여 사진촬영을 하면 안됩니다. 계곡은 사진촬영 가능했습니다. 또한 지정된 출입로 이외의 출입행위는 하시면 안됩니다. 비가 많이오면 지뢰가 떠내려올수 있기 때문에 아무 곳이나 들어가면 위험할 수 있다고 하니, 반드시 지정된 탐방로만 이용하셔야 합니다. ​ 모든 절차를 마치면 두타연 출입증 (위치추적 목걸이)를 걸고 탐방을 하시면 됩니다. 전화가 잘 터지지 않는 지역도 있어서 혹시나 모를 위급상황 발생에 대비한 목걸이 인듯 합니다. 천혜의 비경을 가진 두타연 계곡이곳 두타연에서 북한까지의 거리는 그리 멀지 않습니다. 두타연에 흐르는 계곡은 북한에서 발원한 물이라고 하네요. 두타연은 맑은 물과 수려한 경관을 볼 수 있는 청정 자연을 가진 곳입니다. ​ ​두타연 계곡 입구에는 이곳에서 사는 열목어의 형상화한 조형물이 세워져 있습니다. 양구 두타연은 유수량이 많고, 오염되지 않아서 열목어 국내 최대 서식지라고 합니다.  ​ ​일반적으로 가장 많이 탐방하는 1코스는 생태탐방로를 거쳐서 다시 주차장으로 오는 탐방로로 1시간 30분정도 소요됩니다. 계곡만 보고자 한다면 더 짧게 끊어서 다녀올 수도 있습니다. ​*생태탐방로 : 두타연폭포 - 지뢰체험장 - 출렁다리 - 관찰데크- 징검다리 - 양구전투 위령비 - 조각공원 - 두타정 - 두타연폭포​ ​10년전에 1박2일 팀도 다녀갔네요. ​  ​금강산 가는길 안내소에서 예약, 출입을 확인하고, 이곳을 통과해서 차량으로 이동해서 들어가야 두타연 관광지 주차장으로 갈 수 있습니다. ​ ​폭포가 어떤 모양으로 보이시나요? 한반도 모양을 볼 수 있는 폭포입니다. ​ ​마음까지 시원해지는 계곡입니다. ​ ​두타연은 물길에 의해서 형성된 하식동, 폭포가 떨어지는 힘에 의해 모래와 자갈이 소용돌이 치면서 만들어진 포트홀, 과거에 물이 흐르던 구하도 등 다양한 지형을 볼 수 있습니다. ​ ​두타연의 랜드마크라고 할 수 이는 폭포는 10m 높이에서 계곡물이 떨어지는데 아래에 형성된 두타소는 수심은 최대 12m이며 , 주변으로는 높이 20m의 기암괴석이 병풍처럼 두르고 있어서 장관입니다. 폭포 오른쪽 암벽에는 동굴을 관찰 할 수 있습니다. 이러한 폭포아래의 소는 보이는것보다 훨씬 깊은 경우가 많기 때문에 들어가시면 안됩니다. ​  ​탐방로의 폭포 위쪽 관찰테크에서 바라본 하식동굴입니다. ​ ​수량이 조금더 많았다면 더 웅장한 감동을 느낄 수 있었을것 같습니다. 지금도 충분히 좋아요. ​ ​ 이 징검다리를 건너면 폭포를 정면으로 잘 볼 수 있습니다. ​ ​요즘은 비가 많이 안와서 인지 수량이 좀 적어보였는데, 비온 후 가면 더 멋질것 같습니다. ​   ​두타연계곡을 건너는 출렁다리​ ​뜬끔없지만 소지섭의 길 안내판이 나오네요. ​ ​양구에 오면 10년이 젊어진다고 합니다. 양구는 청정의 자연환경을 잘 간직하고 있고 맑은 공기를 마실 수 있는 곳입니다. 가는 여정이 쉽지는 않지만, 꼭 한번  두타연 계곡입니다.​  ​ 두타연강원도 양구군 방산면 두타연로 297금강산가는길강원도 양구군 방산면 평화로 5784 ​ 
​​"내일 물놀이 가자~"​윤의 친구로부터 카톡이 왔다.​"엄마 내일 물놀이 가도 돼?"​"어디로 간다는데?"​"금모래해수욕장이나 강정천이래."​"나도 따라가도 되는지 물어봐 줘~"​벌써부터 물놀이라니 괜찮을까 싶었지만,여름 제주도 서귀포시 곳을알아볼 수 있는  현지인 찬스를 놓칠 수는 없다.​오늘 점심 무렵 만난 삼총사 + 엄마 둘,물놀이 계곡인 강정천으로 결정하고달렸다. ​오랜만에 날씨 좋은데달려야지, 그럼. ​​ ​​제주 강정천의 위치는 켄싱턴리조트 맞은편,강정체육공원 옆이다. ​정확히는 서귀포시 강정동강정교 아래쪽 일대.​강정체육공원은차가 들어가지 못 하도록 막아뒀다.​공원과 계곡에 사람이 적은데 차가 많고 캠핑카가 있던 것으로 보아안으로 들어가는 차가 많았던 듯.​​  ​​우선 휴지가 있는 깨끗한 화장실이 있어 안심.​제주도 서귀포 물놀이 계곡에 왔는데화장실이 없으면정말정말 난감해지니까.​​ ​​조금 걸으면 두 갈래 길이 나오는데,왼쪽으로 가면 강정천이고오른쪽으로 가면 체육공원이다. ​강정체육공원은 잔디밭이 잘 조성되어 있고정자, 운동기구, 골대, 홀(..?)등이 있는 조용하고 깨끗한 공원.​마을 사람들의 사랑을 받는 공원인 듯하다. ​​ ​ ​ ​​왼쪽 길로 가서 계단 아래로 내려가면 ​인명구조함이 있을 정도로여름 제주도 서귀포시 곳.​실제로 여름엔 사람들이 엄청 많이 오는 곳이라고 한다. ​여름이면 거의 출석체크 한다는두 현지인 아이들의 증언. ​​ ​​멀리서 보기에 너무 얕지 않나..?라고 생각했지만아래로 내려와 살짝 걸어보니물 색이 다르다.​와....상당히 깊네?​실제로 150~160cm의아이들의 발이 안 닿는 곳도 있었다.​그리고 물이 매우 깨끗하더라. ​​ ​ ​ ​​처음 우리가 도착했던12시 30분쯤엔 사람이 거의 없어서명당을 차지할 수 있었다.​내려오자마자 보이는평평한 자리.​일단 집..아니 쉼터 두 개 설치.​진짜 오랜만에 꺼내본다. 텐트...​​ ​​제주도 서귀포시 곳 강정천의 계단 가까운 쪽엔 그늘이 없고 건너편엔 그늘이 있지만돌이 많다. ​그러니 그늘막이나 텐트를 가져가는 게 좋겠지만평평한 자리가 없으니여름 제주도 곳인물놀이 계곡을 찾아서 간다면일찍 서둘러 좋은 자리를 차지해야겠다.​우리는 가까운 자리를 잡았지만아이들 말을 들어보면위쪽으로 물이 흐르는 폭포,(...작게 물이 떨어지는 곳이겠지..?)이곳보다 더 깊은 곳도 있다고 하니더 많이 걸어가면 자리가 더 있을지도 모르겠다. ​우리는 적게 걷고 자리를 잡을 수 있어 좋았음. ​​ ​​제주 강정천은 바다로 흘러가는 '하천'이지만일반적인 개념의 하천은 아니다. ​늘 말라버리는 건천인 제주도의 일반적인 하천과 달리항상 맑은 물이 흐르고, 서귀포시 식수의 70%를생산, 공급하는 용천수다. ​11월부터 4월까지는 수량이 다소 줄지만6월부터 9월까지는 수량이 늘어바다로 흘러 가며,길이가 총 16km, 소 7곳, 교량 6개, 폭포 13개가 있는길고 풍부한 하천이다. ​더구나 양쪽으로 기암절벽과 나무가 가득하고,은어와 원앙이 서식할 만큼물이 매우 맑아 여름철 물놀이 명소가 될 수밖에 없다. ​용천수에 하천이지만 제주도 섬 전체가 한라산임을 감안할 때계곡이라고 볼 수 있다.​실제로 바다로 흘러가는 길에 있지만맑은 물, 주변 경치 등 모든 것이일반적인 계곡과 같다. ​그래서 물이 매우 차갑다. ​아이들이 처음에 들어갈 때 환호와 아우성을 쳤을 만큼. ​​ ​​하지만 이내 적응하고 물놀이.​그리고 어른들은 텐트에 들어가서휴식....을 취할 수 있을리가. ​​ ​​물놀이 계곡이든 바다든어쨌든 위험할 수 있으니대부분 물가에 앉아서 지켜봤다.​나중엔 햇볕에 그을리다 못해실시간으로 타는 게 보일 정도라텐트에 앉았다가 다시 물가에 앉았다왔다갔다 했지만4시간 동안 거의 햇볕 아래에 있었음.​원래 귀찮아서 거의 안 하는데여름 제주도에선 모자와 썬크림이반드시, 꼭, 생존을 위해필요한 것 같다. ​썬크림을 초반에 딱 한 번만 바른 후4시간을 물가에서 이글거리는 햇살을 온전히 받았더니 지금 피부가 살짝 따끔거린다...​​ ​​그리고 초반엔 과제도 있었기에땀이 줄줄....​집에 있던 물놀이용품을사용할 수 있다는 뿌듯함과 나의 호흡량을 가늠하게 되는아름다운 시간....​​  ​​다행히 모두가 함께 입을 맞춘(...) 덕분에 튜브 두 개를 무사히 완성할 수 있었다. ​튜브를 불고 불면서부터는물이 차도 발을 담글 수밖에 없었다.​시원하니 좋았고하의는 수영복과 물놀이용 옷을 입고 갔지만배꼽 위쪽으로는 못 들어가겠더라.​들어가려면 들어갔겠지만보호자로 왔는데그렇게까지는 하고 싶지 않은어른의 심리...​이끼와 물고기는 내 친구.​우리 애들이 시끄러워서너네가 고생이 많다. ​​  ​ ​​여름 제주도 서귀포시 곳을 찾아온 아이들,특히 처음으로 이렇게 깊은 계곡에서놀아보는 윤은 신났다.​세 집에서 마련해온유부초밥, 토마토, 오이, 빵, 음료수를맛있게 냠냠 먹고중간 썬크림 바르기도 하고 물놀이, 물놀이...​​  ​ ​​처음엔 우리와 낚시하는 분밖에 없었는데점점 사람들이 오더니 각자 자리를 잡고 자신들만의 즐거운 시간을 가졌다. ​어떻게 봐도 여행자 같은 사람들,산책하며 멍멍이와 노는 사람들,상류로 올라가는 무리,뜰채를 들고 물고기를 잡는 아이들...​​  ​  ​​가장 인상적이었던 건한 무리의 까맣게 그을린 남자아이들.​초등학교 5,6학년,많이 봐줘도 중1 정도 되어보이는아이들이었는데 정말 까맣게 타서 몸매가 좋든 안 좋든 수영복을 준비했든 안 했든자연스레 옷을 벗고 물놀이를 하는 아이들이 눈부셨다.​함께하는 어른이 없는 걸로 보아아마 근처에 사는 서귀포시 강정동 아이들일 듯한데6월 중순부터 까맣게 타서아주 자연스럽고 능숙하게 수영하는 모습이건강해 보였다고나 할까. ​자연을 사랑하지만도심 사람인 내게는 반짝반짝 빛나는 여름의 풍경. ​사진을 찍진 않았지만홀로 와서 깔판(돗자리도 아닌..)을 깔고몸에 뭔가를 바르더니썬탠(..?)을 하던 장년의 아저씨도 특이했다.​강정교 밑에 자리잡은 사람들은아마 여기 자주 온 사람들이겠지..?​​  ​  ​​시원하고 맑은 물도, 주변의 경치도,저 끝에 보이는 제주 바다도,교통편이 좋은 점도,사람이 없었던 점도,그 모든 것들이 좋았던 초여름의 시간.​초여름이지만 햇살만큼은한여름이었던.​사실 이런 물놀이는 처음이라 (더구나 아이 친구들과 함께라니)늦장부리다 후닥닥 준비하고 나와물가에서 윤 모자 쓰고 있는 나도 한 컷.​​  ​​이제 긴긴 장마가 온다는데반짝 맑은 초여름날.​윤 친구 엄마 덕분에,그리고 너희 덕분에찬란한 여름을 시작한다. ​티격태격 귀여운다 큰 꼬맹이 삼총사들아. ​​ ​​제주 강정천에서의이런 저런 순간을 엮은영상 하나. ​​  ​​여름 제주도 서귀포시 곳을찾는 사람들, 바다도 좋지만 물놀이 계곡을찾는 사람들에게 강력하게 추천하고 싶은 곳. ​제주에도 이런 곳이 있어요! ​​ 강정교제주특별자치도 서귀포시 강정동강정제주특별자치도 서귀포시 강정동 
오픈한지 얼마 되지 않은 인제의 숨은 여행 명소 십이선녀탕계곡안녕하세요 제6기 인제군 SNS 홍보단 김수린입니다.오늘은 오픈한지 얼마 되지 않은 따끈따끈한 인제 여행지를 소개해 드리려고 하는데요. 오늘 소개할 인제 여행지는 바로 십이선녀탕계곡입니다:)​산불위험기간이 끝나며 최근부터 다시 입장이 가능하게 되었는데십이선녀탕계곡은 말 그대로 열두 선녀가 내려와 목욕을 했다는 전설을 가지고 있습니다. 열두 개의 물웅덩이와 폭포를 만날 수 있는 계곡이고이곳은 국립공원이기 대문에 반려동물은 출입이 금지되고 있으니이용에 참고하시기 바랍니다. 어느덧 녹음이 짙어지는 계절,초록빛 자연에 힐링하며 걸을 수 있는 십이선녀탕계곡입니다.! 십이선녀탕계곡에 대한 정보도 알 수 있는안내문도 같이 있으니 함께 보면 도움이 될 것 같아요:) 조금만 시선을 돌려보아도예쁘게 피어난 꽃과 자연을 만끽할 수 있습니다. 안내 표지판도 있으니 헷갈리지 않게 다닐 수 있습니다.  시원하게 쏟아지는 폭포를 보고 있으면마음까지 시원해진답니다.​맑디 맑은 인제의 십이선녀폭포~ 물의 맑기를 보면 왜 선녀들이 이곳을 찾았는지 알 수 있을 것 같죠? 요즘같이 야외활동하기 좋은 날에는마음까지 시원해지고 눈도 정화되는 국립공원을 찾아새소리, 물소리도 듣고 나무 냄새, 풀 냄새도 맡으면쌓였던 스트레스와 피로도 날아갈 것 같습니다.  풍덩하고 뛰어들고 싶을 정도로너무 맑은 물을 자랑하고 있는 십이선녀폭포입니다.  돌아오는 길에는 쉼터에 들러 맛있는 식사를 즐길 수 있어요.  등산 후 내려와서 먹는 산채비빔밥정말 맛있어 보이죠? 이번 주말, 자연을 느끼러 인제의 십이선녀폭포에방문해 보시는 것은 어떨까요?​그럼 저는 다음에도 좋은 글로 돌아올게요:)다음에 또 만나요~! 십이선녀탕계곡강원도 인제군 북면 용대리 #하늘내린인제 #강원도인제 #인제군 #인제#강원도여행 #강원도인제여행 #인제여행 #국내여행#가족여행지추천 #가족여행추천 #인제곳#십이선녀탕 #십이선녀탕계곡 #십이선녀폭포 #인제십이선녀탕#인제십이선녀탕계곡 #인제십이선녀폭포 ​ 
인왕산 수성동계곡의 봄, 서울숲길 서촌 곳글.사진 그린향기서울 인왕산 수성동계곡 복사꽃 풍경​2022년 4월 17일 (일)​​​지난 4월 일요일 아침...그동안 가고 싶었던 인왕산자락길 코스에 있는#더숲초소책방 에 가고싶어 나섰다가..자하문고개. 윤동주문학관에서 시작한 인왕산자락길 나홀로 걷기 서울 산책은초소책방에 들려 모닝 커피한잔도 마시고 나서 돌아오는 길은 서촌 끝자락이자 인왕산 초입에 있는수성동계곡을 따라 걸어왔다.​https://blog.naver.com/jsn920/222709141368 인왕산 초소책방 더숲 자락길 카페, 서울 수성동계곡 곳서울 인왕산 자락길 더숲 초소책방 숲카페 인왕산 자락길 초소책방 더숲 카페 2022.4.17 일요일 아침...눈...blog.naver.com ​이곳 인왕산 수성동계곡은 서울 도심속에서 은근 운치있고 작은 규모의 숲계곡이라 서촌 갈때마다 즐겨 찾는 곳이기도 하다.수성동계곡의 사계절을 즐겨 찾았지만...이렇게 아름다운 복사꽃 핀 풍경의 봄.은 처음 만난 듯 싶어 너무 좋은 시간이었다.​ ​사실, 평소 이곳 인왕산 수성동계곡을 찾을때면 경복궁역에서 서촌 골목을 걸어 올라오곤 했었는데..이날은 자락길 따라 걷다보니 자하문고개 시인의언덕에서 반대로 걸어왔다.인왕산 초소책방에서 좀 더 걸어오다가 수성동계곡으로 들어선 길. 위에 계단은 인왕산숲길로 들어서는 청운공원 방향이다.​ ​서울의 멋진 한양도성 성곽길이기도 한 인왕산은 걷기에 좋은 코스가 여러 갈래가 있는 듯 싶다.인왕산자락길, 인왕산숲길, 인왕산둘레길, 종로걷기좋은산책길 등등....이정표들이 있지만...자칫 헷갈리기도 하여 몇번을 찾았던 나도 자락길 코스와 둘레길 코스등 헷갈리기도 하였다.ㅎㅎ​​ 서울 걷기좋은 길 인왕산 자락길 수성동계곡 숲길​​ 수성동계곡에 들어서니 간간이 분홍 복사꽃이 보이기도 하고,산책겸 걷기운동겸 나오신 분들의 모습이 보기 좋았다.​첨엔 수성동계곡 숲길로 들어설까 하다가...이번엔 정자가 있는 곳으로 먼저 걸어 내려갔다.​ 예전에는 반대편으로 걸어 돌아와 이곳으로 나가곤 했었는데..이날은 반대로 걸었다.ㅎㅎ수성동계곡의 유일한 정자가 있는 곳에 화려한 분홍꽃이 보이니 괜시리 막 설레였다.​ 와우~~~복사꽃 핀 봄날의 수성동계곡 #복사꽃풍경​​ 서울산책 하기 좋은곳 인왕산 수성동계곡 서촌 곳​​ 이 모습이 그저 좋으니 사진을 담고 또 담고...몇번을 담아도 좋았다.ㅎㅎ​​  너무 이쁘니 핸드폰 영상도 담고 운치있는 정자 가까이 내려가 보았다.^^​​ 서울 숲길 나들이 수성동계곡 산책​​ 소나무가 가려 아쉽긴 하지만...실제 복사꽃 활짝핀 절정의 모습을 보여주었다.​이날 때맞춰 정말 나오길 잘했다는...^^​​ 고즈넉하고 운치있던 수성동계곡의 복사꽃 풍경​​ ​ ​ 날씨마저 걷기에 너무 좋았던 날이라...모든게 만족스러웠던 서울 걷기 산책.​​ 아무도 없으니 잠시 정자에 올라 가녀린 복사꽃을 바라 보았다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 단렌즈로 담다보니...비슷한 사진들이지만...넘 이쁘던 복사꽃 풍경이었다.^^​ ​ 서울나들이 숲길 걷기 ​ 복사꽃에 반해 혼자 머물다가 나오며 뒤돌아보니 멋진 인왕산이 보인다.​​ ​ 수성동계곡의 봄 풍경을 보고 있자니...저만치 사진찍는 분들의 모습도 보이니..웬지, 저곳에서의 복사꽃 풍경도 이쁠듯 하여 돌아가 보기로 하였다.​ ​  ​​ 노란 벤치에 적힌 글귀도 담아보고 ....예전처럼 평일....쉼...하는 날이 그립다.ㅎㅎ​​ #수성동​겸재 정선의 #장동팔경첩 이라는 그림에도 나온다는 수성동계곡의 #기린교 는 언제 보아도 눈길을 끈다.​ 계곡의 물소리가 들리고, 기린교를 뒤로 하고 멋진 자전거가 모델이 되어 주었다.ㅎㅎ​​ #기린교 #수성동계곡기린교 1960년대에 옥인시범아파트를 건립하면서 없어진 것으로 알려졌으나, 2007년 대통령 경호실이 청와대 부근의 문화유적을 조사하는 과정에서 옥인시범아파트 옆 계곡 암반의 벽 사이에 남아 있는 것을 확인하였다.​규모는 너비와 두께가 각각 약 35㎝, 길이는 약 3.7m인 장대석(長臺石) 2개를 붙여 만든 것으로 총 너비가 약 70㎝인 좁은 다리이다. 다리의 좌우에 난간이 박혀 있고, 흙과 풀로 덮여 있지만 원형이 잘 보존되어 있어 문화재로서의 가치가 높은 것으로 평가된다.[네이버 지식백과] 기린교 [麒麟橋] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​  ​​  멋진 인왕산과 수성동계곡의 기린교를 한폭에 담아보고...복사꽃 구경하러 조금 더 산책로를 걸어보았다.​​ ​ 와~~계곡 건너편에서 보던 복사꽃 풍경이랑은...또 다른 운치를 느끼게 해주었던 수성동계곡의 봄.​ 고즈넉한 정자와 분홍빛 복사꽃의 어우러짐이 너무 운치있어서 한참을 바라보았다.​​  아름다운 이곳의 풍경을 바라보는 커플이 바위에 한참을 앉아 있었으니...그분들을 피해 사진을 담기가 쉽지 않았다.ㅎㅎ나도 이곳에서 혼자만의 인증샷이 담고 싶어 커플이랑 서로 사진을 찍어주었고,이분들 덕분에 더 멋지고 아름다운 수성동계곡의 봄. 을 담을 수 있었다.그리고, sns에 뒷모습샷을 올려도 된다는 허락도 해주시고, 잠시나마 만난 인연에 반갑고 감사했다.^^​ ​일요일 아침에 나와 자하문.윤동주문학관에서 시작한 인왕산 자락길을 걸어 이곳 수성동계곡에서 자락길 코스는 마무리 하고,봄날의 수성동계곡에 반해 혼자였지만...참 잘 나왔었다는 기분에 넘 만족스러웠던 서울 숲길 걷기 산책이었다.어차피 이곳까지 나왔으니...경복궁역까지는 마을버스를 타지 않고 서촌 골목길 따라 구경하며 조금 더 걸었다.​인왕산 수성동계곡의 사계를 모두 가보고 사진에 담았던거 같은데...언제 정리를 함 해봐야 겠다.^^내년 봄에도 다시 보고픈 수성동계곡의 봄. 이었다. ​#서울산책 #서울걷기 #인왕산자락길 #인왕산숲길 #수성동계곡 #인왕산수성동계곡 #서울숲길 #서촌곳 #경복궁역곳 #인왕산둘레길 #서울곳 #걷기좋은길 #서울걷기좋은길 #주말곳 #서울나들이 #경치좋은곳​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
그러니까 이건 벚꽃이 막 피기 시작하던 이른 봄, 자가격리 해제 후 처음 맞이했던 주말의 이야기다. 카페에 앉아서 벚꽃을 보고 싶다는 마음에 대청계곡으로 갔는데 그쪽은 우리 집 근처보다 벚꽃 개화가 좀 늦더라. 결국 꽃은 없이 그냥 커피만 마시고 나왔는데, 우연히 대청유아숲체험원에 가보게 되었다.​​​ 길 옆으로 저 나무다리가 내려다보여서, 한번 건너보고 가자며 내려갔는데 꽤 넓은 숲 공터가 나왔다. 나중에 알고 보니 대청계곡 유아 숲 체험장이란다. 김해 아이와 곳 목록에 추가.​​​ 대청계곡 근처에 카페가 많이 생겨서 카페거리라고 불린다는 것 정도만 알고 있었지, 대나무 숲길이라던가 유아숲체험장이 있다는 건 이번에 처음 알았다.​​​ 대청 유아숲체험원은 휴일에만 개방된단다. 텐트, 돗자리, 음식물, 반려견 금지.​​​ 뛰지 말라고. 못 따라간다고...​​​ 3월이라 아직 동백이 있었다. 나무다리 위에서 내려다보는 대청계곡. 마침 전 날 비가 와서 물도 제법 흘렀다. 좋구나.​​​ 김해 아이와 곳유아숲 체험을 위한 공간인 만큼 모래놀이장도 있고 인디언 텐트 같은 것도 보인다. 지금은 숲이 초록초록해서 훨씬 더 예쁠 듯하다.​​​   아이들이 놀기에도 좋고 산책하기에도 좋은 대청 유아숲체험원. 뛰지 말라고... 아. 놀이터가 보인다. 아이들이 뛰어가는 건 당연지사다. ​​​ 계곡물을 보고 있노라면 기분이 좋아진다. 경쾌한 물소리도 좋다. 오른쪽 상단에 보이는 유명 카페 포스팅도 조만간...​​​ 자연 생태 놀이터 분위기. 로미는 이제 짚라인 놀이 기구도 곧잘 타는 초딩이다.​​​ 신나게 숲속 해먹을 타는 아이들. 그걸 보더니 보리도 올라가 보고 싶어 했지만... 이 녀석도 은근히 쫄보다.​​​ 김해 아이와  곳헬게이트처럼 느껴지는 헬스 게이트...;;;보리가 모래를 만져도 되냐고 묻는다. 소매를 걷어주며 가지고 놀라고 했다. 로미는 그냥 막 시작했다. 모래놀이는 정말 해도 해도 또 하고 싶은가 보다. 그러고 보면 나도 꽤 커서까지 땅 파고 놀았던 기억이 난다.​​​ 대청계곡 유아숲체험관 놀이터 옆으로 대나무 숲이 있다. 아이들이 모래놀이에 심취해 있는 동안 허여사랑 사진 찍고 놀았다. 내가 예뻐 보이게 사진을 찍어 주고 싶어 하고, 자기보다 내가 더 예뻐도 좋다고 생각하는 건 엄마뿐인 것 같다.​​​ 하는 일 없이 아이들을 기다리는 건 좀 지루한 일이지만, 같이 안 놀아줘도 재미있게 놀고 있다는 것에 감사하자...​​​ 바로 근처에 화장실이 보여서 모래놀이를 허락한 건데... 가보니 물이 나오지 않는다. 망했다. 일단 물티슈로 응급조치한 아이들은 차에 가서 생수로 손을 씻는 호사를 누렸다.​​​ 출처 : 김해시보우연히 발견한 대청 유아숲체험원에서 즐거운 한때를 보냈다. 오랜만에 야외활동을 하며 즐거워하는 아이들을 보니, 애들은 역시 밖에서 놀아야 되는구나 싶다. 날 좋은 봄이니까 김해 아이와 곳 구석구석 부지런히 데리고 나가야겠다. 유아숲체험이 아니더라도 대청도시 숲과 대청계곡 누리길이 걷기 좋게 조성되어 있으니 나서보는 것도 괜찮을 듯하다.​​​ 대청 유아숲체험원경상남도 김해시 대청계곡길 261  경남 김해시 대청동 544-4 대청 유아숲체험원 휴일 개방 
여름피서지로 최고시원하고 짜릿해제주도 서귀포에서  곳 중 하나는 바로 원앙폭포여름철에는 수영을 할 수 있게끔 개방해놔서 꼭 물놀이할 것을 챙기면 좋을 것 같다.  입구에서부터 약 20분 가량 데크길을 걸어간다. 초입이 오르막이라 아주머니들 올라가기 싫다고 막 그랬는데평지도 많아서 힘들지는 않다.  저기 보이는 곳이 바로 원앙폭포!그리고 물놀이 할 수 있는 공간이 뺴꼼 보인다  시원해 보이고 바닥이 다 보일정도로 맑았다.근데 수심이 엄청 깊어보이니 수영못하는 사람은 구명조끼 필수 입수하지 못하는 아쉬움을 뒤로 한채 사진만 찍고 갑니다  계곡물은 진짜 시원하니까 손한번 담궈보기로 ㅎㅎㅎㅎ바닷물이 아니라 깔끔 헀다.  여름에 서귀포 여행중이라면 돈내고 원앙폭포 추천7-8월이 아니어도 맑은 공기 시원함을 느끼고 싶으면 추천 원앙폭포제주특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 ​ 
​거창 곳으로 검색을 하면, 요즘은 거창 창포원과 Y자 출렁다리가 가장 먼저 검색이 되는 것 같아요. 그 두 곳도 무척이나 좋지만, 저는 거창 곳으로 건계정 계곡 산책로를 소개하고 싶어요. 건계정은 거창군 거창읍 상림리에 있는 조선 말기의 정자인데, 이 정자를 보러 가기 위해서 계곡을 따라 제법 걸어야 하거든요. 그래서 시원한 물소리와 함께 걷기를 좋아하시는 분이라면, 건계정 계곡 산책로가 참 좋아요. ​​ ​오전 8시 30분경이라 아직 햇살이 강하지 않아요. 거창읍에서 마리면으로 가는 도로가에 주차를 하고 건계정까지 갔다가 그 길로 쭈욱 내려와서, 징검다리를 건너서 다시 원점으로 돌아왔어요. 건계정을 가기 위해서는 강을 따라 걸어야 하는데, 한쪽 길은 나무가 적어서 햇볕이 쨍쨍하지만, 강 건너편은 나무가 많아서 그늘이라 한낮에도 걷기 좋아요. 오전 일찍 걷기 시작한다면 어느 길로 걸어도 상관없지만 햇살이 강해진 후에는 거열빌라쪽 주차장에 주차를 하고 걸으시면 좋아요. ​​  ​건계정 계곡 산책로는 거창을 가로지르는 계곡 옆으로 걷기 좋은 길들이 정비가 되어 있어요. 작은 습지에는 수련과 어리연이 심어져있기도 하고요. 예쁜 꽃과 나무들이 심어져있어서 이것저것 구경하면서 편안하게 걸을 수 있어요.​​  ​저는 거창 곳으로 건계정과 함께 계곡 산책로를 소개하고 있는데, 거창 사람들은 건계정 산책을 다녀왔다고 이야기를 해도 실제로는 건계정 누정까지는 가지 않고 돌아오는 경우가 많아요. 거창사람들에게 건계정은 건계정 계곡과 계곡을 따라 만들어진 산책로를 뜻하는 말이기도 하거든요. 저도 1년에 몇 번이나 건계정 계곡 산책로를 다녀오지만, 건계정 정자까지는 잘 안 가게 되네요. ​​ ​조선후기에 만들어진 정자, 건계정은 계곡 산책로 제일 안쪽에 있어요. 걷기 운동을 하기 위해서 건계정 계곡 산책로를 찾은 사람이라면, 대개 약수터쪽에서 발걸음을 돌리기 때문에 건계정에는 사람들이 많지 않아요. 아이들과 함께 몇 번 건계정을 다녀왔는데, 그때마다 정자에서 누군가와 마주친 적은 한 번도 없었어요.  ​ ​사람들이 많이 찾지 않는 곳이지만, 거창 건계정은 거창의 대표적인 관광지로 한번쯤은 곳이라 생각해요. 건계정까지 가는 산책로에서 본 계곡도 참 예쁘지만, 건계정 가까이에서 보는 계곡은 더 예쁘거든요. ​​  ​대부분 계곡 옆에 세워진 정자는 정자 위에서 계곡을 바라보는 게 좋은데, 건계정은 정자 위보다는 정자 아래에서 바위와 함께 정자를 바라보는 게 좋아요. 거북이등처럼 생긴 자연석 위에 건계정이 세워졌기에, 정자 아래 너른 바위에 앉아서 바위와 함께 정자를 바라보는 게 더 좋더라구요. ​​​  ​건계정은 거창 장씨 문중이 1905년에 세운 것으로, 시조 장종행의 아들 두민의 공을 기려서 세운 정자예요. 두민은 고려 공민왕 때 홍건적들이 침입하여 개경까지 점령 당하고 나라가 위기에 처했을 때, 군사들을 지휘하여 개경으로부터 홍건적을 몰아내었다고 해요. 선비들이 계곡가에서 술을 마시며 유흥을 즐기고자 만들어진 정자가 아니라서 그런지, 아니면 100여 년만에 계곡의 풍광이 달라져서 그런지 알 수 없지만, 굳이 이 곳에서 막걸리 한 잔 마신다면 정자 위보다는 나무 아래 너른 바위가 더 좋아보여요. ​  ​건계정에서 잠시 쉬었다가 건흥산쪽으로 난 계단길로 다시 계곡 산책로로 가기로 했어요. 가벼운 등산이나 트래킹을 좋아하는 사람에게는 겨열산성이 있는 건흥산 군립공원을 거창 곳으로 추천하고 싶은데, 건흥산이 낮으막하다고 해도 등산을 좋아하지 않는 사람들에게는 힘들 수도 있기에... 정비가 잘 되어 있는 건계정 계곡 산책로를 더 추천하고 싶어요.​​  ​8시 30분에 시작한 건계정 계곡 산책은 10시 20분쯤이 되어서 마무리를 했어요. 건계정에서 잠시 아이들과 놀았던 시간을 뺀다면, 건계정 계곡 산책로는 평지로 1시간 30분 정도 소요되기에 크게 힘들거나 하지 않아요. 6월, 10시쯤이면 햇살이 강해지기 시작하는데 나무 그늘이 좋아서 걷기 좋더라구요. 이 길을 걷고 있는데, 9살 아이가 그러더라구요. "역시, 숲길은 걷기 좋구나!" 거창에서 산책하기 좋은 길을 찾거나 거창 곳을 찾는다면, 건계정 계곡 산책로를 추천해요.  ​​ 건계정계곡경상남도 거창군 거창읍 거안로 1109-15 건계정계곡주소 : 경남 거창군 거창읍 거안로 1109-15주차장 : 무료주변 볼거리 : 건계정, 거열산성, 건흥산 군립공원거창 곳으로 추천해요!!​ 
​날씨도 좋고 맑다 맑아~~​ ​올해도 주말을 이용해 아이들과 물놀이할까 다시찾은 서울근교 남양주 계곡 청학밸리 리조트!올해는 6월3일 개장했다고 하네요!​ ​청학밸리 리조트 이용이 무료이라서 일까요?이른 아침부터 차량 범벅 입니다!​ ​주말은 일찍오지않으면 계곡쪽 자리나 파라솔밑은 차지하기 어렵더라구요! ​  ​수심도 깊지않고 어린이들 놀기에는 딱 안성맞춤인 곳입니다​ 서울근교 아이들과 물놀이하기 좋은 남양주 계곡 곳청학 밸리 리조트 ​항상 올때마다 느끼지만 녹음도 울창하고 물도 깨끗해서 속이다 시원합니다!​ ​깨끗한 계곡물에 발담그고 가져간 쭈쭈바 하나 입에 물면 등골이 시릴 정도로 금새 더위를 잊겠더라구요!​  ​이날도 30도를 웃도는 더운 날씨에 시원하게 놀다가 왔습니다!​  ​어디서 저리도 알고 찾아오시는건지 청학밸리 리조트 조성 시점부터 다닌지 3년차지만 해가 갈수록 인산인해입니다!​ ​어디나 할것 없이 요즘은 취사는 불가한 계곡이지만 배달도 가능하고 집에서 가져간 간식이나 김밥 싸들고 다녀오긴 그저그만인 곳입니다!​   ​요놈들도 물총 들고 물놀이 삼매경 입니다!​ ​물이 정말 이끼하나없이 깨끗하더라구요!​  ​아이들은 지치지도 않고 춥지도 않은지 몇시간을 물에서 놀더라구요! 서울에서 접근성도 좋고 조금만 부지런 떨면 자리잡고 아이들과 재미있게 물놀이 곳 남양주 계곡 청학밸리 리조트 후기였습니다!​ 청학밸리리조트경기도 남양주시 별내면 청학리 #서울근교남양주계곡#청학리계곡#아이들과물놀이곳#청학밸리리조트#계곡#서울근교계곡#경기도계곡 
친구데리고 다시 찾은 정병산저번주에 보았던 도룡뇽 알이 잘 있나 보러 가기로 했는데 친구랑 놀아야 한다고 힝힝대는거지,,그래서 데리고 와버렸다 ㅎㅎ 결론은 재미있게 잘 놀고 옴 옷까지 다 젖어서 갈아입고 왔다. 여벌옷 안 챙겨 갔으면 클날뻔 😬😵‍💫​ 저번 주에 신이 나 취한 포즈​ ​​ 나,, 태어나 도룡뇽알 처음 봤다용기내 조심스레 건져내서 같이 보는데 한번씩 꿈틀하는게 곧 나올 것만 같았음데리고가서 크면 다시 데려다줄까? 했는데 보호종이라길래 그럼 다음주에 다시 와서 어떻게 되었나 보자구 약속함 ​ ​그래서 다시 왔구 ㅎㅎ저번주 그 자리에는 빈 알 껍데기만 남아있었는데 아랫쪽에 아직 부화하지 않은 도룡뇽들,, 이라기엔 꿈틀대는데? 아직 깨고 나오지 않았지주변에 알에서 나온 도룡뇽들도 보이고 올챙이도 있고 물고기도 있고아주 신기방기​ 점심으로 김밥과 컵라면제일 잘 먹는 막내 ㅋㅋ​ ​정병산은 가파르지 않고 완만해서 아이들이랑 올라가기 좋고 등산로 따라 계곡이 있어 물놀이하기도 좋다!주차는 산 아래 창원중앙역 공영주차장에.자리가 많지는 않지만 기다리다보면 한 자리씩 남우리 창원역으로 쳤다가 다른데로 가버림,,기억할 것 창원중앙역,,,,​​​​#경남아이와곳 #창원아이와곳 #정병산 #아이와등산 #창원계곡 #경남계곡 #창원중앙역 #정병산주차장  
홍천 용소계곡 ​​가족들과 함께 시원한 여름을 보낼 수 있는 곳#홍천8경 #용소계곡 입니다 ​​​​맑고 시원한 계곡수와 울창한 산림이 어우러져 멋들어진 풍경이 펴쳐지는용소계곡에서 행복한 가족들과 함께 무더위를 피해피서를 즐긴다면 용소계곡은 천국으로 바뀔겁니다 ​​​​유난히 무더울 것이라 예측하는 올해 피서는대한민국 대표 #건강놀이터홍천 에 자리잡은용소계곡을 선택해 보세요아주 만족할 겁니다 ​​​​​자세한 것은 아래 글을 참고하세요 2017.6.19.5년 전 오늘홍천곳, 가족들과함께 시원한 여름을, 홍천9경 용소계곡이제 본격적인 여름이 시작되는 계절이되어 가족들과 시원한 계곡에서 무더운 여름을 이길 수 있는 곳을 소개해 드립니다 이곳은 일반인들에게는 잘 알려지지 않은듯 하지만 알만한 사람들은 대부분 알고 있다는 바로 홍천9경 중 제7경으로 선정이 된 홍천 용소계곡입니다 홍천 용소계곡은 홍천 괘석리와 광암리에서 시작하...대청봉의 여행일기 
​​통영에 가면 꼭 가게 되는 곳이 통영수산과학관이다.해안가 드라이브를 즐기다 보면 어느덧 이 곳에 도착해 있는데수산과학관에 들어가볼 생각은 하지 않다가아이와 함께라서 들어가 보았다.​  통영 아이와  곳통영수산과학관글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  통영 수산과학관한국수산 1번지 통영의 특성에 맞는 해양수산과학 탐구공간으로 통영의 수산업과 수산물의 발달사를 전시하고 있다.관람시간 09:00-18:00휴관일: 매주 월요일, 설날, 추석 당일관람료: 어른 3000원, 7세 미만(미취학 아동) 무료홈페이지  국립수산과학관www.fsm.go.kr ​ ​​33개월 해양생물 좋아하는 아이라서 별 기대 없이 뭐라도 있겠지 하고 들어가 봤는데입구에서부터 무려 블루탱이 맞이해준다. ​​  ​​입구 원형 수족관 옆에 바다 관련 그림책들이 있어서여행중 책육아 ^^​​ ​​아니 이렇게 책육아에 열심이던 때도 있었는데요즘은 책을 읽기도 싫고 글을 쓰기도 싫은 아이러니.​​ ​​장어 축양 채롱.장어 잡는 통인가.ㅋㅋㅋ​​​ ​​1층 제 1전시실(해양실)부터 둘러보기로.​​​ ​​아이가 너무 좋아하는 로봇 물고기!!!내가 봐도 신기한 로봇이다.부천 로보파크에서도 보고 울산과학관에서도 보고롯데 아쿠아리움에서도 봤음.​​   ​​기후변화에 따른 해수면 상승 이야기.해양 쓰레기 이야기.보통은 이런 이야기 %가 작은데 통영수산과학관은 많이 이야기해서 좋았다.아니면 그만큼 더 심각해졌다는 반증이거나.ㅜㅠ​​ ​​포토존도 있었는데 아이가 무서워했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​1층 전시실 다 둘러보고 나와서 복도 관람.​​​  ​​헬멧수조는 저렇게 동그란 반구처럼 생겼는데흰동가리가 있어서 너무 귀엽잖아 ^^​​ ​​나도 들어가서 흰동가리 구경했다.그림책에서 보던 거라 반갑기도 하고.ㅋㅋㅋ​​ ​​헬멧수조 보려면 키가 1m 는 되어야 스스로 볼 수 있을 것 같다.애매하게 작아서 들어올려주느라 힘들었던 기억이다.​​  ​​전시되어 있는 모형도 구경하고포토존에서 물고기 잡는 척 하는데 어린이집인지 유치원인지 단체 관람객이 왔다.그래서 2층으로 올라갔다.​​   ​​해양의 쓰레기를 주워서 만든 작품들.답답하고 속상한 마음이다.7월엔 플라스틱프리 운동 또 하려나.​​​   ​​2층에는 직접 해양생물을 만져볼 수 있는 곳도 마련되어 있다.키조개 아닌가요.바로 옆에 손 씻는 곳도 있어서 좋다.​​  ​​살아있는 해양생물들 구경할 수도 있음.​​​ ​​ 그리고 체력이 다한 33개월 아이.안고 다니면서 관람하느라 힘들었다. ㅠㅠ ​​ ​​신기했던 것이 물고기 소리 체험인데버튼 누르면 소리가 난다.심해고래나 해마, 곰치는 너무 신기하잖아.(꼭 한번씩 들어보세요!)​​  ​​아이가 좋아하는 조개, 산호도 구경.아쿠아리움에서는 볼 수 없는 것들이 바로 이런 것들이다.​​ 비치코밍아트바닷가에서 파도에 밀려온 바다쓰레기를 주워 아기자기한 작품을 만드는 것.  ​​1층 입구쪽으로 나오면 비치코밍아트 체험이 가능하다.아이가 목걸이를 하고 싶다고 해서 목걸이 당첨!​​   ​​색칠하고 장식하면 되는데 저 목걸이가 좋다고 계속 들고다녔다.ㅎㅎ아쉬웠던 점은 장식품이 해양 쓰레기는 아니었다는 점이다.흔히 문구점에서 볼 수 있는 장식용 플라스틱 이었다는 점.몹시 아쉬웠다.다음에 바다에 가서 비치코밍아트를 제대로 해보고 싶어서 사진으로 기록해둔다.​통영수산과학관 이 정도면 아이와 갈만한 것 같다.아쿠아리움처럼 시설이 좋거나 볼거리가 많지는 않지만아이들에겐 이런 정도도 좋은 경험이 되지 싶다^^​​​<함께 보면 좋을 포스팅: 통영 아이와 곳> 경남통영여행 아이랑  곳 통영생태숲 꼼딱꼼딱 놀이터한국의 나폴리라는 경남 통영. 나에게 통영은 바닷가 항구라는 느낌 뿐이라서 아이와 갈 곳이라면 그나마 ...blog.naver.com 통영 아이와  곳 미륵산 유아숲 체험원경남 통영 하면 루지밖에 떠오르지 않는다. (이 몹쓸 창의력 수준) 그런데 루지 타는 곳 근처에 유아숲 체...blog.naver.com ​ 
​ ​​​​​​여름 계곡 물놀이 갈때 정확한 물놀이 포인트, 주차장 조사 필수이기에 다른 여행지 가듯 설렁설렁 가면 헤매는 일 부지기수 인데요​경남 곳 산청 중산리 계곡은 현재 힌클랑이 알고있는 물놀이 포인트만 3곳으로 각기 다른 특성 가지고 있으나 한번에 설명한 글 본적없어 일부분만 보고 아~ 여기는 이런곳이구나 라고 판단하기 쉬운 지리산 계곡 입니다​본 리뷰에서는 경남 계곡 물놀이 포인트 3곳 모두 설명 드리겠습니다​​​​​​​​​​지리산 중산리 계곡​​여행날짜 : 2022년 5월 21일 오후방문소요시간 : 40분​​​​​​첫번째 지리산 계곡​​ 산청 계곡 물놀이 포인트 및 주차지점​​​첫번째로 소개해드릴 지리산 중산리 계곡 물놀이 포인트는 너른바위 & 구시소폭포 로 바다에서 하는 스쿠버 다이빙 할수있을 정도의 깊은 계곡으로 유명한 지점 입니다​주차장 없어 두루산장 옆 도로변에 불법주차 하셔야 하고 도로변 길가에 지리산 계곡 내려가는 입구 있습니다​​​​​​ 두루산장경상남도 산청군 시천면 지리산대로 462중산리계곡경상남도 산청군 시천면 중산리중산리계곡입구경상남도 산청군 시천면 중산리699-6 지리산 중산리 계곡 입구 불법주차 주소 : 경상남도 산청군 시천면 중산리 699-6 ​​산청 곳 지리산 중산리 계곡 가는 방법 및 주차장에 대해 여러글에서 설명하고 있으나 위 주소 찍고 가는게 가장 확실하니 무조건 저 주소 찍고 가세요​​​​​​ 지리산 두루산장 옆 도로변 불법주차​​​힌클랑 방문일은 2022년 5월 21일 토요일 오후로 처음에는 저 많은 차들이 전부 경남 계곡 물놀이 온거야? 하고 놀랬으나 내려가보니 계곡 텅텅 빈 상태로 지리산 등산객 차량으로 추정 됩니다​도로 한쪽이 지리산 중산리 계곡 이고 차들 중간쯤에 산청 계곡 내려가는 입구 있습니다​​​​​​ 경남 곳 중산리 계곡 입구​​​힌클랑이 알려드린 주소만 찍고 가시면 쉽게 찾을수있는 경남 계곡 입구로 중산리 계곡 따라 두류생태 탐방로 조성되어있고 계곡까지 150m 계단길 입니다​​​​​​ 지리산 중산리 계곡 가는길​​좀 깊이 내려가긴하나 그래봐야 150m 라 엄청 힘든 계단은 아닙니다​​​​​​ 지리산 리조트 글램핑​​​누군가 지리산 리조트 글램핑 바로 옆에 중산리 계곡 있어요~ 하길래 조사해보니 틀린말은 아니나 주차 및 억세스 문제있어 위에서 알려드린 방법 그대로 따라하시는게 본인을 위해 좋습니다​​​​​​ 지리산 중산리 계곡 초입​​​150m 계단 내려오면 바로 지리산 계곡 시작으로 계곡에서 살짝 떨어진 지점에 무료로 추정되는 평상 4개 정도 있습니다​중산리 계곡 바로 옆은 큰 바위 많아 돗자리 펴기 힘든 구조이구요​​​​​​ 너른바위​​​내리반석 이라고도 불리는 여름 산청 곳 첫번째 포인트로 지리산 중산리 계곡에서 가장 유명한 지점이기도 합니다​이름 그대로 넓은 바위라 너른바위 라 부른다고 하네요​​​​​​ ​ ​​​사진에 잡힌 부분이 너른바위 포인트 전부로 하나의 경남 물놀이 포인트로는 매우 훌륭하지만 2022년 5월 21일 기준 주변에 별다른 물 웅덩이 없어 저곳에서만 노셔야 합니다​왼편에 보이는 너른바위 위에서 다이빙도 합니다​​​​​​ 물이 맑아~​​​지리산 중산리 계곡은 천황봉에서 발원한 물이 섬진강으로 흘러들어가는 길이 5Km 경남 계곡 으로 지리산 물 맑은거야 세상사람들 모두 아는 사실이기에 물 하나는 진짜 맑습니다​사실 웬만하면 계곡물 다 맑기도 하구요..^^​​​​​​ 스쿠버 다이빙 가능​​​지리산 중산리 계곡이 산청 계곡 으로 유명해진 가장 큰 이유는 스쿠버 다이빙 가능할 정도로 수심 깊어서로 가장 자리는 첨벙첨벙 산청 물놀이 가능한 수준이나 안으로 조금만 들어가면 급 깊어 집니다​하여 되도록이면 라이프자켓 착용하셔야 하고 나 수영 잘해~ ㅋㅋ 하시다 음주 수영 이라도 하는날에는 세상하직 하실수도 있습니다​​여름 성수기에는 안전요원 배치되고 싸 온 음식은 취식가능하나 취사금지 구역입니다근데 화장실이 계곡 주변에 안보이더라구요. 없다는게 아니고 내눈에 안보였다는 의미​​​​​​ 산청 계곡 에서 다이빙 하기​​​요즘 날씨 갑자기 더워져 여름 물놀이 생각나시는분 많으실텐데 힌클랑 방문일인 2022년 5월 21일에도 더웠고 젋은 친구들이 라이프자켓 착용하고 경남 물놀이 중인 모습니다​​​​​​ ​​​어찌나 시원하고 재미나 보이던지 사람도 없겠다 아주 신 났더라구요​지리산 중산리 계곡 주변 지형 보이시죠?저런식의 지형에 돗자리 필수 있을지는 각자 알아서 판단해 보세요비교적 넓은 바위 위에 필수있는 공간 조금 보이기는 합니다​​​​​​  지리산 계곡 다이빙 동영상​​​​​​ ​​물 맑고 공기좋아 안그래도 오래 살 젊은 친구들 더 오래 살듯요​​​​​​ 두류생태 탐방로​​중산리 계곡 따라 길게 뻗어있는 두류생태 탐방로 로 저런식의 데크로드 아주 길게 나 있습니다​​​​​​ 왼편이 산청 계곡, 오른쪽이 탐방로​​​너른바위 에서 구시소폭포 까지 두류생태탐방로 100m 걸어봤는데 나무에 가려 중산리 계곡 잘 보이지는 않더라구요​또한 산청 물놀이 할만한 스팟 있나 살피면서 갔으나 여름 계곡 물놀이 할만한 웅덩이는 없었습니다​​​​​​ 이런곳에서 발이나 담근다면 모를까​​ 구시소폭포 전망대​​ ​​​너른바위 포인트에서 100m 떨어진 경남 폭포 지리산 구시소 로 저기도 엄청 깊어 보여 스쿠버 다이빙 가능 하겠더라구요​구시소폭포 보다 너른바위 에서 더 많이 경남 물놀이 하는 이유는 접근성 더 좋아서로 보입니다​​​​​​ ​​​변변한 목욕시설 없던 시절 인근 중산마을 아낙네들 천연목욕탕 이자 논에 농업용수 공급하던 보 역할했던 구시소폭포 로 논에 물 댈 정도면 얼마나 깊은 계곡일지 상상 가고도 남습니다​​​​​​  ​​너른바위 ~ 구시소폭포 사이 거리 알수있는 동영상으로 시각적으로 100m 도 안되어 보이는 매우 가까운 거리에 있습니다​​​​​​ 구시소폭포 입구​​​두류생태 탐방로 데크로드 중간중간 뚫려있는 계곡 억세스 가능한 문으로 구시소폭포 에서 지리산 물놀이 하시려면 구시소폭포 전망대 한참 전에 있는 표지판 잘보시고 저곳으로 들어가셔야 합니다​​​​​​  ​​​​​​두번째 지리산 계곡​​ ​ 어느해 여름 지리산 중산리 계곡​​​위 사진 두장은 한여름 피서철 두번째 중산리계곡 포인트 모습으로 길게 층진 암반 위로 지리산 청정수 시원하게 내려오고 지리산 물놀이 할 포인트도 많아 여름 경남 곳 으로 딱!인 장소 입니다​첫번째 포인트가 주로 성인들의 위한 계곡 이라면 두번째 포인트는 온가족이 즐길수있는 산청 곳 으로 여름 산청 물놀이 장소로 더 적합해 보이기도 합니다​​​​​​ ​​위 장소는 두루산장에서 580m 떨어진 지리산 휴게소 부근 중산1교 주변 계곡 인데요​​​​​​ 중산1교 주변 확대도​​​엄청나게 큰 무료 주차장에 화장실도 있는 여름 지리산 곳 으로 최적화된 경남 계곡 입니다​지리산 중산리 계곡 방문당시 중산1교 계곡 존재 알지못해 방문 못했으나 리뷰 쓰려고 조사하다보니 툭! 튀어 나오더라구요​힌클랑 대신 지리산 여름 물놀이 가셔서 복수 좀 해주세요..^^​​​​​​ 지리산휴게소경상남도 산청군 시천면 지리산대로 518 산청 지리산 휴게소 주소 : 경남 산청군 시천면 지리산대로 518​​위 주소 찍고 가시면 주차장 및 중산1교 계곡 나옵니다​​​​​​  ​​​​​​세번째 지리산 계곡​​ 사진출처 : 네이버 블로거 동네아재님​​​세번째 지리산 중산리 계곡 물놀이 포인트는 보기에도 예뻐보이는 중산교 부근 계곡으로 힌클랑 눈으로 직접 본건 아니지만 잘 쓴 리뷰 보니 수심, 그늘, 음식, 아름다움 모두 겸비한 훌륭한 산청 계곡 물놀이 포인트로 보였습니다​​​​​​ ​ ​​​두루산장에서 2.1Km 떨어진 중산교 주변 계곡으로 무료인지 유료인지 모르겠으나 주차장 보이고 주변 드라마 산장가든 및 돌담집에서 계곡 평상 및 음식장사중 입니다​시즌에 따라 평상 가격 달라질수도 있으나 식사주문 조건으로 평상 대여비 5만원 이고 평상 대여시 샤워, 화장실 이용가능하다고 합니다평상 대여없이 그냥 가셔도 지리산 물놀이 하는데 아무지장 없구요​​​​​​ 드라마산장가든경상남도 산청군 시천면 지리산대로 670-6주차장?경상남도 산청군 시천면 중산리156-4 지리산 중산교 주변 계곡 주차장 추정 장소 : 경상남도 산청군 시천면 중산리 156-4​​주차장 주소로 유료 주차장 또는 특정업체 전용 주차장 이라면 알아서 주차하셔야 할듯요​​​​​​https://blog.naver.com/kcm123123/222462824215 지리산 중산리계곡 산청 드라마산장 평상과 메기매운탕2년만에 즐기는 계곡 물놀이 지리산 중산리계곡 #산청계곡 #지리산계곡 작년에는 집돌이 생활을 한지라 2년...blog.naver.com ​​세번째 포인트인 중산교 주변 계곡 관련해서 동네아재님의 매우 잘 정리된 리뷰로 윗 글 참고하시면 도움되실겁니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​지리산 중산리 계곡은 스쿠버 다이빙 가능한 매우 깊은 산청 계곡 으로 주로 알려져 있으나 사실은 여름 계곡 물놀이 하기좋은 포인트 겸비한 팔방미인 경남 곳 으로 물 맑고 시원한 지리산 청정수와 함께 하는 물놀이는 상상만으로도 기분좋은일 입니다​여름 산청 곳 찾으시면 중산리 계곡 기억해 두세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
엉덩물계곡제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 제주 서귀포시 중문  곳 엉덩물계곡​제주 서귀포시 색달동 3384-4 찍고 가시면 되요.주차는 색달 해변 주차장 또는 여기 엉덩물계곡 바로 앞 주차 가능합니다.이용요금은 무료, 전기차 충전시설이 있고 화장실은 색달해변 주차장에만 있어요. 찐친들과 급 떠난 제주..봄날에 왔으니 예쁜 유채꽃밭을 그냥 지나 칠 수가 있나요.너무 예쁜 곳이라고 소문만 듣고 평일 오전 들려 봤어요.안 갔으면 어쩔뻔 했어요. 그 황홀함에 반했어요. 정확히 3월 22일 오전이었는데 이번주 제주 날씨가 비에 흐림이 많았어서 조금은 아쉬웠습니다.​아마 파란 하늘 아래 노란 유채꽃 이었다면 그 감동은 이루 말할 수 없었겠지만그래도 만발한 유채꽃을 보고 왔습니다.  마치 그림 속에 들어와 있는 듯한 느낌이라는 거..딱 지금에 맞는거 같아요. 바깥쪽에서 너무 예뻐서 사진 많이 찍으시지만안쪽으로 가면 갈수록 유채꽃이 더 크고 그 풍경에 황홀 해져요.  분위기 보고 가실래요? 사람이 없는 인생샷 찍으시려면 10시 이전에 방문하시는거 추천 드립니다. 저희는 오전 11시쯤 방문했는데 막 사람들이 붐비기 시작하는 분위기더라고요. 엉덩물계곡은 약 200m정도 양 옆으로 유채꽃 밭이 펼쳐 지는데언덕이 가파르거나 험하지 않으니 가볍게 산책코스로 다녀 올 수 있습니다. 끝자락에 다다르면 저 멀리 중문 바다까지 보입니다. 이왕이면 가시는 길은 오른쪽 언덕길로 올라가셨다가 왼쪽 데크길로 내려 오시면 더 멋있으실 거예요. 몇 일 전인데 이제는 더욱 만발 했을 거예요.제주 봄날 벚꽃도 흐드러지게 피기 시작 하겠죠. 제주를 꽤나 많이 가봤지만 이렇게 아름답게 넓게 펼쳐진 유채꽃밭은 처음이라너무 예뻤고 기억에 남아요.지인이 제주에 간다면 무적권! 추천 하는 곳이예요.​인근에 중문 색달해변 둘러보시기 좋고 뷰 맛집으로 유명한 더클리프카페도 있어요.연인끼리 가족끼리 가서 인생샷 남기기에도 너무 예쁜 곳인데파란하늘을 보여주는 날에는 꼭 들려 보세요.​​#엉덩물계곡 #서귀포곳 #중문곳 #제주유채꽃명소 #제주유채꽃 #서귀포유채꽃 #제주시유채꽃 #제주엉덩물계곡 #엉덩물계곡주차 #엉덩물계곡유채꽃밭 #제주도유채꽃실시간 ​ 
8월 첫날 금요일 아침가족끼리 휴가를 간다는 마음에 밤잠을 설쳤습니다. 나이 쉰 중반이 돼도 초등생처럼 설레기는 매 한가지 같습니다.제12호 태풍 '나크리'의 북상 소식을 접하지만 바람 한 점 없습니다. 그런데 하늘은 푸른기보다는 회색빛이 완연해 실망스런 눈빛은 어디 둘 데가 없습니다.어제 마눌님과 함께 영화 '명량'을 보고 나오면서 먹거리를 준비했는데 말입니다. 출발하려는데 비가 한두 방울 떨어집니다.그래도 이왕 준비했으니 쿨하게 출발합니다. 만약에 비가 오더라도 어디 길가에 있는 정자에서 죽치자는 속셈이었습니다.예전에 휴가 중에 점심 먹을 마땅한 장소가 없어서 길가에 있는 정자에서 가스 불 켜고 라면 끓여 먹은 적이 있거든요. 오히려 그런 추억이 오래갑니다.   동산마을회관 주변에 동가리 계곡이 있습니다.   도시를 벗어나 집에서 가장 가까운 군 한천면 동가리 계곡을 찾습니다. 계곡이라기보다는 산골의 냇가입니다.주변에 산이 많아 물도 아주 시원하고 맑습니다. 동가리 주민이 냇가를 물놀이장으로 만들어 손님을 맞이하는, 마을 공동으로 운영하는 구조입니다.먹거리를 준비 안 한 손님에게는 닭백숙 등 음식을 팔고, 우리처럼 먹거리를 준비해간 사람에게 자리를 빌려줍니다. 물론 조그마한 하천에 둑을 막아 아이들과 어른이 놀기 좋게 물놀이장을 만들었고 물이 자연스럽게 흐르도록 큰 돌로 바닥을 조성했습니다.물놀이장과 평상이 있는 곳에 그늘막을 쳐놓아 쉬기에 안성맞춤입니다. 광주에서 3~40분 거리에 이렇게 계곡과 하천의 을 모아놓은 휴양지로는 아주 좋은 곳입니다.물론 자리세가 좀 있는 편입니다. 정자나무가 있는 길 위는 3만 원, 음식 예를 들어 달 한 마리 시키면 자릿세 공짜물이 흐르는 냇가의 평상(편백으로 바닥을 깔아 놨음)은 5만 원, 닭백숙을 시키면 음식값 포함 7만 5천 원을 받습니다. 펜이네는 물이 흐르는 평상 1개 5만 원에 빌려 본전을 뽑습니다.9시 30분에 도착 오후 6시까지 죽쳤습니다. 중간중간에 비가 오락가락했지만 걍 버텼습니다.자릿세 생각나서요. 물론 그늘막 때문에 조금 오는 비에는 큰 영향이 없었습니다.대학 졸업한 큰 딸내미와 중2병 중인 막내의 물장구 치는 모습 바지를 걷어 올리고 시원하게 발을 담그신 아버님의 모습마눌님과 함께 시원한 물에 들어가 피서하는 모습 준비해간 자료로 닭백숙과 소시지 구이, 부침개와 라면으로 입이 호강한가족의 행복감을 느낀 하루였습니다.    주차장 바로 옆에 평상이 나타납니다.   작지만 개수대도 있고요.   남녀 별도로 샤워장도 있습니다.물론 화장실도 2동이 있구요.    사람들이 꽤 찾는 모양입니다.평상이 여러 개 준비되어 있네요. 평상 대여료가 3만 원음식 시키면 공짜~    그늘에 이렇게 텐트를 치기도 헸네요.지금까지는 냇가 위 도로변을 살펴봤습니다.  이젠 냇가 바로 물이 흐르는 하천입니다.편백나무 판으로 만든 평상이 즐비하게 들어서 있습니다. 이곳 평상 대여료가 5만 원닭백숙 시키면 음식요금 포함 7만 5천 원입니다.   하천 바닥을 약간 경사지게 큰 돌로 만들어 맨발로 다니기에 아주 좋습니다.절대 미끄럽지 않습니다.   물놀이장에는 그늘막을 만들어 햇볕에 노출되지 않고 시원하게 만들었습니다.   오전 9시 30분아직 이른 시간이라 사람이 별로 없네요.   시원하게 물줄기가 흐릅니다.산으로 둘러싸인 곳이라 물이 아주 시원합니다.맨발을 담갔다가 바로 빼야 합니다.더위가 싸악 가시거든요.   본격적인 물놀이에 앞서 인증 샷! 하는 큰 딸내미와 막내   펜이도 막내와 함께 인증 샷!   너무 이른 시간이라 물속은 잠시 미루고막내는 본격적인 물놀이에 앞서 먹는 것부터~ 마눌님 왠 화장을??? 큰 녀석은 여기서도 핸펀을...   큰 누나와 막내의 장난    아버님은 흐뭇하게 쳐다보십니다~   심심풀이 땅콩이 아니라 소시지 즉석구이이런 음식 별로 안 좋아하는 펜이도 여러 개 집어먹었습니다.한 마디로 감찰 맛나네요~   오전 11시가 넘자 아이들이 튜브를 타고 본격적으로 노네요.   물놀이장 여러 곳에 너울을 만들어 자연스럽게 물이 흐릅니다.   벌써 자리가 차기 시작합니다.   흐르는 물을 따라다니는 아이들도 보입니다.   도로와 하천에 돌을 쌓아 자연스럽게 오르내리도록 했습니다.물론 진출입로에는 데크로 안전하게 계단을 만들어놓았습니다.   아이들이 대사리도 잡고 쪽대로 물고기를 잡는 모습도 보입니다.도시에서는 볼 수 없는 풍경이죠~   토종 닭백숙이 한창 끓고 있습니다.모두가 마눌님의 정성이 묻어나는 요리입니다.    고놈 한 번 먹음직스럽게 잘 생겼네~~가족 모두의 입을 즐겁게 한 꼬끼오~   배도 채웠으니 이제 물놀이해야죠~    중2 막내도 초등생처럼 신 납니다.   물놀이에 열중인 오누이둘째 딸내미가 빠져 넘 아쉽습니다.   구명조끼를 입은 초등 여학생들이 막내의 오리 튜브를 따라다니며 엎어치기를 합니다.덕분에 막내 여러 번 물 먹었습니다.   아주 편안한 자세입니다.   점점 물놀이하는 숫자가 많아집니다.  가족끼리, 연인끼리, 친구끼리~   손을 노 삼아~   오리 중심을 못 잡고 많이 넘어진 딸내미물 먹었나 봅니다 ㅋㅋㅋ 저 멀리 어느새 울 마눌님 튜브를 탔네요~    드디어 펜이도 퐁당~어디 있을까요???   확실히 감 잡았죠~   넘 추워 이빨은 서로 맞장구치고머리론 물 밖으로 나가야 하는데 몸은 말을 안 듣고... 물 밖에 나가 유원지를 한 바퀴 돕니다.모든 것이 시원하게만 느껴집니다.    한판 놀았으니 또 먹어야죠~쫀득쫀득한 부침개 익기가 무섭게 게눈 감추듯 사라집니다.라면은 아예 흔적도 없이 자취를 감춥니다. 핸드폰 어디를 찾아봐도 라면 먹는 사진은 없네요ㅜㅜ사진까지 다 파먹은 것 같습니다ㅎㅎㅎ    
거의 모든 것의 바다​지은이: 박수현판  형: 174X230쪽  수: 984쪽가  격: 100,000원발행일: 2022년 6월 20일ISBN  978-89-7889-500-2 (03490)분  야: 자연과학 이 책은… 2,300회 바다를 오가며 바다생물들의 삶을 사진과 글로 담아바다의 아름다움과 생명력을 전하는 수중 탐사 기록!​ 바다 이야기를 전하는 메신저를 자처하는 저자가 우리나라 전 연안과 남극과 북극 그리고 세계 20여 개국의 바다를 누비며 만난 생명체들이 한곳에 모였다! 경이로움의 세계 바다 이야기를 시작으로 바다를 대표하는 어류의 독특한 생태와 이름 유래, 어류 외에 드넓은 바다에 깃들여 사는 여러 바다생물과 파충류, 포유류, 해양 조류뿐만 아니라 염생식물과 바닷말의 현장감 넘치는 사진을 곁들여 온갖 이야기가 펼쳐진다. 그의 시선을 따라 바다 여행에 빠져들면 어느새 우리는 희망과 생명이 넘치는 바다를 마주하게 된다!​​◆ 2,300여 회 바다를 오가며 순간순간을 사진으로 기록하고,               꼼꼼하게 정리한 바다에 관한 거의 모든 것!​ 25년간 일간지 기자로 재직하면서 한국신문상, 장보고대상, 일경언론상, 지역언론대상, 한국보도사진상, 김용택사진상, 이달의 기자상, 이달의 보도사진상, 현장의 기자상 등 수많은 수상 이력을 보유하고 있으며, 바다와 극지에 대한 국민적 관심을 모으기 위해 다양한 문화 콘텐츠 사업 개발에 활발하게 활동하고 있는 박수현 기자가 그동안 틈틈이 정리한 바다에 관한 자료를 갈무리하여 책을 펴냈다.『거의 모든 것의 바다』는 제목 그대로 2,300여 회 바다를 오가며 만난 무수한 생명들과 그들의 서식 환경, 바다가 지닌 신비함은 물론, 현재 바다가 처한 환경을 낱낱이, 그리고 꼼꼼하게 들여다본다. 그는 책을 펴낸 의미를 다음과 같이 말한다.​ “언제부터인가 사람들에게 바다 이야기를 전하는 ‘메신저(Messenger)’가 되어야겠다고 생각했다. 늘 푸르고 아름답지만은 않은 회색빛 바다에서 상처를 입을 때도 있지만, 다시 일어나 바다로 향할 수 있었던 것은 바다가 나를 받아준다는 믿음과 바다 이야기를 전해야 한다는 ‘메신저’로서의 책임감 때문이었다. 이번에 펴낸 『거의 모든 것의 바다』는 지금까지 바다와 함께했던 여정을 담은 방대한 기록이다. 어떻게 보면 바다가 사람들에게 들려주고자 하는 이야기들을 정리한 것일 수도 있겠다.” ​그가 원고지 3,500여 장에 이르는 분량으로 바다 이야기를 정리하게 된 결정적인 이유는 이미 바다가 오염되고 황폐화되었을 것이라는 체념과 선입관을 버리자는 생각에서였노라고 밝힌다. ‘깨진 유리창 이론(Broken window theory)’에서 알 수 있듯이 바다가 오염되었다는 선입관을 가지게 되면 바다는 사람들의 관심에서 점점 벗어나 더욱 황폐화될 수 있기 때문이란다. 그래서 그는 사람들에게 바다의 아름다움과 생명력을 전해 사람들이 바다에 대한 관심의 끈을 놓지 않게 하려는 노력의 하나로 이 책을 펴내게 되었다.  ​◆ 모든 생명체의 근원이자 미지의 세계, 바다 이야기를 전하다!​ 과학자들은 바다에 박테리아에 가까운 원초 생물이 처음 출현한 것을 35억 년 전으로 추정하고 있으며, 지구에 있는 모든 생명체의 근원으로 여긴다. 13억 1000만 세제곱킬로미터의 물이 있는 지구상에서 이중 97퍼센트가 바닷물이다. 태평양에는 바닷물의 절반 이상인 51.6퍼센트, 대서양에는 23.6퍼센트, 인도양에는 21.2퍼센트가 있으며, 나머지 바다에 3.6퍼센트가 있다. 이렇듯 가장 큰 바다인 태평양의 규모는 어마어마하다. 표면적으로 보면 지구 전체 바다의 약 47퍼센트를 차지하고 있다. 한반도보다 약 760배나 더 넓은 셈이다. 대서양과 인도양을 합하더라도 태평양 넓이에는 못 미친다. 그럼 바다는 얼마나 깊을까? 현재까지 알려진 가장 깊은 곳은 태평양 마리아나 해구에 있는 비티아즈 해저 계곡의 깊이는 1만 1034미터이다. 지구에서 가장 높은 산인 에베레스트산(8,848미터)을 비티아즈 해연에 넣으면 정상 부분이 수면에서 2,000미터 아래로 잠기고 말 정도로 바다의 깊이는 우리가 상상할 수 없을 정도이다. 하지만 애석하게도 가장 깊은 곳이 불과 11킬로미터 남짓한 바닷속 대부분은 미지의 세계로 남아 있다. 38만 킬로미터나 떨어진 달에 발자국을 남기고 그보다 더 먼 우주공간으로 우주선을 쏘아 올리는 등 우주개발에는 경쟁적으로 나서는 것과는 사뭇 대조적이다.가까이 있지만 함부로 범접할 수 없는, 그래서 바다는 신비롭고 경이로움이 가득한 대상으로 그 오랜 세월을 버텨왔다. 이처럼 경이로움으로 가득한 바다에 매료된 저자 박수현은 대학 시절에 스쿠버다이빙에 입문한 뒤로 지금에 이르기까지 2,300여 회에 걸쳐 우리나라 전 연안과 남극과 북극 그리고 세계 20여 개국의 바다를 누비며 바다에 깃들여 사는 온갖 생명체를 비롯해 바다가 들려주는 이야기에 귀를 기울였다. 그리고 그 이야기를 우리에게 조곤조곤 들려주기에 이르렀다.자료 포함 1,100여 장의 현장감 넘치는 풍부한 사진과 더불어 모두 200여 개체의 생태 과 생존 전략을 담은 이 책은 관련 전공자뿐만 아니라 바다에 관심을 가진 모든 이에게 묵직하면서도 가슴 설레는, 묵직한 책으로 바다생물과 마주하기는 즐거움을 안겨주기에 손색이 없다.  ​ ◆ 경이로운 바다의 세계 그리고 그곳에 깃들여 사는 온갖 생명체를 만나다!​ 이 책 『거의 모든 것의 바다』는 ‘1부: 바다, 그 경이로움의 세계’, ‘2부: 어류’, ‘3부: 바다에는 물고기만 살까?’, ‘4부: 파충류, 포유류, 해양 조류’, ‘5부: 염생식물과 바닷말’로 구성되어 있다. 저자가 바닷속을 오가며 만난 현장감 넘치는 수많은 생명체의 모습은 물론, 각 주제를 보강하는 그림이나 자료를 포함하여 바다를 이해하는 데 도움이 되도록 꾸몄다.‘1부: 바다, 그 경이로움의 세계’에서는 바다의 크기와 왜 바닷물은 짠지, 그리고 지구 에너지를 전달하는 다양한 해류를 비롯해 파도, 조석과 조류 등의 현상과 지형을 살펴본다. 또한 대항해시대를 기점으로 바다 항로를 개척했던 수많은 인물, 저자가 실제로 겪은 일들을 바탕으로 스쿠버다이빙 요령과 방식 등과 함께 바닷속 탐험도 엿볼 수 있다. 하지만 인간의 이기심으로 병들어가는 위기의 바다도 놓치지 않는다. 저널리스트의 예리한 시선으로 전 지구적 재앙이라 할 수 있는 미세플라스틱 문제와 폐그물, 적조 현상, 갯녹음 현상 등 현재 바다에서 벌어지고 있는 다양한 현상들을 살펴본다.‘2부: 어류’에서는 민물고기와 바닷물고기의 차이, 아가미와 부레, 지느러미 등의 역할과 형태 등 어류의 특성, 성을 바꾸는 어류 등등 두루두루 살펴본다. 특히 바닷물고기의 의사소통, 어류의 감정에 관한 소개는 오랫동안 바닷속을 누벼온 저자만의 경륜을 엿볼 수 있다. 어류에는 바다의 포식자 상어와 가오리류로 대표되는 뼈가 말랑말랑한 연골어류와 그 밖의 뼈가 딱딱한 경골어류가 있다. 경골어류 가운데 15목 96종의 개체 이름에 얽힌 이야기와 더불어 현장감 넘치는 생생한 사진으로 생태 을 쉽고도 편안하게 풀어낸다.‘3부 바다에는 물고기만 살까?’에서는 불가사리와 성게 그리고 해삼 등으로 대표되는 극피동물과 생명의 바다 척도라 할 수 있는 산호를 비롯한 말미잘, 해파리가 포함된 자포동물, 바다에 깃들여 사는 집게와 새우, 갯강구 등의 절지동물, 전복과 굴, 조개류와 오징어와 문어, 낙지가 포함된 연체동물, 인류의 사촌이라는 멍게와 미더덕 등의 미삭동물, 의충동물, 태형동물, 편형동물, 해면동물, 환형동물 등의 신비한 모습을 담은 사진 자료는 우리의 눈을 즐겁게 한다.‘4부 파충류, 포유류, 해양 조류’에서는 바다를 주요 터전으로 삼으며 살아가는 동물들을 소개한다. 바다거북과 바다뱀, 대표 해양 포유동물 고래와 기각류 그리고 18종의 해양 조류, 세상에서 가장 큰 새 앨버트로스, 가장 빠른 새 군함조, 가창오리의 군무가 우리를 반긴다. 특히 극지 탐험의 결과물로 펭귄마을의 여러 펭귄들의 생태와 특성, 또래와 노느라 귀가가 늦은 새끼를 다그치는 어미 펭귄과 풀이 죽은 새끼의 모습을 비롯한 소소한 일상을 만나고, 가장 먼 거리를 이동하는 북극제비갈매기의 육아법도 접할 수 있다.‘5부: 염생식물과 바닷말’에서는 척박한 환경에서 살아가는 다양한 염생식물의 생존 전략과 함께 바다생물의 산란장이자 어린 물고기들의 놀이터인 바닷말을 살펴본다. 바닷말이 무리 지어 형성된 바다숲에는 산소와 영양물질을 흡수하기 위해 플랑크톤이 모여들고 이들을 포식하려는 작은 물고기들과, 작은 물고기를 먹잇감으로 하는 큰 물고기들이 모여드는 거대한 생명 공동체가 형성된다. 하지만 인간의 무책임한 행동으로 전 세계 바다가 오염 등으로 바다숲이 황폐화되고 있는 지금, 전 세계적으로 바다숲 복원에 많은 관심과 노력을 기울이고 있는 가운데, 우리의 역할이 무엇인지 새삼 되돌아보게 한다. ​​• 지은이  박수현그는 삶의 많은 시간을 바다 이야기를 전하는 데 사용해 왔다. 스쿠버 다이빙으로 2,300회 바다를 만났고, 바다와 관련한 책을 14권 저술했으며, 12번의 개인 사진전시회와 단체 사진전시회에 10여 차례 참여했다. 누구든 바다 이야기를 들려달라고 하면 불원천리 길을 떠났다. 25년간 일간지 기자로 재직하며  「살아 숨 쉬는 부산바다」,   「해양보호구역을 찾아서」,  「바다 속 그곳에도 삶이 있다」,   「바다동물의 위기 탈출 방법」,  「남극 · 북극 르뽀」,   「Sea anima」,   「박수현의 와이드 앵글」 등을 연재했다. 지금은 포털사이트 Naver에 마련된 기자방에     「박수현의 오션월드」를 담아가고 있다. 2010년부터 2017년까지 네이버 지식백과에 수록한 94편의 콘텐츠는 누적 조회 수가 2200만 클릭을 넘었다.또한 바다와 극지에 대한 국민적 관심을 모으기 위해 다양한 문화 콘텐츠 사업을 개발하고 있다. 2015 년 해양수산부로부터 (사)극지해양미래포럼 설립을 인가받은 후 ‘극지해양 사진공모전’, ‘극지해양 콘텐츠 감상문공모전’, ‘극지해양 UCC 공모전’, ‘극지해양해설사 양성 및 파견사업’, ‘극지체험 전시회’, ‘극지 논술공모전’, ‘극지종합 소식지 발간’, ‘극지해양 웹기반 홍보’ 등을 진행하고 있으며, 소속하고 있는 <국제신문>을 기반으로 ‘부산해양 콘퍼런스’, ‘조선해양 사진 및 어린이 그림 공모전’, ‘수중사진 공모전’, ‘해양산업 리더스 서밋’, ‘극지해양 어린이 아카데미’, ‘극지해양 청소년기자단’, ‘극지해양 시민강좌’, ‘청소년 토론대회’, ‘바다 살리기 캠페인’, ‘청소년 극지체험단’ 등을 추진하고 있다.그는 한국신문상, 장보고대상, 일경언론상, 지역언론대상, 한국보도사진상, 김용택사진상, 이달의 기자상, 이달의 보도 사진상, 현장의 기자상 등을 수상했다.​​• 차례들어가는 글 1부 바다, 그 경이로움의 세계지구 그리고 생명체의 탄생｜바다의 크기｜바다에 존재하는 소금｜바닷물의 움직임｜지구 에너지를 전달하는 거대한 흐름, 해류｜온도와 염분의 차에 따른 움직임, 심층수｜해양 대순환｜바람과 쓰나미가 일으키는 파도｜조석과 조류｜해저 지형｜바다는 어디까지가 우리 국토일까?｜국토의 막내 독도｜바다의 지도, 해도｜바다의 신호등 항로표지｜열대 저기압｜대항해시대와 북극 항로의 개척｜남극을 발견하다｜남극 바닷속｜스쿠버다이빙의 이해｜인간은 얼마나 깊이 잠수할 수 있나?｜열악한 환경, 조간대｜폐그물에 대한 대책｜전 지구적 재앙, 미세플라스틱｜우리나라의 해양보호구역｜부유생물 플랑크톤｜죽음의 바다, 적조｜새우가 아니라 플랑크톤인 크릴｜바다의 사막화 갯녹음 현상｜침몰 선박 인명구조와 인양｜원초적 본능, 수중 사냥｜수중 암초​2부 어류1 어류의 특성 민물고기와 바닷물고기의 차이｜물에서 산소를 흡수하는 아가미｜부레의 역할｜어류의 몸 형태｜어류의 지느러미｜가로줄 무늬와 세로줄 무늬｜나이를 알 수 있을까?｜수압을 이겨내기 위해｜위장술과 보호색｜성을 바꾸는 어류｜무리를 이루는 어류｜어류의 산란장｜바닷물고기의 의사소통｜어류의 감정｜청소물고기의 서비스｜살아 있는 화석 어류, 실러캔스2 연골어류 바다의 포식자 상어｜상어의 먹이 사냥｜지구상에서 가장 큰 어류, 고래상어｜독가시를 지닌 가오리｜쥐가오리의 비행｜매가오리｜󰡔우해이어보󰡕에 등장하는 목탁수구리｜삭혀서 먹는 홍어3 경골어류 1) 가자미목넓적하게 생겨 넙치｜도다리는 봄이 제철일까?｜엎드려 있는 개펄도 맛있다는 서대2) 금눈돔목단단한 골질판으로 덮인 철갑둥어｜군인들의 행군 대열을 닮은 적투어3) 농어목농어목 대표 주자 농어｜어두육미의 주인공 도미｜돌돔과의 돌돔과 강담돔｜전설의 바닷물고기 돗돔｜부성애를 지닌 줄도화돔과 얼게비늘｜제주도를 살찌운 자리돔｜작지만 강한 흰동가리｜새롭게 주목받고 있는 도루묵｜화려한 기품을 지닌 갈치｜등이 크게 부풀어 고등어｜벼슬길을 망치는 삼치｜고등어를 닮은 전갱이｜겨울 방어와 여름 부시리｜소용돌이치는 바라쿠다의 공포｜숭상받던 물고기 숭어｜국민의 물고기 민어｜샛서방 고기, 군평선이｜약속을 지키는 조기｜다랑어류와 새치류를 아우르는 참치｜바다의 하이에나 용치놀래기｜가장 종이 많은 망둥이｜주어진 여건을 잘 이용하는 베도라치｜나폴레옹피시 길들이기 ｜무르익은 누런 호박을 닮아 호박돔｜앵무새 부리를 닮아 앵무고기｜바닷속에서 ‘나불나불’ 나비고기｜산호초의 천사 에인절피시｜호가호위의 위세 빨판상어｜화려한 체색의 만다린피시｜무리를 이루어 그루퍼｜구슬 옥玉 자를 붙인 옥돔｜새끼 낳는 망상어｜바다에 빠진 밥주걱 주걱치｜호랑이 이름에서 따온 범돔｜율동적인 블루라인스내퍼｜코가 길어 편리한 롱노우즈호크피시｜등에 깃대를 꽂고 다니는 깃대돔｜다이버와 친숙한 박쥐고기｜염소수염의 노랑촉수｜아열대 어종 파랑돔｜병졸 병兵 자가 붙은 병어｜까나리액젓으로 친숙한 까나리｜전복치라 불리는 괴도라치｜별을 보는 물고기 통구멍4) 달고기목몸에 보름달을 새겨둔 달고기5) 대구목입과 머리가 커서 대구｜국민 생선, 명태 6) 동갈치목동갈치의 공격｜날아오르는 은빛 날개, 날치｜학의 부리를 닮아 학공치｜아가미 근처에 구멍이 있어 꽁치7) 메기목메기목에 속하는 쏠종개8) 바다빙어목옥처럼 맑은 뱅어9) 뱀장어목뱀처럼 길어서 장어｜드라마틱한 관찰 대상 곰치｜구멍 속으로 숨어드는 가든장어｜천연기념물로 지정되었다가 해제된 무태장어10) 복어목죽어서도 복수하는 복어｜가시가 길고 날카로운 가시복어｜거북의 등딱지를 닮은 거북복｜어류 중 가장 많은 알을 낳는 개복치｜쥐를 닮아 쥐치11) 실고기목막대 모양의 파이프피시｜악기 이름이 붙은 트럼펫, 플루트, 코르넷피시｜물구나무선 슈림프피시｜안쓰럽고 신비한 해마12) 쏨뱅이목가시로 쏘는 쏨뱅이｜사자 갈기를 가진 쏠배감펭｜치명적인 독가시를 지닌 쑤기미｜삼식이라 불리는 삼세기｜멍텅구리 뚝지｜돌처럼 보여 식별하기 어려운 스톤피시｜기어 다니는 성대｜보라어에서 유래한 볼락｜작은 고추가 매운 미역치｜사납고 거친 이름 쑥감펭｜꼼치와 물메기｜째려보는 듯 쳐다보는 양태｜임연수가 잘 잡아온 임연수어｜노래미와 쥐노래미13) 아귀목지옥에서 온 아귀｜위장의 귀재 씬벵이14) 청어목바다의 쌀, 정어리｜가난한 선비를 살찌운 청어｜가을철 귀빈 전어｜고향 하천을 찾는 연어｜송어와 산천어｜너무나 친숙한 멸치｜속 좁은 밴댕이｜썩어도 준치15) 홍매치목꽃무늬를 물고기 꽃동멸​ 3부 바다에는 물고기만 살까?1 극피동물불가사리에 대한 오해｜바다에서 나는 삼蔘, 해삼｜밤바다의 파수꾼, 성게｜나리꽃을 닮은 바다나리2 자포동물생명의 바다 척도, 산호｜꽃보다 예쁜 수지맨드라미｜바닷속 소나무, 해송｜우리나라 연안에서 발견되는 산호｜바다의 꽃, 말미잘｜거대한 플랑크톤, 해파리｜해파리의 종류｜팔라우 해파리 호수의 황금해파리｜그리스 신화 속 히드라3 절지동물고등 갑각류, 게｜집을 짊어지고 다니는 집게｜귀중한 식량자원, 새우｜보릿고개를 넘던 따개비｜거북의 다리를 닮은 거북손｜바퀴벌레 취급받는 갯강구｜개털로 잡아내는 쏙4 연체동물행동이 굼떠서 군부｜패류의 황제, 전복｜복족류의 통칭, 고둥｜바다의 토끼, 군소｜당당하게 살아가는 갯민숭달팽이｜굴러온 진주담치에 밀려난 홍합｜사랑의 묘약, 굴｜붉은 피가 흐르는 꼬막｜흔하지만 귀한 바지락｜목숨 걸고 잡는 키조개｜비너스의 탄생, 가리비｜사람 잡는 대왕조개｜가성비 좋은 개조개｜맛의 대명사 맛조개｜조개의 여왕 백합｜새를 닮아 새조개｜앵무새 부리와 비슷한 앵무조개｜코끼리 코를 닮아 코끼리조개｜모시조개와 명주조개｜구멍 뚫기 선수 배좀벌레조개｜카멜레온 오징어｜어물전 망신 꼴뚜기｜위험한 문어｜지친 소를 일으켜 세우는 낙지｜낙지 친척 주꾸미 5 미삭동물인류의 사촌, 멍게｜미더덕과 오만둥이6 의충동물뚝배기보단 장맛인 개불7 태형동물파스텔톤의 레이스, 이끼벌레8 편형동물굴 양식장의 습격자, 납작벌레 9 해면동물스펀지로 알려진 해면10 환형동물바다에 사는 지렁이 ​4부  파충류, 포유류, 해양 조류1 파충류느리지 않는 바다거북｜바다로 내려간 뱀2 포유류거대한 해양 포유동물, 고래｜다리가 지느러미로 진화한 기각류｜바다에 사는 소, 매너티3 해양 조류친숙한 바닷새 갈매기｜부리에 작은 관이 있는 페트렐｜암수 금슬이 좋은 원앙새｜부리가 길고 굽은 도요새｜부리를 이리저리 젓는 저어새｜독특한 사냥꾼, 펠리컨｜백조의 호수, 고니｜석양을 배경으로 날아오르는 가창오리｜세상에서 가장 큰 새, 앨버트로스｜세상에서 가장 빠른 새, 군함조｜날지 못하는 새, 펭귄｜펭귄마을의 펭귄들｜진정한 남극의 주인공, 황제펭귄｜인류의 이기심으로 멸종된 큰바다쇠오리｜가장 먼 거리를 이동하는 새, 북극제비갈매기｜물고기 사냥꾼, 가마우지｜자맥질 선수, 아비｜서열과 질서의 상징, 기러기  ​5부  염생식물과 바닷말1 염생식물생존 전략｜다양한 염생식물2 바닷말광합성을 하는 바닷말｜얕은 물이 좋은 녹조류｜바다숲을 이루는 갈조류｜어디서든 살아가는 홍조류｜바닷속에서 꽃을 피우는 현화식물 참고 문헌과 자료  
지난주엔 아주 오랫만에 ​여행을 다녀왔답니다. . ​#목포여행​처음 와본 목포 너무 좋은것 같아요.  주차장에 주차를 한후 ​자연사박물관 ,문예역사관 , 도자전시관을 ​관람하기로 했어요.  남쪽 지역에 온걸​실감하게 해주는 나무는 바로 ​실제로는 처음 보는 비파랍니다. ​몇년전에 비파를 구입해서 맛도 보고​술도 담았는데요. 정말로 맛있는 과일이랍니다. ​제가 사는곳에서는 그냥 심으면 겨울에 ​얼어 죽어서 비닐하우스가 아니면​카울수 없는 식물이라 조금은 아쉬워요. ​여행을 다니면 음식도 다르고, ​자세히 살펴보면​식물도 조금씩 다른걸 알수 있답니다.  목포자연사박물관 넓은 잔디밭도 있고, ​중간 중간 나무 그늘이 마련되어 있어서 ​가까이 사시는 분들은 소풍을 와도 참 좋을것 ​같아요.  요즘 환절기라 그런지​날씨가 상당히 변덕스러운것 같아요. ​맑은데 바람이 많이 불었답니다. ​그래서 야외보단 실내가 좋은것 같아요.  아이들에게 좋은​교육이 될것 같아요. ​여행의 또다른 즐거움은 바로 ​박물관 관람이 아닐까 해요. ​뭔가를 배울수 있는 좋은 기회랍니다.  관람시간 ​Hours of operation​화요일 ~ 금요일  09 : 00 ~ 18 : 00​토.일요일/공휴일  09 : 00 ~ 18 : 00​( 6월 ~ 8월 09 : ~ 19 : 00)​휴관일 ​1월1일, 매주 월요일​입장시간은 관람종료 1시간전까지 입니다.  ​#목포자연사박물관​#목포자연사박물관입장료​​관람요금​Admission​어른 3,000원 단체 ( 20명 이상 ) 2,500원​19세 이상 ~ 64세 이하​청소년 및 군인​개인 2,000원​단체 1,500원​13세 이상 ! 18세 이하​- 중.고등학생 및 학생증을 ​소지한 대학생 포함​- 하사 이하 군인 및 전투경찰, ​순경, 경비교도 포함​유치원생  ​개인 500원​단체 500원​6세 이상 취학전 아동​무료 관람객​- 6세 미만의 취학전 아동 및 신분증을 소지한 ( 64세 이상 노인 )​- 신분증을 소지한 국가유공자​- 장애인 및 그와 동행하는 보호자 1인​4D 영상관 ​1인당 2,000원​5세 이상​* 목포자연사박물관은 목포시기에서 운영하는 ​박물관으로 신분증을 제시한 목포시민에 한하여​50% 할인 혜택 ( 초등학생, 유치원생 무료)를​부여하고 있습니다.   ​목포자연사박물관 ​구매하신 관람권으로 ​3개 전시관을 관람할 수 있습니다. ​목포생활도자기박물관​목포자연사박물관​문예역사관 목포자연사박물관은​1,2층으로 구성되어 있어요.  로비엔 가상현실 체험도 가능해요.  해양동물을 비롯해서 ​공룡화석도 마련되어 있답니다. ​저희는 집에서 가까운 서천국립생태원을 ​자주 가곤 하는데요. ​생태원과는 또 다른 매력이 있답니다.  한국의 자연유산 VR 체험관​우리나라 동쪽 끝에 위치한 ​아름다운 자연유산 독도​첨성대에서 관람하는 별자리 이야기​우리나라 공룡의 흔적들​VR ( 가상현실)을 통해 지금까지 경험하지 못했던​다채로운 여행을 떠나보실수 있습니다.  세계 제일의 조개류 컬렉션 ​서남해안의 관문이며, 해양문화의 보물창고인 ​목포시의 무궁한 발전을 기원하며 ​정종득 시장님의 시장 발전과 관광문화 활성화를 위한 ​열정에 감동하여 삼가 아래의 품목을 아무런 조건없이​자랑스러운 우리 모두이 고향 목포시에 기증합니다.​1창 기증 : 1986.12. 15​- 조개껍질 5대양 6대주의 1,690 총 3,000여점​- 상어 이빨 2점​- 물고기 및 조개 화석 12점​- 꽃들과 백두산 천지석 289점​- 중국 분홍수정 공예품 12점​산호류 및 특이어종 표본 38점​- 거북, 및 자라 3점​- 꽃나비 표본 9점​- 티크 코끼리 조각 한쌍​- 상아 및 공예품 3점​2차 기증 : 1988 . 3. 23​- 꽃조개 : 900점​3차 기증 : 1988. 4. 16​- 타지마할 궁전 조각품 1점 등 총 17점​5차 기증 : 2008.2.7​- 민물조개. 벼루 등 6점​* 총 기증점 수 : 4,292점​김성훈, 박인아​子 : 종수 , 민수 , 은경 , 진수​ 우리가 흔히 볼수 없는 신기한​'조개류와 고둥이 많았어요. ' 저희 아버지께서는 젊은시절에​사우디아라비아 가셔서 ​해외 근무를 하셨는데요. ​이런 비슷한 조개를 몇점 본게 기억이 났답니다.  폐류의  공룡화석 모형 공룡화석을 보니​코로나 전에 고성공룡엑스포를 간다고 ​계획했다가 ​그때 부터 코로나로 모든 지역행사가 ​취소되어서 여행도 못다니고​3년 만에 다시 여행을 다니고 있답니다.  아이들이 좋아할만한 ​동물전시관 함평나비축제에서 자주 보던​나비표본ㅜㄹ 쉽게 볼수 없는 땅속 나무의 뿌리에요.  목포의 숲 자연과 더불어 삶​우리 조상들은 남쪽 해안가에 자라는 곰솔로 세계​최고의 함선인 거북선을 만들었고 꽃가루와 꿀을 섞어 ​다식을 만들어 먹으며 잎과 송진으로는 아픈 곳을 ​치료하였습니다. ​굴참나무의 코르크층이 발달한 줄기를 벗겨내어​지붕을 이는데 사용하였고, 목재로는 가구를 ​만들어 사용하였습니다. 잘 익은 복준자산딸의 ​열매를 먹기도 하고, 초봄에 자라는 산마늘의 ​어린잎으로 장아찌를 만들어 먹기도 합니다. ​둥글레의 뿌리를 우려내어 차를 만들어 먹기도 하고​쇠무릎의 뿌리로 병을 치료하기도 합니다. ​마을 어귀에서 오래 살아온 팽나무는 마을을 지키는 ​당산목으로 사람들 곁에서 살아갑니다. ​우리나라는 4,174종의 자생식물 9,937종의 ​재배식물, 32종의 귀화식물이 사람들과 ​더불어 살아가고 있습니다.  커다란 랍스터 커다란 꽃게 영덕 어촌체험관에서​비와 비슷한 전시물을 본게 기억이 ​났답니다.  쉽게 볼수 없는 코코넛크랩​해외에 가면 맛볼수 있을까요? 조간대 하부는 거의 물에 잠겨 있는 부분으로 ​상부나 중부에 비해 ​다양한 생물 및 해조류가 서식하는 지역이다. ​조간대 하부의 생물종류을​알기 쉽게 설명되어 있답니다. 녹조류Green Algae​조간대 상부에서 주로 생육하며, 편모성 및​무편모성 단세포, 사상, 관상 , 엽상 등​다양한 형태로 관찰된다. ​광합성색소는 육상식물과 같은 엽록소 a, b, 카로티노​이드류이며 저장산물은 녹말이고, 세포벽은​세룰로오스, 헤미셀룰로오스, 펙틴으로​구성되어 있다. ​생식은 이분법 또는 편모가 ​있는 유주자에 의하거나 동형 또는 이형​배우자의 접합에 의해 이루어진다. ​전남해역에는 60여 종이 분포하며, 대표종으로는​매생이, 잎파래, 구멍갈파래, 청각, ​옥덩굴 등이 있다.  갈조류​Brown Algae​조간대 중부 이하에서 주로 생육하며, ​다세포상으로 분자사상, 수상, 각상등의 ​형태로 보이며 미세한 필라멘트로부터 ​거대한 다시마 종류에 이르기까지 ​크기가 다양하다. 엽체는 황갈색을 띠며 광합성 ​색소로는 엽록소 a, 엽록소 b, 엽록소 c,​갈조소 ( fucoxanthin), 카로티노이드류가 있다. ​광합성, 저장산물로는 라미나린 , 만니톨이 있으며,​세포벽은 셀룰로오스와 알긴산으로 ​구성되어 있다. ​생식은 유주자에 의하거나 동행 또는​전남해역에는 80여종이 분포하여, ​대표종으로 지충이, 모자반, 다시마, 미역, 톳 ​등이 있다.  ​홍조류​Red Algae​조간대 상부에서 점심대까지 널리 생육 하며, ​다세포성, 단열사상, 막상, 엽상, ​수지상등 다양한 형태로 보인다. ​광합성 색소로는 엽록소 a, 홍조소, 남조소, ​카로티노이드류가 있으며, 생활사의 전 시기를 ​통해 편모를 관찰 할 수 없다. 광합성 산물인​홍조전분은 세포질 속에 축적되어 있으며, ​저장물질로 홍조다당류도 관찰된다. ​생식은 포자나 포복지 형성 , 조체의 부정 절단등에​의하거나 난세포와 부동정지의 수정에 의해 ​이루어진다. 전남해역에는 270여종이 분포하며​대표종으로는 김, 우뭇가사리, 불등풀가시라, ​청도박, 진두발 등이 있다. 고래뼈 표본 고대 상어로 불리는​메갈로돈​정말로 거대했던것 같아요.  해양어류 표본 어른들도 잘 모르는 ​물고기 이름을 아주 쉽게 배울수 있답니다.  다양한 상어표본들 실제로 살아 있는 물고기를 볼수 있는​어류전시장 니모를 찾아서에 ​나온 아주 유명한 물고기​이름은 흰동가리 랍니다.  여름에 계곡에서 많이 보던​갈겨니 목포여행중 멋있던곳​갓바위 ​갯벌 생물​Life Unde the Mud​낙지​- 혼성갯벌에 비스듬히 구멍을 뚫고 산다. ​주로 밤에 활동하며 새우, 게, 고둥, 조개 , 물고기등을​먹는다. ​방게 ​- 갯벌의 조간대 상부지역의 진흙바닥에 구멍을​파고 산다. ​위협을 받으면 입에서 많은 거품을 흘린다. ​강하구의 갈대밭 근처에 많다. ​농게 ​- 수컷 집게발중 하나가 매우 크다. ​우리나라 서남해안의 갈대나 염생식물 군락지​주변의 갯벌에 산다. ​말뚝망둥어 ​- 갯벌에서 꼬리지느러미를 이용하여 뛰어다닌다.​갯벌에 찾아오는 철새들이 먹이가 된다. ​청다리도요 ​- 우리나라 서해안 지역에 봄, 가을 이동중 잠시 ​머물렀다 떠난다. ​갯벌에서 작은 동물성 먹이를 찾아 먹는다. ​갈대 ​- 조간대 상부의 민물과 바닷물이 섞이는 ​곳에서 자라느 벼과 식물이다. ​갯지렁이종류​- 조간대 중, 하부의 갯벌 속에 산다. ​갯벌 속을 파고 다니는 먹이활동이​펄 속이 공기를 호흡에 도움을 주어​흙의 부폐를 막는다.  갯벌의 미래 천연의 갯벌형성​갯벌의 형성에서 가장 중요한 것은 밀물과 썰물이다, ​지형에 따라 속도의 차이가 발생하여 밀물과 썰물의 ​차이가 서로 다르게 나타난다. 갯벌은 주변환경에 ​의해 형태가 결정되는데, 바닷가의 경사도나 밀물과 ​썰물의 범위에 의해 그 폭이 결정되고, 지형적인​영향 파도의 세기, 민물과 썰물의 이동 정도에 의해​흙의 종류가 결정된다. 밖으로 노출된​지역인지 아니면 섬이나 육지로 가려진 지역인지에​따라 갯벌을 구성하는 흙은 , 모래냐 자갈이냐 또는​펄이냐가 결정되는 것이다. 갯벌이 풍부하게 ​분포하는 우리나라 서해의 갯벌은 중국의 양자강과 ​황하, 그리고 우리나라의 한강 등으로부터 ​흘러 들어온 퇴적물에 의하여 형성되었다.  창가에서 목포의 바다를 바라볼수 있답니다.  이번 목포 여행에서 아이들이 ​가장 좋아했던곳은 ​목포자연사박물관이었답니다.  
안녕하세요^^어제가 일요일 인데.. 어린이날과 겹쳐서 덕분에 하루를 더 쉴수 있는 시간을 벌었네요가족과 즐건 시간 보내고 계시죠..   나레스 빌리지 담당 메니져 김 경 미 실장을 찿아주세요​아래 번호 클릭하시면 자동연결되요~   여러차례 말씀드린 나레스빌리지 타운하우스가성공적으로 분양이 되고있는데요 이유가 무엇일까요..​아무래도​광주와 입지적으로 가깝고요저렴한 분양가개발호재까지 있다보니까 호응도가 대단히 높을수 밖에 없네요​1차부지에 이어 2차부지까지 조기마감이예상되고 있으니관심있으시면 빨리 서두르는게 좋으세요..​왜냐면​2차가 완료되면 3차역시 분양가 상승이 예상되는바 늦으면 그만큼 손해를 보시잖아요​광주 소태역에서읍에서 7분남구에서 20분거리의 동면(구암터널 바로옆)​170세대분양예정인 대단지 타운하우스에다2023년도에 완공예정인 생태공원이 있어 지역발전이 확실시 될거라 보기에그 지역민들도 마을에 대한 자부심이 상당히 가지고 있답니다..​​총3가지 타입으로 선택가능하세요​■토지와 건물을 포함한 전체적인 분양가이구요■​ 토지 117평에 건물20평 포함1억 5천5백​토지 117평에 건물24평(2층)포함1억6천4백​토지만 분양(토목공사 인입공사 완료 즉시! 건축 시공가능)9천만원​(건페율 100% 용적률 40%)(계획관리지역 과수원인데 준공과 동시 대지로 변경)​​​< 나레스빌리지 계약조건은요 >계약금 : 30%중도금 :  20%준공시 : 50%자금관리 : 국제자산신탁​대출은 50%까지 가능하세요​나레스빌리지 담당 메니져 김 경 미 실장을 찾아주세요​아래를 클릭하시면 자동연결되요   ​​​   단층으로 되어있어요방 2개 거실 화장실 파우더룸50%대출시 7800백으로 그림같은 집에서 살수 있어요~   2미터30센티의 1층과 2층으로 되어있구요모든분이 이걸로 준비를 하셨네요방3 거실 화장실 파우더룸50%대출시8200백으로 그림같은 집에서 살 수있어요~​풍경이 아름다운~타운하우스의 이 산 근처에 분양겨울철 추위걱정을 많이 하시는데요..그래서최대한 중점을 많이 둔게 단열에 신경을 많이 썼어요모든마감재가 열전도율이 높은 자재로 시공을 하였습니다​< 내부 마감재는요 >폴리싱 타일로 시공되는 거실바닥강마루로 된 방과하이글로시 한샘 주방가구와 신발장LED조명등KCC 창호LPG가스보일러​< 외부 마감재는요 >석고보드 글라스울  H빔 철골 경량칸막이 단열재총230센티의 외벅투께​< 건축 시공법은요 >스틸하우스 공법으로 지진으로 고생하는 일본에서 주로 하는 시공법아주 튼튼함H빔으로 골조를 세운다음벽체시공​■ 설계변경이나 더 평수를 늘리고싶다면 얼마든지 가능하십니다■​    전세대 남서향 이고요​ 전세대 앞집과의 층고를 2미터 이상을 두어 일조권과 조망권을 확보삶의 질향상에 도움이 됩니당~​​나레스빌리지 담당 메니져 김 경 미 실장을 찾아주세요​아래번호를 클릭하시면 자동연결되요~   ​​아래표는 사업 일정표에요 단독주택이다보니 공사 기간이 짧죠~   ​    22번 국도와 연결되는 타운하우스 진입로에요현재 120여세대의 주민이 거주중..217번151번스가 운행중이고요하나로마트 주유소동면초 동면사무소가있어기본 생활인프라는갗춰져 있답니다​​   마을쪽에서 올라오는 부 출입구 랍니다     나레스 빌리지 공사현장이구요활발하게 진행중..1차 부지가 6월에 착공 9월이면 입주2차 부지는 9월에 착공 12월이면 입주가 가능하십니다공동주택이 아닌단독 주택이다 보니 상대적으로 공사기간이 짧아서 좋은것 같아요​​   은 관광지로 유명하죠..  이서적벽  사평폭포 동복호 운주사 고인돌유적지 세량지 백아산하늘다리 만연산 의 온천과 도곡온천무등산cc 조아밸리cc앞으로 조성되는2023년에 완공예정인 생태공원까지..많은 사람들의 유입이 확실시 되는바향후에 펜션사업까지 고려해보실수 있는 실속형타운하스라고 볼수 있답니당~​나레스빌리지 담당 메니져 김 경 미 실장을       찾아주세요 ​아래를 클릭하시면 자동연결되요~   ​​  
■ 언제: 2020. 6. 30 (화)■ 누가: 나홀로■ 어디: 망해산, 삼봉산, 묘봉산■ 코스: 고석사 입구 공터-고석사-구멍바위 암릉-망해산-성적산갈림길-길등재 정자-삼봉산-묘봉산-석남사-평동교-주차장■ 시간: 5시간 45분 (휴식포함)​​ 오래전 언젠가 TV 지역 방송 채널에서 취재한 장기면 방산리 고석사 용암수형 구멍바위가 기억에서 사라지지 않고 늘 한 쪽구석에 자리하고 있으며.. 산행 위주가 일상인지라 작은 무명의 절 바위만 달랑 보러 가기 뭣해서 차일피일 미루어져 오던중..지도 등고선을 탐색하며 산행지 물색 도중 장기면 소재 방산지 원점을 찍기로 하고 중간중간 직간접적 정보가 입력되어 있는머리속의 산행길이 길이나 제대로 있기를 바라며 허름한 베낭을 챙겨 산행을 준비한다. ​ 지난번 팔각산 산행때 짐꾸리기 관리부실로 주입구가 딱딱한 뭔가에 눌려져서 산행 도중에 가뜩이나 부족했던 가스가 모두리크 되어 버려서 산중 라면먹방을 실패했기에 다시 재 도전해볼까? 하다가 묵직한 베낭이 더 부담되어 라면 꺼리를 거두고허름한 베낭에 맹물 1통 집어 넣고 동네 나들목 25시 마트에 들려 보름달 2개, 우유 2통, 삼각김밥 1개, 막걸리 1통을 구입하여 길을 나서니 어느새 오전 10시가 훌쩍 넘어 선다.​ 포항시 외곽도로를 돌아 세계리 교차로에서 양포방향 929번 지방도로 빠져 600여 미터 전방의 장승백이 교차로에서 우측장기면 방산로를 따라 도암사 주변을 스쳐가니 이모 선생님 따라 나선 유치원 꼬마들이 도롯가에 포진되어 풀꽃 탐방에 열중이어서 '민식이법'을 떠올리며 소걸음으로 조심히 분주한 도암사를 지나고.. 나중에 산행중 다시 접속하게 될 길등재를 넘어 방산지 입구를 거쳐 도로 좌측의 도랑 건너 산행 출발점인 고석사 입구에 도착하니 시계는 어느새 10시40분경을 가르킨다. ​  고석사 입구 도랑 건너 넓직한 공터에 백마를 주차하니 오늘의 산행 출발점이다.​ 램블러 산행지도 스크린 캡쳐(사용법 잘 모름)   여즉 폰 지도에 의존해왔고, 일본산 무료 앱인 Geographica를 사용법을 잘 몰라서 더듬대며 간간히 쓰오기를 그 동안 10여회차.. 여즉 더듬대던 그 놈이 데모버전인지 산행 출발전 기억나서 가동하려니 US$8.29 요금을 지불하랍시네...ㅋㅋ  ​ 주변 분들께서 산행앱으로 '오룩스'와 '램블러' 앱을 많이 쓰시던데.. 렘블러 앱을 다운받아 가동해 본다. 역시 초면이라더듬이로 가동해 놓고....​   출발점 사진을 한 장 남긴후.. 본격적인 방산지 원점 산행에 돌입하니 시계는 어느새 오전 11시를 가르킨다.​ 무슨 훈련하나?멀리 어데선가 "쿠웅~~"  군대 포성 소리 간간히 들려오고... ​   어데선가 울려지는 포성을 들으며 고석사 오름길을 오르는데 언덕 아래로 나중의 하산점 골창이 포착된다.​   청아한 염송 소리 울려지는 고석사에 당도하고...​  고석사(古石寺) 경내에 들어서니 언덕 비알에 아담한 대웅전이 자리하고 있다.​ 대한불교조계종 제11교구 본사인 불국사의 말사이다. 신라 선덕여왕의 명으로 창건되었다고 하므로, 창건연대는 632∼647년 사이이다. 창건설화에 따르면, 선덕여왕이 세 줄기 서광이 3일 동안 궁전을 비추는 것을 보고 이상하게 여겨 그 빛의 발원지를 찾도록 명령하였다. 알아 보니 현재 절이 자리잡은 곳에 있는 바위에서 나오는 빛이었다. 여왕이 신하들에게 그 이유를 알아보도록 하자, 점을 잘 치는 한 태사관이 그 바위를 다듬어 불상을 만들고 사찰을 세워 모시면 길하다고 하였다. 이에 여왕은 사찰을 짓고 불상을 모시도록 하였다. ​이후의 연역은 전하는 바가 없고, 단지 한때 고석암(古石庵)이라 불렸다는 말이 전할 뿐이다. 현존하는 건물로는 *미륵전과 산신각·요사 등이 있다. *미륵전은 주심포(柱心包) 건물로 정면 3칸 측면 3칸의 팔작지붕을 하고 있다. 이 전각 내에는 자연석을 깎아 만든 높이 2m 정도의 약사불이 모셔져 있는데, 이것이 신라 때 조성된 것인지는 알 수 없고.. 고석사와 같은 시대에 있던 석남사터와 남파대사의 비석이 서쪽 약 2km 위치에 지금도 남아 있다. 출처: [네이버 지식백과 +안내판] *네이버지식 보광전--> 미륵전으로 수정​​   경내를 오르며 현수막을 보는데.. "어?" 옛날 같은 부서에서 일하던중  어느날 퇴사해 개인 사업을 하고 있다는 대구 소재 ㅇㅇ고딩 선배님께서 금일봉 보시를 전달 중이시다. 가다마이 입은 모습이 영락없는 시으원님 포스노?ㅎㅎ ​ 요사채 뒷쪽의 극락전(極樂殿)..​ 본존은 서방 극락세계에 살면서 중생에게 자비를 베푸는 아미타불로, 무량수불 또는 무량광불(無量光佛)이라고도 한다. 아미타불의 광명은 끝이 없어 백천억 불국토를 비추고(無量光), 수명 또한 한량없어 백천억 겁으로도 헤아릴 수 없다(無量壽). 그래서 이 부처를 모신 전각을 무량수전이라 하고 보광명전이라고도 한다. 아미타전은 이 부처의 이름을 그대로 따른 것이다. [네이버 지식백과] 극락전 [極樂殿] (두산백과)​​  미륵전(彌勒殿)..​ 미륵전은 도솔천에 있는 미륵보살이나 미래에 용화세계(龍華世界)에서 설법할 미륵불을 모신 사찰의 건물. 탱화로는 용화수(龍華樹) 아래에서 미륵불이 설법하고 있는 정경을 묘사한 용화회상도(龍華會上圖)나 보관(寶冠)을 쓴 미륵보살이 구름을 타고 내려오는 광경을 묘사한 미륵내영도(彌勒來迎圖)를 걸어 둠.[네이버 지식백과] 미륵전 [彌勒殿] (시공 불교사전, 2003. 7. 30., 곽철환)​   미륵전내 자연석으로 깍여진 약사불을 담으려 했으나 스님께서 반야심경을 독송중이시라 조용히 뒷쪽의삼성각 쪽으로 오른다.​ 독성(獨聖)·칠성(七星)·산신(山神)을 함께 모신  삼성각(三聖閣)..​ 기억을 살려 스님따라 반야심경을 같이 염송해 보면서 삼성각을 오르니 우측 언덕으로 희미한 소롯길이 나 있다.좀 있다 안 일이지만 구멍바위가 있는 뒷산을 오르기 위해서는 미륵전 우측으로 돌아들면 반질한 길이 있었다. ​  언덕에서 내려다 본 고석사...​  용암수형 집채 바위 속에 말로만 듣던 돌구멍이 포착되는데 한반도에서 제주도에만 있다는 용암수형 바위가육지의 이곳 고석사에 있다고 해서 화제가 되었다.​  돌구멍을 들여다 보니 빛줄기가 마치 달마대사 풍채를 연상시킨다.​  반대쪽에서 본 구멍...​  돌구멍 바위 상단부의 울퉁불퉁한 모습은 거북선의 철갑선을 연상시킨다...​  돌구멍 바위를 지나 이어지는 오솔길 오름길은 온통 너럭돌이 이어지고 있다. 기묘한 마음이 충만하야 그만까박~ 해서 사진 한 장을 담지 못하였다.​ 정상 도달전의 오름길 군데군데 불쑥불쑥 나타나는 암릉봉우리들.....    정상부의 바위군...​  낮은 산 바위군의 표면이 신비롭기만 하고...​   바위 정수리에서 내려다 본 고석사 방향과 길등재 방향...​  또 다른 바위 봉우리...​  우뚝 선 바위 봉우리에 올라...​  인증샷 한 장 담아본다.​  바위 정수리에서 내려다 본 고석사와 도랑가 주차 백마...​  고석사 뒷산 용암수형 바위 레전드...​  바위 옆 등로를 따라...​  바위 정수리에 올라 본다.​  예기치 않는 이채로움에 발 걸음이 더디기만 하고....​  또 한번 사진 한 장 남겨본다.​  꾸역꾸역~ 미적미적~ 세월아 내월아 마침내 정상부에 올라서니 넓직한 평상이 놓여있고...   네이버지도 위치와 달리 망해산 정상석이 세워져 있다.​ 정상 인증..ㅎ​  시계는 어느새 11시40분여 가르키고 출출하게 허기가 느껴져서 우유와 보람달 1개를 까고.. 곧이어 진행길을이어가려는데 방향을 모르겠다.​ 길을 몰라서 몇 번이나 우왕좌왕 하다가.. 알바시 되돌아 올 요량을 하고 이정표의  '방산2리' 방향으로 내려선다. 우려했는데 길등재 방향이 맞았다.​  고석사 갈림길...​  야생화...​  방향 착오마저 느껴지는 가운데 길등재를 향한 오솔길은 우려와 달리 정상길을 향하고 있었다.​  잠시후 비석 묘지를 앞두고 등로는 좌 코너링 하는데.....​   묘지 비석을 함 살펴본다. 조봉대부영월엄공지묘(朝奉大夫寧越嚴氏之墓 )...​ 조선이 건국된 직후인 1392년(태조 1) 7월 문산계가 제정될 때 종4품 상계는 조산대부(朝散大夫), 하계는 조봉대부(朝奉大夫)로 정하여져 그대로『경국대전』에 수록되었다.종4품에 해당하는 관직으로는 경력·첨정·서윤·부응교·교감·제검·편수관·좌익선·우익선·부호군·군문파총(軍門把摠)·군수·동첨절제사·병마만호·수군만호 등이 있다. →문산계[네이버 지식백과] 조봉대부 [朝奉大夫] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​  땅에 스며든 전날 내린 빗물이 낮 열기에 익으며 풋풋한 습도를 유발하고...   한 떨기 원추리...​  나뭇 동가리로 막아 놓은 좌측 방산2리 갈림길을 지나간다.​  마블링이 멋진 소나무 속살...​  완만한 오름길을 오르자 잠시후 봉우리 직전에서 좌우회길이 있고 패스해 봉우리에 오르니 네이버 지도상의 망해산 인듯 나무에 정상 팻말이 걸려 있다.​  삼각점에 발 인증을 하고...​  망해산 정상 팻말를 배경으로 인증을 담고 봉우리 북쪽면 아래로 내려서니... ​  나무숲 사이로 전망터가 있고 북쪽 원경이 펼쳐진다. 자세히 보니 호미지맥 포항시 동해면 구간의 방송 안테나가 많은 조항산이 조망되고 있다.​  조항산 줌인...​  자칭 고등어 능선을 지나고...​  나무숲 사이로 잠시후 이어질 길등재 연결 능선이 살포시 조망된다.​  동해면과 장기면.. 썩어가는 오늘날 당나라 군대의 마지막 군인으로 확신하는 늠름한 해병대의 광할한 군사 훈련지역으로 소나무에 군사 용어가 부착된 코팅지를 지나고...​   훈련병이 잠시 쉬어가는 듯한 산악행군로 8지점 봉우리에 당도하고 행군로는 대곡으로 쓸려 내려 간다.​ 산악행군로 8지점 봉우리를 내려서며...​    그렇게 땀과 정열의 군화발에 넓어진 멋진 산악행군로를 따르는데.. 갑자기 지난밤 빗무레 물겅대는 황토길이 시작되는데.. 주변에 근자에 씌어진듯한 새 묘지가 들어서며 중장비 차량이 등로를 온통 흐트려놓았다.  군인들의 행군로.. 빗물에 질퍽이는 군화발들.. 더 많은 땀을 흘리고 있을 군인들의 훈련 모습이 그려진다.​  그렇게 수렛길로 확장되어 버린 행군로를 따라 길등재를 향해가고...​  방산지 갈림길을 지나자 뾰죽한 봉우리 하나가 마음을 가로 막는데 된비알 길을 우려 했으나 등로는 상승고도를 피해 우측 사면을 휘감으며 우회길로 이어지고...​   길등재를 향하여 한 동안 평온한 행군로 길이 이어지더니...​   길등재에 이르러.. 우측 성적산 방향으로 휘돌아 흐르는 산악행군로와 이별하여 길등재 수렛길 따라 좌측 길등재로 향해간다. ​  길등재 비석과 정자가 보이고...​  장기면과 장승백이 사거리로 연결된 군도의 길등재에 도착하니 시계는 오후1시8분경...​  길등재 인증.... 삼봉산 방산지 갈림길 재 이름이 뒤뜸재 였으나 세월이 흐르고 길이 나면서 뒤뜸재가 발음이 비슷한길등재로 변신한것이 아닐까 조심스레 추정해 본다.ㅎ​  잠시 햇살도 피하고 탁빼기 한 잔도 할겸 길등재 정자를 오른다. ​  좌석에 앉아 영일만친구 탁빼기 한 잔.. 캬~​   혼자는 이래서 편안하다. 매양 처럼 통째로 나발 불어 반 병을 비우고....ㅋ 10여분 휴식후..​   쉼터 정자를 내려서 길등재 기념비를 읽어 보니.. 군대 지원으로 주민 숙원사업 난 코스를....​     얌체 급비알 길을 버리고 고석사 출발점이 있는 장기면 방면으로 30여 미터 내려서니...​  우측으로 삼봉산과 호미지맥 등로 지맥길이 이어지고...​  삼봉산 호미지맥 지능선 접속길과 우측 길등재 모습...​  10여분간 막걸리 휴식후 호미지맥 지능선길에 유입되니 힘이든다.ㅎㅎ ' T자' 형 얕은 능선에 올라 좌우측방향감을 상실하여 잠시 지도를 보며 우측 깜박이를 넣었다.​  돌무지 뒷쪽 옛 항아리가....​  어데선가 뻐꾸기 소리 들려오고.. 철탑에 이르니 지난 늦봄에 다녀간 호미지맥 삼봉산이 저만치 조망된다.​  오후로 향할수록 햇살 열기는 강해지고 꾸역꾸역 삼봉산을 향해 간다.​  등로에서 본 원경...​  철책선이 둘러진 호미지맥길에 당도해 몸을 돌려 근처의 삼봉산 정상을 잠시 찍고 되돌아 오기로 한다.​  삼봉산으로...​    얼마전 늦봄.. 호미지맥 탈환시 다녀간 삼봉산에 오르니 감회가 새롭다. 다시는 이 곳 삼봉산을 오를일이 있을까? 싶었는데...ㅎㅎ 가야할 길이 있으니 몸을 되돌려 좀 전 호미지맥 합류길 방향으로 되돌아 간다.​  다시 좀전에 올랐던 길등재 갈림길인 철책로에 내려서서 통신안테나 봉우리로 올라가 본다. (철책로와 만남)​  옅은 봉우리에는 이렇다 할 이 없이 통신 안테나만 서 있고.. 우측 철책로 방향으로 흘러 내린다.   철책로에 내려서 본격적인 호미지맥길에 내려서 만리성산-->성황재 방향을 따른다.​  잠시후 호미지맥 철책은 끝이 나고 우측으로 포항시 원경이 펼쳐진다. 멀리 시야가 터져 눈이 시원하다.​  포항시 원경 줌인...​  오천 용산리 월미산 갈림봉이 골 건너 우직하고..  우측으로 월미산(용봉)이 등 두꺼비처럼 앉아 있다.​  월미산 갈림봉을 향하여 호미지맥 수렛길을 돌아 내려선다.​  우측으로 난 월미산 갈림봉에 도착하니 시계는 14시14분....​  잠시후 좌측 방산지 갈림길을 지나는데 이곳이 뒤뜸재라고 한다.​  솔군락 사이로 골창 건너 우직한 월미산 정상과 쉼터 정자가 조망된다.   묘봉산을 향하던중.. 지구 반대편에서 김여사로 부텀 안부 카톡이 날아와서.. 휴식도 취할겸 잠시 길 바닥에퍼대어 앉아 카톡지를 나누는데.. 작은 진드기 한 마리가 바지끄댕이에서 돌아 댕겨 카톡질을 접고 묘봉산을향해서 호미지맥 능선을 이어간다.   묘봉산 인근의 전망이 있는 송전철탑...​  송전 철탑 언덕길에서 본 포항시 원경과 지나온 길...​  우측 갈평리 갈림길을 지나간다.​  돌탑군...​  묘봉산이 손에 잡힐듯 가까질 쯤 길바닥에는 무전기 용에 씌일듯한 군대용 건전지(AAM) 두 알이 떨어져 있다.​   잠시 감회속에 도보해 왔던 호미지맥 길을 버리고 좌측 묘봉산으로 오른다. 좌측 커브를 틀자 우측으로석남사로 뻗쳐 내리는 희미한 길을 바라보고 스쳐...  ​  100여미터 가량 떨어져 있는 묘봉산 정상에 오르니 오후 3시28분을 가르킨다.​  일단 인증샷 한 장 남겨주고..ㅎ​  지난 늦봄에 본 시그널들이 그대로 걸려 있고...​  마른 낙엽밭에 퍼대어 앉아 남은 빵과 우유로 민생고를 해결하고 남은 탁빼기를 마저 비우니 기분이알딸딸 하였다.​  그렇게 빵 우유로 10여분 늦은 점섬을 들고 묘봉산 동쪽 능선으로 내려선다.​  정상 모퉁이를 돌아 서는데 멀리 포항시가지 원경이 펼쳐지고.. 여름의 고역길을 예상했으나 뚜렷해서다행이었다.​  완만한 능선을 넘어서...​  콩나물 처럼 휘어진 소나무 한 그루를 스쳐 흐르고...​  빗물로 패여진 급 내림길을 내려서서...​   잠시 물소리가 들릴법 하더니 성산이공묘를 지나 내려서자...​ *성산 이씨(星山李氏)는 이능일(李能一)을 시조로 한다. 이능일은 신라 말 성산[성주의 옛 이름] 일대를 통치해 온 호족으로 후삼국 정립 시기에 고려의 태조 왕건을 도와 후삼국 통일에 공을 세웠다. 원래 이름은 이능(李能) 또는 이능필(李能弼)이었는데 왕건이 후삼국 통일에 크게 기여한 점을 치하하는 뜻에서 통일을 의미하는 ‘일(一)’자를 내려 이능일이 되었다. 고려 건국 후 태조 왕건의 딸인 정순궁주(淨順宮主)와 결혼하여 부마가 되고 벼슬이 사공(司空)에 이르렀다. 성산백(星山伯)에 봉해짐으로써 후손들이 성산을 본관으로 삼았다.[네이버 지식백과] 성산이씨 [星山李氏] (한국향토문화전자대전)​ *성산은 낙동강과 고령읍 사이에 위치​​  작은 계곡길에 합류되고...​  20여 미터 내려서자 다시 석남사 콩쿠리 갈림길에 합류 한다.​  석남사 갈림길에 합류하니.. 내려선 계곡안으로 200여 미터 지점의 '남파대사비'를 알리는 표지판이 세워져있어서 탐방해 볼까? 했으나...​   표지판의 화살표 방향을 언덕 칡넝쿨 숲을 뚫는 고역길로 착각하여 겨울철에 찾아 보기로 하고 계곡을 끼고 병행하는 콩쿠르트 길 따라 진행해 내려간다.​  흙길로 바뀐 임도길 지능선 사이로 광명의 푸른 빛이 새어 들어 온다.​  산딸기...​  햇살이 들었다 어두워 졌다를 반복하며 그렇게 협곡(?) 도랑을 타고 임도길을 내려서자.. "헐~!"​  갑자기 철스레트 대문이 임도길을 꽉 막고 자물통 마져 채워져 있다. 당황하여 뒤돌아 보니.. 다리 입구에서좌측 계곡으로 소롯길 발자국들이 나 있다.   좁은 물가 소롯길로 내려서자...​  묘봉사 마당이 나오고.. 수돗가에는 시원스러운 물줄기가 흘러 넘친다. 절간 견공께서 뒤늦게 목청 높여경계 수위를 올리는데 시원한 감로수 한 잔 들이키고..   마을 길 따라 방산리 방향으로 진행해 간다.​  뒤돌아 본 묘봉사와 하산 계곡...​  그렇게 드 넓어진 마을길을 벗어 나는가 싶은 쯤...​  우측 골창 우사에서 흘러 나오는 역겨운 스멜이 한동안 이어져 빠른 걸음으로 마을 하부길을 탈출..ㅎㅎ ​  갈림길이 나와서 지도를 참고하여 우측 큰 길로 내려 간다.​  어렸을 땐 '소 쌀밥나무'라고 불렀는데 자귀나무 꽃...​  좌측으로 점섬 무렵에 올랐던 고석사 병풍바위(?)가 조망되고...​  도로에 합류해 길등재 방향으로 터언하여 평동교를 건너고 우측 개울가 건너 오전에 주차해 놓은백마가 홀로 주인을 기다리고 있다.​  고석사 표지석에 이르러 다시 개울 보 길을 건너...​  출발점에 당도하니 시계는 16시48분을 가르킨다. ​ 대충 웃깃에 묻은 먼지를 떨어내고.. 잦은 외식도 그만 물려서 집으로 돌아와 씻고... 정리후...​ 저녁 상.. 사놓은 내용물이 없어서 그냥 대충 짜박이 된장을 지져서 이른 저녁 한 술을 떠기로 한다. 굳이 배워야 할 레시피도없거니와 그양 김여사 어깨너머로 본 지식(?)으로 멸치 여남마리 넣고 된장 풀고 고추장을 섞어 매콤한 고추 썰어넣고양파와 대파 그리고 마늘과 간단 양념을 투하해 보글보글~ 끓여서 밥 술을 떠니 햐아~~ 그 맛이 기가 맥힌다.ㅋㅋ​ 그 와중에 김여사께서 톡 통화가 날아왔는데... 담부턴 내보고 된장을 끓이시라네...ㅋㅋ​​ 방산지 환종주 산행지도 [출처: 네이버지도 편집]gg 
아이 러브 퀴즈 / I LOVE QUIZ  2010. 7. 25. 퀴즈대한민국 기출문제전반전총 3단계로 구성 각단계별 7문제 동시풀이.3단계가 끝난 후 누적점수가 높은 2인 후반전 진출  1단계. 수련은 한자로 ‘물에 피는 연꽃’이란 뜻이다. X* 수련(睡蓮) : 낮에만 피고 밤에는 잠을 자는 꽃이라 해서 ‘졸음 수(睡)’자를 쓴다.  . 박쥐의 날개는 앞다리가 변해서 된 것이다. O. 밀레의 <이삭줍기> 원본에 등장하는 사람은 모두 3명이다. X* 빈부격차와 고된 노동을 표현해 발표 당시 사회적 문제가 일기도 함.  . 꽃다운 나이를 뜻하는 ‘방년’은 남녀 모두에게 쓰는 말이다. X* 방년(芳年) : 20세 전후의 여자 나이를 일컫는 말.. 2010 아시안게임 개최지는 중국 광저우이다. O* 제16회 광저우 아시안게임 : 2010년 11월 12일~27일.* 2004년에는 우리나라 인천에서 아시안게임 개최 예정.. 멍게는 암수 한 몸이다. O* 멍게는 지렁이처럼 자웅동체다.   . 공직선거법에는 국회의원 제․보궐선거를 수요일에 치르도록 명시돼 있다. O* 공직선거법에는 국회의원 재․보궐선거, 동시지방선거 등을 수요일에 치르도록 명시돼 있다. 2단계. 인류가 달에서 즐긴 최초의 스포츠는?   (야구, 골프)   골프.* 1971년 아폴로 14호를 타고 달에 간 앨런 세퍼드가 달 표면에서 6번 아이언으로 골프공을 놓고 스윙을 함.   . 흔히 쓰는 ‘망고 땡이다’에서 ‘망고’는 어디에서 유래한 말일까?(연, 팽이)   연.* 망고 : 연을 날릴 때 얼레 줄을 모두 푸는 것을 가리키는 말.* 망고 땡 : 어떤 일이 다 끝나서 자유롭게 됐다는 표현.  . 12번째 절기 대서(大暑)는 더위가 가장 심해지는 때로 ‘이것’도 녹는다는 속담이 있다. 무엇일까?   (염소 뿔, 무소 뿔)   염소 뿔.  . 흰동가리와 말미잘, 개미와 진딧물은 모두 이 관계다. 무엇일까?(기생, 공생)   공생. * 흰동가리는 말미잘의 먹이를 유인해주고 은신처를 제공받으며 개미는 진딧물의 감로를 먹는 대신 천적으로부터 지켜주는 ‘공생관계’  . 목욕탕 거울에 물방울이 맺혔다. 같은 원리로 생기는 안개는?(증발안개, 복사안개)   증발안개. * 증발안개 : 따뜻한 수면 위로 찬 공기가 이동해 왔을 때 수면에서 증발한 수증기가 찬 공기 안에서 응결해서 생기는 안개.   . 형사사건에서 유죄를 인정하는 대신 가벼운 범죄로 기소하거나 형량을 낮춰주는 제도는?    (플리바게닝, 작량감경)   플리바게닝* 플리바게닝=사전형량조정제도, 유죄협상제도.  . 조석간만의 차가 있을 경우, 지도에서 해안선의 기준이 되는 것은 ‘일정기간 동안 측정한 이것의 평균 높이’다. ‘이것’은 무엇일까?   (밀물, 썰물)   밀물.     보너스 대격돌 퀴즈버저게임으로 진행맞힌 2사람에게 영어학습기 선물  심심산골 맑은 계곡 VS 파도가 넘실대는 바다  첫 번째 퀴즈. 지리산 북쪽 기슭에 위치한 곳은 반야봉과 토끼봉에서 반선(伴仙)까지 뻗어 내린 계곡으로 송림사에 얽힌 이무기의 전설 때문에 붙여졌다. 전해지는데, 여름철 대표적인 피서지인 ‘이곳’은?    뱀사골.   두 번째 퀴즈. ‘대한민국 1호 공설 해수욕장’으로 알려져 있는 ‘이곳’은 1913년 일본거류민단이 유원주식회사를 설립해 해수욕장으로 개발했다고 한다. 부산 서구에 있는 ‘이 해수욕장은?    부산송도해수욕장.  3단계  . 다음 중 우리나라에 살았다면 환갑잔치를 치렀을 작곡가는?(놀람 교향곡의 하이든, 송어의 슈베르트, 결혼행진곡의 멘델스존) 놀람 교향곡의 하이든. * 하이든(1732~1809) 77세에 사망* 슈베르트(1797~1828) 31세에 사망* 야코프 멘델스존(1809~1847) 38세에 사망  . 조선 세종 때 왜인들에 대한 회유책으로 개항한 3포(浦)가 아닌 곳은?(부산, 울산, 목포)   목포.* 조선 세종 때 동래의 부산포(부산), 염포(울산), 웅천의 제포(진해)에 왜관 설치  . 대기 중 수증기가 빛을 굴절시킨다는 과학 원리가 담긴 속담 ‘달 가까이 별 있으면 이것 나기 쉽다.’에서 ‘이것’은?   (홍수, 불, 월식)   불.* 별이 잘 보인다는 것은 대기 중 수증기가 적고 건조해 불이 나기 쉬우니 주의하라는 속담.   . 다음 중 스윙 기술이 없는 종목은 무엇일까?(야구, 유도, 권투)  유도. . 이것은 유럽과 아시아 사이의 바다를 중심으로 발달한 청동기 문명으로 세계 최초의 해양문명이라 알려져 있다. 오리엔트 문명을 그리스에 전달하는 교량 역할을 했는데, 무엇일까?  (에게 문명, 이집트 문명, 메소포타미아 문명)  에게문명.   . 다음 중 백두대간에 포함되지 않는 산은?(덕유산, 오대산, 월출산)   월출산. * 월출산 : 전남 영암군 영암읍과 강진군 성전면 경계에 있는 산으로 호남정맥에 속한다.   . 뉴질랜드 원주민 ‘마오리 족’에서 ‘마오리’는 무슨 뜻인가?(용감한 사람, 뚱뚱한 사람, 평범한 사람)   평범한 사람.    후반전지난 회 우승자 포함 총3명이 경쟁, 총 2단계로 구성되며 1명만 영웅결정전 진출  1단계주관식 문제 12문제(각 500만원)3명이 모두 정답을 맞혀야 상금을 적립하는 6문제다른 사람의 답을 참고로 답을 맞히는 6문제로 구성.   . 공통으로 연상되는 것은?(이카로스의 날개, 연오랑, 아폴로, 루이14세)   태양(해)* 이카로스의 날개 : 밀랍으로 붙인 날개가 태양에 녹아내림* 연오랑 세오녀 설화 : 연오랑은 해, 세오녀는 달을 의미함* 아폴로 : 태양신* 태양왕 루이 14세 : 권력을 과시하기 위해 그리스신화의 태양신 아폴로의 상징 사용.  . 공통으로 연상되는 내장기관은?(프로메테우스, 여우누이 설화, 별주부)    간.* 프로메테우스 : 인간에게 불을 훔쳐다 준 죄로, 독수리에게 간을 쪼아 먹히는 벌을 받은 그리스신화 속 인물* 여우누이 설화 : 인간의 간을 빼 먹는 이야기가 실린 구전설화  . 다음 중 고종의 강제 퇴위를 가져온 가장 직접적인 사건은?(갑신정변, 아관파천, 헤이그 특사 사건)   헤이그 특사 사건  . <I sine you sing> The Real Group이 노래 방식은 원래 ‘예배당 풍으로’, ‘성당 풍으로’란 뜻으로 16세기 경 교회용 합창곡의 무반주 폴로포니 양식을 일컫는 말이었지만, 현대에 와서는 악기를 사용하지 않고 입과 목소리로만 표현하는 음악의 모든 형태를 말하는데 무엇일까?아카펠라.  . 다음 중 고문헌에 나오는 독도의 명칭이 아닌 것은?(우산도/于山島, 무릉도/武陵島, 삼봉도/三峰島)   무릉도.* 우산도/于山島, 삼봉도/三峰島 : 세종실록지리지, 동국여지승람, 성종실록, 숙종실록에 실린 독도의 옛 명칭* 무릉도/武陵島, 우릉도(芋陵島) : 울릉도의 옛 명칭  . 다음 중 꽃이 피는 시기와 관련된 이름이 아닌 것은?(제비꽃, 달맞이꽃, 상사화)   상사화. * 제비꽃 : 제비가 돌아올 무렵에 피는 꽃* 달맞이꽃 : 달이 뜰 무렵인 밤에 피는 꽃* 상사화 : 잎과 꽃이 서로 볼 수 없다고 해서 붙여진 이름.  더블찬스 1000만원 보너스 퀴즈A, B, C 세 개의 답을 각자 적어 3명 모두 답이면 1000만원 적립인류는 우주를 향한 위대한 도전을 계속해 왔다. 최초로 기록되는 A, B, C는? - 1957년 10월 4일 발사된 최초의 인공위성 (A)- 1961년 4월 12일 발사된 최초의 유인우주선 (B)- 1981년 4월 12일 실제 임무에 투입된 최초의 우주왕복선 (C)A : 스푸트티크. B : 보스토크 C : 콜롬비아.개인별 문제3人이 상의해 3개 분야 중 하나씩 맡아 분야별 2문제 풀기[6문제]3개 분야 (전통, 지명, 호칭) - : 김수한-전통, 변예슬-지명, 최인호-호칭  . 이것은 약 500년 역사를 가진 우리나라의 전통 낚시법으로, 아낙네들이 쓰던 얼레인 ‘이것’을 낚시도구로 재탄생시킨 낚시 방법인데, 무엇일까?    견지낚시.* 견지 : 낚싯줄을 감았다 늦추었다 하는 데 쓰는 대나무로 만든 납작한 외짝 얼레.  . 이것은 넓은 의미로는 더위를 보내기 위해 강이나 개울을 찾아 행하던 놀이를 일컫는 말로 맹사성의 강호사시가(江湖四時歌) 중 춘사(春詞)에서 ‘이것’의 시흥을 읊었으며 조선시대 때 그려진 김득신의 풍속화에도 ‘이것’을 즐기는 양반들의 모습이 그려져 있는데, 무엇일까?    천렵. * <강호사시가> 중 춘사에서는 ‘탁로계변에 금린어 안주...’ 등 천렵의 시흥을 읊음* 김득신의 풍속화 <천렵풍경>  . 이곳은 허생전에서 허생원이 과일과 어물전 등 제사에 필수적인 상품을 매점매석하여 어마어마한 부를 축적했던 시장이 있던 지역으로 남사당 바우덕이 축제로도 유명한데, 어디일까?    안성.  . 최근 한․러 수교 20주년을 맞아 ‘이곳’에 있는 박물관에 한국실이 다시 문을 열었다. 조선시대에는 해삼위라고 표기했던 ‘이곳’은 러시아어로 ‘동방을 정복하라’는 뜻으로, 러시아 남하정책의 전진기지가 된 항구도시인데 어디일까? 블라디보스토크.   . 이것은 소설 <운수 좋은 날>의 남자주인공에게 쓰였던 호칭으로 조선시대에는 중추부의 정3품 무관 벼슬을 이르던 말이었다가 나중에 와서는 ‘나이 많은 남자를 이르는 말’로 쓰였는데, 무엇일까?    첨지. * 첨지 : 첨지중추부사(僉知中樞府事)의 약어  . 이것은 나보다 먼저 과거에 급제한 자 또는 선배를 뜻하는 말로 나아가 문무과에 급제하고도 벼슬에 나가지 못했던 사람을 일컫는 호칭이었다. 대동강 물을 팔았다는 구전설화의 주인공에게도 붙여졌던 ‘이 호칭’은?    선달(先達).   2단계주관식 버저게임 총 7문제먼저 3문제의 정답을 맞히면 영웅결정전 진출결과가 나오지 않을 경우 제일 많이 맞힌 분에게 영웅진출권이 주어진다.   . 지난 7월 1일부터 라면, 과자, 빙과류, 의류 등의 품목에 제조업체의 권장소비자가격 표시를 금지하고 최종 판매자가 판매가격을 정해 표시하도록 한 ‘이 제도’가 확대 시행됐는데, 무엇일까?    오픈 프라이스.   . 어떤 시스템이나 사회 전체의 이익이 일정하여 한쪽이 득을 보면 반드시 다른 한쪽이 손해를 보는 상태를 가리키는 ‘이 용어’는 1971년 L.C.더로의 책 ‘이것’ 사회가 발견되면서 널리 쓰이기 시작했는데, 무엇일까?    제로섬.* 제로섬 : 무역수지 흑자국이 있으면 반드시 그 금액만큼의 적자국이 존재하는 것을 일종의 게임에 빗대어 말함.  . 신라의 관리등용법인 이것은 원성왕 4년에 태학감에 설치한 것으로, 관리 채용을 위한 일종의 국가시험제도이다. 우리나라 최초의 관리채용 시험제도였으나 골품제도로 말미암아 제대로 시행되지 못했는데 무엇일까? 독서삼품과(독서출신과).  . 이것은 무더위에 지친 입맛을 돋우는 대표적인 여름철 채소로 냉국이나 무침으로 차게 먹거나 기름과 함께 볶거나 찌는 등 따뜻하게 먹기도 한다. 이것의 주성분인 안토시아닌 색소는 혈압을 낮추고 노화를 방지한다고 알려져 있는데, 무엇일까?     가지. * 안토시아닌 : 가지 특유의 보랏빛을 내는 색소.  . 과거에는 외래어를 한자음역어로 표기해 프랑스는 ‘불란서’, 오스트리아는 ‘오지리’, 터키는 ‘토이기’, 포르투갈은 ‘포도아’, 헝가리는 ‘홍아리’라 하였다. 그렇다면 비율빈(比律賓)으로 표기했던 나라는?    필리핀.영웅결정전후반전에 쌓은 적립금을 두고 퀴즈영웅에 도전퀴즈영웅은 영웅결정문제 1문제로 결정영웅결정문제 도전 전에 힌트획득문제를 통해 힌트 획득힌트획득 4문제를 풀어 맞힌 개수만큼 영웅결정 문제의 힌트 획득힌트획득 문제를 한 문제도 못 맞힐 경우, 자동으로 영웅도전은 실패, 종료됨. 상금의 절반은 농․ 어업계 이공계 장학금으로 적립  도움말 얻기 문제  . 1593년 셰익스피어가 쓴 1194행의 대서사시는 관능적 표현으로 몇몇 도덕주의 비평가들의 비난을 받기도 했지만, 47년 동안 16번 출판될 정도로 당대 최고의 성공을 거뒀다. 이 시의 제목은 <비너스와 이 사람>인데, 오늘날 미소년의 대명사가 된 ‘이 사람’은?    아도니스.   . 1947년 미군정은 우리의 군정청을 ‘남조선 과도정부’로 개칭하고 한국인과 미국인의 양부처장 제도를 실시하면서 한국인은 부장으로, 미국인은 ‘이것’으로 배치했다. 그러나 우리말과 실정에 어둡다 보니 어수룩한 행동을 많이 해 이후 어수룩하거나 굼뜬 행동을 하는 사람을 일컫는 말로 쓰였는데, 무엇일까?   고문관.  . 유네스코 세계유산 국제자문기구에서는 최근 중국 덩펑 일대의 역사기념물들에 대해 등재 권고를 내렸다. 그중에는 북위 효문제가 인도의 고승 불타발타라를 위해 세웠으며 달마대사가 면벽수행을 했다고 알려진 ‘이 사찰’도 포함돼 있다. ‘이 사찰’은?   소림사.   . 지난 6월 18일, 포르투칼 최초의 노벨 문학상 수상작가인 ‘이 사람’이 향년 87세의 나이로 타계했다. <수도원의 비망록>, <눈 먼 자들의 도시>, <도플갱어>의 저자인 ‘이 사람’은?    주제 사라마구. * 주제 사라마구 : 포르투갈 최초의 노벨문학상 수상자.  ☞ 힌트 3개 획득   3개 제시어 중 한 가지 선택신화 수(數) 해적수(數) 선택.힌트 3개 획득 대한민국. 공통으로 연상되는 단어는 무엇일까?  (한)에 대한 힌트. 2000년 1월 과학전문지 ‘사이언스’에서 보도한 영장류로는 처음으로 복제된 붉은 털 원숭이의 암컷의 이름  (대)에 대한 힌트. 중남미 ․ 아프리카가 원산이며 기름지느러미가 인 잉어목 카라친과의 대표적인 소형열대어종   (민)에 대한 힌트. 유럽 전기통신표준협회(ETSI)가 정한 디지털주파수 공용통신 기술로 공중망 및 기간망에 적용되고 있는 무선통신 시스템의 약어.   정답 : 테트라* Tetra는 그리스어로 숫자 ‘4’ 라틴어로는 삼각형을 뜻하는 말에서 유래한다.    ♧♧♧♧♧  선택되지 않은 힌트 보기  * (국)에 대한 힌트. 한 음계 안에서 연속되는 4개의 음. 최고음과 최저음이 ‘완전 4도’를 이루는 음렬, ‘이것’ 코드.   -------------           
［ 루크북스 / 자연은 아름다워 / 자연은 놀라워 / 특이해, 특이해! 바닷속 동물 ］ 경이로운 자연 속으로, 생생한 감동의 체험 속으로"Into the wonderful nature..." 자연은 아름다워는 주변 사물과 자연환경에 대해 지속적으로 호기심을 가지고 탐구하는 태도를 갖게 합니다.지속적인 탐구 활동을 통해 문제해결을 위한 기초능력을 기를 수 있고,자연에 대한 기초 지식을 쌓고 자연을 사랑하는 마음을 가지게 됩니다.  하나가 아닌 우리를 통한 자연을 담았습니다.자연은 외워야할 지식이 아닙니다.보고 느끼고 탐구해야 할 아이들의 체험 놀이터입니다.자연은 아름다워는 자연은 하나하나 개별의 현상이 아닌 함께하는 공동체라는 것을 알려 줍니다. 최고의 화면만을 담았습니다.닮았지만 다른 자연. 눈으로 쉽게 볼 수 없는 자연의 모습을 담았습니다.자연은 아름다워의 생동감 넘치는 사진은 아이들에게 체험 그 이상의 자연을 선사합니다. 자연의 신비를 독창적 이미지로 표현하였습니다.이미지로 기억되는 것만큼 오래 남는 것은 없습니다.자연은 아름다워는 신비로운 자연의 변화와 을 기발한 상상력을 가미한 미술로 표현 - 이미지로 이해하도록 하였습니다.자연은 아름다워의 감각적인 디자인은 아이들에게 또다른 시각적 체험을 선물합니다. 자연을 이해하며 자연스럽게 창의력을 키워줍니다.자연은 아름다워를 보고 있으면 이해를 넘어 스스로 이미지를 디자인화 할 수 있습니다.관습적 사고방식을 과감하게 비틀어버리는 집요한 관찰과 탐구 정신 - 이것이 바로 진정한 의미의 통합 교육이 아닐까요?   자연은 아름다워 / 자연은 놀라워 ☆ ★ ☆ 특이해, 특이해! 바닷속 동물 ☆ ★ ☆ 글 · 그림 베아트리스 퐁타넬 / 옮긴이 김영신 / 감수 정종우 루크북스의 자연은 아름다워를 만나기 전에는 이렇게 신비하고 이상하고 특이한 동물들이 많은지 몰랐어요.이번에는 정말 특이한 바닷속 동물들을 만나게 되었어요.이번에도 책을 보는 내내 아몽이랑 둘이서 "와~ 신기하다!" 를 연발하며 보았답니다.  초현실주의 화가인 달리의 표현처럼, '바다의 피부 아래'에는 이상한 동물이 많이 살아요.깊은 바닷속에서 사는 그 많은 이상한 동물을 명확하게 구분하는 일은 쉽지 않아요. 그럼에도 과학자들은 바닷속 동물을 구분하는 데 성공했어요. 정말 대단한 일이지요.시작부터 만만치 않은 동물이죠? 데니스피그미해머라는 동물인데 가시나무처럼 보이는 해초 뒤에 숨어 있어서자세히 보지 않으면 지나치기 쉬울 것 같아요.  촉수 다발카리브산호말미잘의 입 주위에 흩어져 있는 노란색 촉수들은 마치 태양이 폭발한 뒤 생긴 조각 같아요.빛을 내는 촉수 끝에는 끈끈이같은 아교가 덮여 있는데, 먹이를 잡는 덫으로 사용돼요.웬만하면 말미잘은 건드리지 않는 것이 좋아요. 왜냐하면 말미잘의 촉수에 닿으면 따끔따끔하거든요.노란색의 카리브산호말미잘은 그 이름도 참 예쁘지만, 봄날 화사하게 만개한 예쁜 꽃 같아서 "와~" 하는 탄성이 절로 나왔어요.하지만 방심은 금물!! 저 가운데에 말미말의 입이 있어요. 지금 아몽이가 손으로 가리키고 있죠? 진홍빛 동물 - 퍼날드블러딩말미잘(좌), 딸기말미잘(우 상), 사과말미잘(우 하)차가운 바닷물이 흐르는 태평양 연안의 깊은 바닷속에는 진홍빛이나 새빨간 빛깔의 말미잘이 살아요.퍼날드블러딩말미잘은 밝은 빛깔의 띠가 있는 광대새우나 작은 게와 공생을 해요.말미잘은 밤이 되면 먹이를 잡아먹고, 낮에는 촉수를 가다듬어요.  이외에도 말미잘읜 에 대한 설명들이 이어지는데요. 종류도 정말 다양하지만, 좀 무서운 동물, 피해야 할 동물 같아요.^^  살아 움직이는 장식 술 - 사가티아말미잘(좌 상), 달리아말미잘(좌 하, 우)1700년대에 스위스의 과학자인 트렘블리(1700~1784)가 자포동물을 동물이라고 밝혀내기까지 사람들은 말미잘을 꽃으로 생각했어요.말미잘을 가까이에서 관찰한 트렘블리는 말미잘이 촉수를 사용해 작은 갑각류를 잡아 입으로 가져간다는 사실을 알게 되었어요.그리고 얼마 뒤, 먹고 남은 음식 찌꺼기는 입을 통해 다시 뱉어 낸다는 사실도 알게 되었지요. 말미잘이 계속 이어져 나오는데요. 종류가 정말 많아요. 이런 걸 어떻게 다 찾아서 사진을 찍고 이름까지 찾아보는 건지..루크북스의 자연은 아름다워 제작진이라고 해야할까요? 정말 존경스러운 분들이예요. 뿌리일까, 머리털일까? - 프릴말미잘(좌) / 바닷속 가짜 젖꼭지 - 버블팁말미잘(우)프릴말미잘은 종종 방파제의 돌무더기나 난파선, 북반구의 난류가 흐르는 곳에서 볼 수 있어요. 사진에 있는 커다란 프릴말미잘은 달걀 노른자에 흰색과 오렌지색의 가느다란 촉수를 붙여 놓은 것 같아요.흰동가리와 산호초 속에서 사는 새우는 버블팁말미잘과 공생 관계를 이루며 살아요.버블팁말미잘은 몸통 지름이 40센티미터나 되고, 촉수 끝의 빛깔은 몸통 빛깔과 비슷하지요. 물속에 사는 강낭콩 - 망치산호(좌 하) / 바다의 뇌 - 뇌산호(좌 상), 큰뇌산호(우) 뇌산호는 정말 우리 뇌를 찍어놓은 듯 해요. 정말 특이하고 신기한 바닷속 동물들이네요.작은부레관해파리이름과 달리 작은부레관해파리는 해파리가 아니고, 폴립군체예요.공기가 들어 있는 투명한 만두 모양의 부레가 물 표면에 떠 있고, 부레 아래쪽에는 독이 있는 진한 파란색의 심줄이 늘어져 있지요.심줄을 물속에 담근 채 표면에 떠 있는 작은부레관해파리의 부레에는 림프에서 발생하는 기체와 질소가 들어 있으며,약간의 산소와 아주 희귀한 기체인 아르곤도 들어 있어요. 만두 모양의 부레는 몸의 방향을 바꿀 수 있는 작은 돛과 같은 역할을 해요.꼭 유선전화기 선같이 생긴 게 독이 들어 있는 림프군요. 아몽이가 돌돌 말려져 있는 작은부레관해파리의 림프를 따라 손가락으로 그리고 있어요.수정같이 투명한 연산호 - 바다맨드라미류(우)연산호라고도 하는 바다맨드라미류는 물이 들어가면 골격이 부풀어 올라서, 멋지고 투명한 모습이 되어요.군체의 형성에 따라 크기와 모양이 다양하지요.연산호는 가시에 둘러싸인 것처럼 보여서 포식자로부터 자신을 보호할 수 있어요.언뜻 보면 꽃이 핀 사과나무처럼 보이기도 해요. 분홍색에서 보라색에 이르는 화려한 색깔은 정말 환상적이예요. 이걸 보고는 아몽이와 동시에 "와~" 했어요, 이게 정말 동물이 맞을까 싶을 정도로 완전 아름다운 거예요.어찌 보면 커다란 나무 모양의 수족관에 물고기가 가득 들어있는 듯한 느낌이 들거든요.보면 볼수록 빠져드는 루크북스의 자연은 아름다워!! 정말 완전 멋져요!!잔인한 불가사리 - 거미불가사리류(좌), 레드타일불가사리(우 상), 불가사리류(우 하)불가사리는 대부분 팔이 다섯 개 있어 별 모양을 하고 있는데, 몇몇 종은 팔이 40개 또는 그 이상인 것도 있어요.불가사리가 이동할 때에는 100여 개의 아주 작은 돌기가 달린 팔을 지팡이처럼 사용해요. 땅에서 몸을 일으킨 뒤, 종종 걸음으로 이동하지요.불가사리는 힘이 아주 강해요. 빨판이 달린 팔을 조개의 껍데기에 붙여서 껍데기를 열고 그 속에 들어 있는 살을 떼어 먹어요.조개의 껍데기는 10밀리미터만 열어도 충분해요.그런 뒤 불가사리가 자신의 위를 뒤집어 조개의 껍데기 틈 안으로 밀어 넣으면, 결국 조개도 깨끗이 항복할 수밖에 없어요.따라서 불가사리는 그 수가 너무 많으면 조개 양식장에 엄청난 피해를 준답니다.유럽성게(좌 상), 불성게(좌 하), 수국성게(우 상), 장미성게(우 하) 성게도 그 종류가 정말 다양하네요.벌거벗은 갯민숭달팽이능선갯민숭달팽이, 꼭지도롱이갯민숭달팽이, 주황테갯민숭달팽이, 황포갯민숭달팽이,점박이갯민숭달팽이, 물방울능선갯민숭달팽이, 회색점박이갯민숭달팽이.갯민숭달팽이는 껍데기와 아가미가 없는 연체동물이에요. 아주 물렁물렁하고 통통하며, 머리에는 촉각 역할을 하는 두 개의 감각 기관이 있지요.다양한 이름만큼이나 화려하고 다채로운 모습들이에요. 모두들 한껏 차려입고 파티에라도 가는 듯한 상상이 되네요.^^낙타새우할리퀸새우 앞서 무자비한 포식자로 불가사리를 소개했었는데요. 누구에게나 다 천적이 있듯이 불가사리에게도 무서운 존재가 있었군요.무자비한 포식자인 레드타일불가사리를 할리퀸새우가 맛있게 먹는 모습이래요. 청소 서비스청소새우는 세차장 같은 물속 계곡에서 쌍을 이루거나 10여마리가 무리 지어 살아요.청소새우는 커다란 더듬이를 흔들어 몸을 청소하고 싶은 물고기 손님에게 자신의 위치를 알리지요.직업 정신이 뛰어난 청소새우는 손님의 몸에 붙어 작은 기생충과 죽은 피부와 똥을 깨끗하게 청소해 줘요.손님의 아가미나 입속도 마다하지 않아요.손님들은 치과 의사에게 치료를 받듯, 입안 청소가 끝날 때까지 얌전하게 입을 활짝 벌리고 있답니다. 악어새는 악어의 이빨을 청소해 준다고 하죠?바닷속에도 이런 청소 일을 하는 동물들이 있어요.바로 여러 종류의 청소새우가 여러 물고기와 해삼의 이빨을 청소해 주는데요.왼쪽 하단에 있는 곰치의 이를 벌린 모습이 완전 치과 같은 분위기에요.꽃처럼 화려한 물고기 우리 아몽이가 좋아하는 흰동가리 물고기가 또 나왔어요.^^ 휜동가리가 너무 반가웠나요? 아몽이가 흰동가리를 "아응, 냠냠!!" 하면서 먹고 있어요.웃어야 할지 울어야 할지 우리 아몽이가 자연은 아름다워를 만나고서부터는 이렇게 책 속에 동물들을 먹으려고 해요.지난 번엔 공룡같이 생긴 물고기도 냠냠..ㅋㅋ 만다린피시작은 용처럼 보이는 만다린피시는 점액으로 덮여 있는 피부에 돌기와 혹, 그리고 알록달록한 무늬가 있어요.마치 옛 중국 고관들이 주로 있었던 화려한 비단 옷을 입은 것 같아요.평소에는 조용한 성질의 만다린피시는 같은 종족의 수컷을 만나면, 죽음을 각오할 정도로 치열하게 싸워요. 아몽아! 만다린피시를 만만하게 봐서는 안될 것 같은디..^^ 자연은 아름다워를 만나면 언제나 활동적이 되는 우리 아몽이랍니다. ＊      ＊      ＊  이번에는 책놀이로 무얼 할까 한참을 고민을 했었어요.그러다가 아몽이가 좋아하는 흰동가리가 떠올라서 흰동가리가 든 미니수족관을 만들어 보기로 했는데요. 재료는 요렇게!!보시다시피 좀 자그마합니다. 그래서 엄마의 손이 훨씬 많이 들어가죠.난이도도 좀 있고.. 하면서 이걸 왜 골랐을까? 잔뜩 후회하며 꾸역꾸역!!  엄마가 어항을 만드는 사이에 아몽이는 가위질 놀이!! 색종이를 이런 식으로 낭비하고 있어요.ㅡㅡ;아직 가위질이 서툴러서 두고 보고 있습니다만, 다른 종이 재활용해서 해 주면 좋으련만,꼭 이쁜 색깔만 골라서 색종이를 달라고 해요.ㅋ 엄마가 수족관을 70%정도 완성하고 넓은 면을 풀칠해야 해서 이번에는 아몽이에게 풀칠을 부탁했어요.풀칠도 어찌나 정성들여 해 주시는지..^^ 완성은 했으나 허접하기 그지없습니다.그래도 뭐, 아몽이가 이렇게 좋아해 주면 된 거겠죠?다음에 기회가 된다면 좀 더 쉬운 수족관만들기 보여드릴게요.^^ 사진으로만 보기에는 꽤 그럴 듯 해 보이죠?하지만 실체는 완전 허접하다는 사실^^ 4살 아몽이보다 엄마가 더 빠져 있는 루크북스의 자연은 아름다워!!엄마와의 놀이에서 사자와 호랑이를 헷갈려하는 모습을 보며 자연관찰 책이 필요한 시기가 되었구나 하고 여러 자연관찰 책들을 알아보았지만 딱히 엄마의 마음을 끄는 자연 전집이 없었어요.그러다가 발견한 게 루크북스의 자연관찰 소전집인 자연은 아름다워인데요.매 권 마다 그 독창성이 아몽이를 위한 책 임에 분명 틀림없음에도 엄마와 아몽이가 동시에 "우와~" 라는 감탄사를 연발하는 일상을 보내고 있답니다.  루크북스의 자연은 아름다워 시리즈는 우리 일상에서 흔히 볼 수 없는 신비하고 특이한 동물들을 많이 만나볼 수 있어서 무지 흥미로와요.아몽이 덕분에 엄마도 자연의 오묘함과 신비함을 루크북스를 통해 배운답니다. 자연관찰 책은 이쁘기만한 것 보다는루크북스의 자연은 아름다워처럼 바로 눈 앞에서 보는 듯한 착각이 들 정도로 다양한 각도에서 피사체를 찍은 사진이 살아있어야 좋은 것 같아요.집에 있는 두 종의 자연관찰 책을 아몽이가 잘 안 보는 이유를 루크북스의 자연은 아름다워를 만나고서야 깨닫는 요즘이랍니다.   
그물 독서  4​마마파파 - 인어공주​<놀라운 자연 - 깊은바다에 살아요><놀라운 자연 - 흰동가리와 말미잘><마이퍼스트월드 - 물>​주제 : 바다  <마마파파 - 인어공주>​인어 공주 표지도 엄마 스타일인 공주 빨간머리 인어공주를 생각했는데, 이책에서는 노란 머리 인어공주님 입니다.아야는 그림책에서 좋아하는 물고기들이 나오니 "이거뭐야?"라고 물어보고 성을 보고는 "이거 뭐야?"라고 물어보네요. "이건 공주들이 사는 성이야"라고 물어보네요."아이스크림같이 생겼다"라고 말하는 아야. 제가 봐도 콘 아이스크림 처럼 생긴 성ㅋㅋㅋ요즘 아이스크림에 꽂혀있어서인지 저런 모양만 봐도 눈이 커지며 찾아보네요.인어공주가 왕자님을 처음 본 날 왕자님도 찾아보며 물결에 비친 폭죽도 신기한지 만져보는 아야.마녀가 나오는 부분에서도 마녀 뒤로 보이는 기다란 꼬리를 보며 "이거뭐야"라고 묻는 아야. "음. 엄마가 보기엔 뱀 꼬리 같이 생겼다"라고 말하니, 아야 볼때마다 뭐냐고 묻네요"아야가 보기엔 무슨 꼬리 같아?"라고 물어보니, "뱀꼬리같애"라고 대답하네요.그리고 언니들이 가져 온 칼을 보고 "칼이다, 별도 있네"라고 말하며 인어 공주책을 읽어 보았어요.​​- 독후 활동 -   ​"아야, 인어공주님이 지느러미 색깔이 없대 ~, 세아가 공주님 지느러미 색칠해주자!"아야는 무슨 색깔로 칠해주고 싶어? ""초록색으로 색칠하고 싶어"라네요.자신이 물감을 짜겠다며 물감짜는 것도 색칠도 열심히 하는 아야. 그러고는 집에 있는 반짝이 비즈로 하나씩 놓아주고, 저번에 잡았던 조개 껍데기도 같이 색칠해주며 인어공주님 브라도 완성!말린 후에 인어 공주 완성된 모습을 보여주었어요. "아이 예쁘다. 아빠 이것봐~"하며 아빠 보여주며 자랑했네요​​​  <놀라운 자연 - 깊은 바다에 살아요>심해어의 모습을 보고 무서워 할 만 하지만 아야는 무서워하지 않아요.반대로 너무 좋아하죠.처음에 나오는 노란 잠수정을 보고 "이거 뭐야"라고 물어보았네요."잠수정이야, 바다 깊은 곳은 사람들이 들어가지 못해서 잠수정이 심해 물고기들을보러 왔대"그런데 비슷하게 생긴 모습에 이름 다양한 것들이 많아 헷갈려요 ㅠㅠ왼쪽그림의 심해장어는 세아는 풍선장어라고 알고 있는데, 놀라운 자연에서는 펠리컨장어, 꿀꺽장어라고 적혀 있어 혼돈이... 책들마다 이름이 달라 헷갈리는데, 펠리컨장어와 풍선장어는 뚜렷한 분류 기준이 있다. 풍선장어는 배지느러미가 없지만 펠리컨장어는 배지느러미가 있다. 꿀꺽장어는 풍선장어라고도 한다. 놀라운 자연은 짤막해서 금방 읽히고 그림 위주느낌의 책이었다, 각 바다 동물의 이름과 이 적혀 있었으면 했다. 이름이 안적히곳도 있어 아쉬운 느낌이 드는 책이었다. ​​  <놀라운 자연 - 흰동가리와 말미잘>"여기 말미잘이랑 흰동가리다"라고 하며 너무 좋아하는 아야."여기 해파리도 있다"라고 하며 좋아하는 바다친구들 나오니 말할 것도 많아서 책 넘기기 바쁘네요.아야는 알을 지키는 아빠흰동가리를 보고 "흰동가리가 밥먹고 있어"라고 말하네요."이건 아빠흰동가리가 알을 지키고 있는거야"라고 말해주니, 자세히 그림만 보았어요진짜 그림에서 흰동가리와 말미잘만 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간혹 그림을 보다가 바다에 물풀?처럼 생긴게 뭐냐고 물어보기도 하는데, "이건 모르겠는데? 물풀같이 생기기도 했고, 산호인가?"라고 하며 말하니, "아야가 보기엔 산호같애"라고 말하네요.​​  <마이퍼스트월들 - 물>돌고 돌아 온 세상을 여행하는 물!이 책만 보면 있어야 하는 마법봉ㅋㅋ 알아서 척척 들여다 보아요"구름에도 물이 있대"라고 말해주니 아야는 신기해했어요"어디"라며 구름을 보네요,"구름들은 작은 물알갱이들이 모여 있는거래, 물알갱이들이 많아져서 무거워지면 비가 되어서 내려"라고 말해주었어요.비가 되어 흐른 물은 졸졸졸 시냇물이 되고 굽이굽이 계곡을 지나 큰강이 되고 때로는 호수가 되기도 하지요. 물은 더 많이 모여 바다로 왔어요.이렇게 자연스럽게 흐르는 내용이 너무 좋으네요.그 속에서 볼 수 있는 동물친구들도 만나고, 아야는 저번주 계곡에 다녀왔어요. 계곡에서 보았던 동물도 이야기 하고 계곡물에서 놀았던 것도 이야기 나누었네요.​다들 기본적으로 집에 자연관찰책은 다 가지고 있으리라 생각 되어요. 제 개인적인 생각이지만 자연과학책은 정확한 지식이 중요하다고 생각 되어요. 그리고 어렵지 않게 이야기 하는 듯 전달하는 내용도 중요하다고 생각됩니다.  ​오늘의 독후 활동 끝 -​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
마치 사진과 같은 그림이 아이의 상상력을 일러주고 바다동물들과 친화력도 높여주는 책. 이 책으로 바다동물 접수 완료.우리 집에 살고 있는 대박이는 ‘상어’를 참 좋아한다.핑크퐁의 아기 상어 덕분인 걸까 왜 그리도 상어를 좋아하는지 상어 노래를 엄청 부르고 다녔다.티비에서 아기 상어 노래가 나오면서 모든 걸 멈추고 집중해서 부르고 따라 하는 경지까지.고래도 어찌나 애타게 찾는지. 너의 사랑은 상어와 고래구나.​어린이날이라 선물을 사주려고 아이 손을 잡고 근처 서점에 갔다.아직 20개월인 네가 무엇을 알겠니, 하지만 대박이가 좋아하는 상어 책을 선물로 사주고 싶었다.이리저리 둘러보다 눈에 들어온 최종 후보 2권.​최종 선택은 대박이에게 맡겼고, 대박이는 <아주아주 큰 백과 그림책 바다동물>을 선택했다.​​ ​​ 신비로운 바다 생물들을 찾아깊고 넓은 미지의 바닷속으로!하늘처럼 넓고 푸른 바닷속 세상​세계 지도를 크게 펼쳐 보면, 파란색으로 칠해진 바다가 초록색이나 황토색으로 칠해진 육지보다 훨씬 넓다는 걸 알 수 있습니다. 실제로 바다는 지구 표면의 약 71%를 차지하고 있답니다. 또 바다 밑은 육지처럼 산과 계곡 등 다양한 지형으로 이루어졌어요. 육지와는 달리 사람들로부터 개발되지 않은 이 깊고 넓은 바닷속에는 아주 다양한 동물들이 살고 있습니다.글 톰잭슨, 그림 발 발레르추크, 아주아주 큰 백과 그림책, 책 소개 yes24 ​ < 목 차 >​해달 8바다코끼리 10두건물범 12대왕고래 14혹등고래 16일각돌고래 18범고래 20큰돌고래 22매너티 24황다랑어 26바다이구아나 28고래상어 30백상아리 32개복치 34만타가오리 36산갈치 38혹등아귀 40해마 42여왕앵무고기 44흰동가리 46푸른바다거북 48쏠배감펭 50돛새치 52날치 54댕기바다오리 56황제펭귄 58펠리컨 60대왕조개 62닭새우 64대왕문어 66대왕오징어 68인술라몬민물게 70갯민숭달팽이 72불가사리 74사자갈기해파리 76산호 78​대박이의 선택을 보면서 난 문득 대박이는‘이 책의 표지에 상어가 아주 크게 그려져 있어서 아이에게 선택된 것이 아닐까?’라는 생각을 했다.​이 책은 비닐로 꽁꽁 싸여있어서 안의 내용은 1도 모르고 샀다.하지만 ‘아이가 좋아하면 그걸로 됐지.’ 하며 샀다. (사실 난 다른 후보 책 보다 그림이 마음에 들어서 내심 이 책을 골랐으면 했다)​자기 몸 만한 책을 들고 서점을 나서는 아이를 보니 괜히 뿌듯하고 대견했다.자기 것이라고 책을 이고지고 가는 그 모습이 너무 귀여워서 어찌나 카메라 셔터를 눌렀는지 모른다.​​  ​​ 한 페이지가 A3 크기인 커다란 그림책책 크기가 정말 어마 무시하다. 펼치기 전 책 크기가 이미 A3 사이즈니까 할 말 다 한거지 뭐.​하지만 그만큼 그림이 크게 들어가 있어서 아이들의 눈을 즐겁게 해줬다.어른인 나도 보는 재미가 있었으니까.그림과 함께 바다동물의 이 나와있었는데 아직 대박이는 읽어줘도 알지 못하지만 한  줄씩이라도 읽어줬다. 너는 기억할까.​여튼 그림이 사진처럼 세밀하게 그려져 있는 데다가 색감도 예뻐서 계속 들여다보게 되는 매력이 있었다.​​ ​​​ 같은 내용을 무한 반복해서 보게 만드는 마성의 책대박이는 참지 못하고 서점을 나오자마자 길바닥에서 책을 뜯어달라고 요청했다.끙끙대며 책을 열어줬더니 상어와 고래에서 눈을 떼지 못한다.그 모습에 이 책은 제값을 다했다는 마음이 들었다.​집에 와서도, 그 후로 공룡이 등장하기 전까지 이 책은 대박이의 최애템.하루에도 수십 번씩 읽어달라고 했다. 보는 것만으로도 그렇게 좋을까.​그렇게 <아주아주 큰 백과 그림책 바다동물>만 보더니 어느 순간 부터는 스스로 “이건, 혹등고래야, 이건 흰긴수염고래야, 이건 매너티야.’하며 나에게 알려주기도 했다.그리고 더 진화하니 혼자 책을 넘기면서 자신이 보고 싶은 바다동물들을 직접 찾기도 했다.​책과 함께 하루하루 성장해가는 대박이의 보는 재미도 쏠쏠했다.그런 대박이의 보면서 ‘사람은 좋아하는 것이 있으면 백만 번을 다시 보고 혼자서 익히는구나.’ 싶었다.​​ ​​책의 마지막 페이지에 나와는 세계지도와 동물 서식지는 아이에게 또 다른 재미를 선사해 주었다.아직 지리를 모르지만 바다동물들이 여기저기 분포되어 있는 걸 보면서 자신이 좋아하는 동물들을 찾아내며 “엄마, 여기 상어가 있어요!, 엄마, 여기 돌고래가 있어요!”,하고 외치기 일수였으니.그 덕분에 나도 아이랑 숨은 바다동물 찾기 놀이를 하며 재미난 시간을 보냈다.​대박이는 지금 32개월, 공룡에 밀리긴 했지만 이따금씩 이 책을 들고 와서는 읽어달라고 한다. 만약 아이가 바다동물을 좋아한다면 한 번 사주어도 좋을 책이라 생각한다.내돈내산이지만 전혀 아깝지 않음. 아이가 바다동물을 정말 좋아한다면 말이다.​​ ​​20개월 아이가 자기 손으로 직접 고른 이 첫 책이 아이와 나에게 좋은 선물이 되어주어서 감사하다.​​ 아주아주 큰 백과 그림책 바다동물 저자톰 잭슨출판예림당발매2018.11.20. ​​#아주아주큰백과그림책바다동물#영유아도서#18개월남아최애도서#아기상어#내돈내산추천유아도서#우리아이첫구매도서​ 
                             <제385회-2010년 7월 25일>      *수련은 한자로 '물에 피는 연꽃'이란 뜻이다.1.○                     2.×  *박쥐의 날개는 앞다리가 변해서 된 것이다.1.○                     2.× *밀레의 <이삭줍기> 원본에 등장하는 사람은 모두 3명이다.1.○                     2.×   *꽃다운 나이를 뜻하는 '방년'은 남녀 모두에게 쓰는 말이다1.○                     2.×  *2010 아시안게임 개최지는 중국 광저우이다1.○                     2.×  *멍게는 암수 한 몸이다.1.○                     2.× *공직선거법에는 국회의원 재.보궐선거를 수요일에 치르도록 명시되어 있다.1.○                     2.×  *인류가 달에서 즐긴 최초의 스포츠는 무엇일까?1.야구                     2.골프  *흔히 쓰는 '망고 땡이다'에서 '망고'는 어디에서 유래한 말일까?1.연                       2.팽이  *12번째 절기 대서는 더위가 가장 심해지는 때로 '이것'도 녹는다는 속담이 있다. 무엇일까?1.염소 뿔                2.무소 뿔 *흰 동가리와 말미잘, 개미와 진딧물은 모두 이 관계다. 무엇일까?1.기생                     2.공생  *목욕탕 거울에 물방울이 맺혔다. 같은 원리로 생기는 안개는 무엇일까?1.증발안개                  2.복사안개  *형사사건에서 유죄를 인정하는 대신 가벼운 범죄로 기소하거나 형량을 낮춰주는 제도는?1.플리바게닝                2.작량감경  *조석간만의 차가 있을 경우, 지도에서 해안선의 기준이 되는 것은 '일정기간 동안 측량한 이것의 평균 높이'다. '이것'은 무엇일까?1.밀물                       2.썰물   *지리산 북쪽 기슭에 위치한 이곳은 반야봉과 토끼봉에서 반선(伴仙)까지 뻗어 내린 계곡으로 송림사에 얽힌 이무기의 전설 때문에 이름 붙여졌다 전해지는데, 여름철 대표적인 피서지인 '이곳'은?=>뱀사골 *'대한민국 1호 공설 해수욕장'으로 알려져 있는 '이곳'은 1913년 일본거류민들이 유원주식회사를 설립해 해수욕장으로 개발했다고 한다. 부산 서구에 있는 '이 해수욕장'은?=>부산 송도해수욕장 *다음 중 우리나라에 살았다면 환갑잔치를 치렀을 작곡가는?1. <놀람교향곡>의 하이든             2.<송어>의 슈베르트             3.<결혼행진곡>의 멘델스존  *조선 세종 때 왜인들에 대한 회유책으로 개항한 3포(浦)가 아닌 곳은?1.부산              2.울산                  3.목포  *대기 중 수증기가 빛을 굴절시킨다는 과학 원리가 담긴 속담 '달 가까이 별 있으면 이것 나기 쉽다' 에서 '이것'은?1.홍수              2.불               3.월식  *다음 중 스윙 기술이 없는 종목은 무엇일까?1.야구             2.유도                3.권투 *이것은 유럽과 아시아 사이의 바다를 중심으로 발달한 청동기 문명으로 세계 최초의 해양문명이라 알려져 있다.오리엔트 문명을 그리스에 전달하는 교량역할을 했는데, 무엇일까?1.에게 문명           2.이집트 문명             3.메소포타미아 문명 *다음 중 백두대간에 포함되지 않는 산은?1.덕유산             2.오대산                 3.월출산  *뉴질랜드 원주민 '마오리 족'에서 '마오리'는 무슨 뜻일까?1.용감한 사람           2.뚱뚱한 사람            3.평범한 사람 *공통으로 연상되는 것은?<이카로스의 날개, 연오랑, 아폴론, 루이14세>=>태양(해)      *공통으로 연상되는 내장기관은?<프로메테우스, 여우누이 설화, 별주부>=>간  *다음 중 고종의 강제퇴위를 가져온 가장 직접적인 사건은?<갑신정변, 아관파천, 헤이그 특사 사건>=>헤이그 특사 사건 *이 노래 방식은 원래 '예배당 풍으로', '성당 풍으로'란 뜻으로 16세기 경 교회용 합창곡의 무반주 폴리포니 양식을 일컫는 말이었지만, 현대에 와서는 악기를 사용하지 않고 입과 목소리로만 표현하는 음악의 모든 형태를 말하는데 무엇일까?=>아카펠라 *다음 중 고문헌에 나오는 독도의 명칭이 아닌 것은?<우산도, 무릉도, 삼봉도>=>무릉도  *다음 중 꽃이 피는 시기와 관련된 이름이 아닌 것은?<제비꽃, 달맞이꽃, 상사화>=>상사화  *인류는 우주를 향한 위대한 도전을 계속해 왔다. 최초로 기록되는 A, B, C는?▶1957년 10월 4일 발사된 최초의 인공위성 (A) 1호▶1961년 4월 12일 발사된 최초의 유인우주선 (B) 1호▶1981년 4월 12일 실제 임무에 투입된 최초의 우주왕복선 (C)호=>A: 스푸트니크            B:보스토크                C:콜롬비아 *이것은 약 500년 역사를 가진 우리나라의 전통 낚시법으로, 아낙네들이 쓰던 얼레인 '이것'을 낚시도구로 재탄생시킨 낚시 방법인데, 무엇일까?=>견지낚시  *이것은 넓은 의미로는 더위를 보내기 위해 강이나 개울을 찾아 행하던 놀이를 일컫는 말로맹사성의 강호사시가 중 춘사에서 '이것'의 시흥을 읊었으며 조선시대 때 그려진 김득신의 풍속화에도 '이것'을 즐기는 양반들의 모습이 그려져 있는데, 무엇일까?=>천렵  *이곳은 허생전에서 허생원이 과일과 어물전 등 제사에 필수적인 상품을 매점매석하여 어마어마한 부를 축적했던 시장이 있던 지역으로 남사당 바우덕이 축제로도 유명한데, 어디일까?=>안성 *최근 한.러 수교 20주년을 맞아 '이곳'에 있는 박물관에 한국실이 다시 문을 열었다.조선시대에는 해삼위라고 표기했던 '이곳'은 러시아어로 '동방을 정복하라'는 뜻으로, 러시아 남하정책의 전진기지가 된 항구도시인데 어디일까?=>블라디보스토크 *이것은 소설 <운수 좋은 날>의 남자 주인공에게 쓰였던 호칭으로 조선시대에는 중추부의 정3품 무관 벼슬을 이르던 말이었다가 나중에 와서는 '나이 많은 남자를 이르는 말'로 쓰였는데, 무엇일까?=>첨지  *이것은 나보다 먼저 과거에 급제한 자 또는 선배를 뜻하는 말로 나아가 문무과에 급제하고도 벼슬에 나가지 못했던 사람을 일컫는 호칭이었다.대동강 물을 팔았다는 구전설화의 주인공에게도 붙여졌던 '이 호칭'은?=>선달 *지난 7월 1일부터 라면, 과자, 빙과류, 의류 등의 품목에 제조업체의 권장소비자가격 표시를 금지하고 최종 판매자가 판매가격을 정해 표시하도록 한 '이 제도'가 확대 시행됐는데, 무엇일까?=>오픈 프라이스 *어떤 시스템이나 사회 전체의 이익이 일정하여 한쪽이 득을 보면 반드시 다른 한쪽이 손해를 보는 상태를 가리키는 '이 용어'는 1971년 L.C 더로의 책 '이것' 사회가 발간되면서 널리 쓰이기 시작했는데, 무엇일까?=>제로섬  *신라의 관리등용법인 이것은 원성왕 4년에 태학감에 설치한 것으로, 관리 채용을 위한 일종의 국가시험제도이다. 우리나라 최초의 관리채용 시험제도였으나 골품제도로 말미암아 제대로 시행되지 못했는데, 무엇일까?=>독서삼품과(독서출신과) *이것은 무더위에 지친 입맛을 돋우는 대표적인 여름철 채소로 냉국이나 무침으로 차게 먹거나 기름과 함께 볶거나 찌는 등 따뜻하게 먹기도 한다.이것의 주성분인 안토니아신 색소는 혈압을 낮추고 노화를 방지한다고 알려져 있는데, 무엇일까?=>가지  *과거에는 외래어를 한자음역어로 표기해 프랑스는 '불란서', 오스트리아는 '오지리', 터키는 '토이기', 포르투갈은 '포도아', 헝가리는 '홍아리'라 하였다.그렇다면 비율빈(比律賓)으로 표기했던 나라는?=>필리핀 *1593년 셰익스피어가 쓴 1194행의 장편 대서사시는 관능적 표현으로 몇몇 도덕주의 비평가들의 비난을 받기도 했지만, 47년 동안 16번 출판될 정도로 당대 최고의 성공을 거뒀다.이 시의 제목은 <비너스와 이 사람>인데, 오늘날 미소년의 대명사가 된 '이 사람'은?=>아도니스 *1947년 미군정은 우리의 군정청을 '남조선 과도정부'로 개칭하고 한국인과 미국인의 양부처장 제도를 실시하면서 한국인은 부장으로, 미국인은 '이것'으로 배치했다.그러나 우리말과 실정에 어둡다 보니 어수룩한 행동을 많이 해 이후 어수룩하거나 굼뜬 행동을 하는 사람을 일컫는 말로 쓰였는데, 무엇일까?=>고문관 *유네스코 세계 유산 국제자문기구에서는 최근 중국 덩펑 일대의 역사기념물들에 대해 등재 권고를 내렸다. 그중에는 북위 효문제가 인도의 고승 불타발타라를 위해 세웠으며 달마대사가 면벽수행을 했다고 알려진 '이 사찰'도 포함돼 있다. '이 사찰'은?=>소림사 *지난 6월 18일, 포르투갈 최초의 노벨 문학상 수상작가인 '이 사람'이 향년 87세의 나이로 타계했다. <수도원의 비망록>, <눈 먼 자들의 도시>, <도플갱어>의 저자인 '이 사람'은?=>주제 사라마구 *공통으로 연상되는 단어는 무엇일까?▶ 2000년 1월 과학전문지 '사이언스'에서 보도한 영장류로는 처음으로 복제된 붉은 털 원숭이 암컷의 이름  ▶ 중남미.아프리카가 원산이며 기름지느러미가 인 잉어목 카라신과의 대표적인 소형 열대어종 ▶ 유럽 전기통신표준협회(ETSI)가 정한 디지털주파수 공용통신 기술로 공중망 및 기간망에 적용되고 있는 무선통신 시스템의 약어 ▶ 한 음계 안에서 연속되는 4개의 음, 최고음과 최저음이 '완전4도'를 이루는 음렬. '이것'코드=>테트라 테트라는 그리스어로 숫자4, 라틴어로 '삼각형'을 뜻하는 말에서 유래했다.
"저기 보이는 섬이 문섬이야." 폴이 말했다. ​그는 보통 주위 사물에 대하여 그다지 관심을 기울이지 않았다. 특히 지리적인 에는 전혀 관심이 없었다. ​"그 섬이 뭐가 그리 특별하지?" "난파선이 숨겨져 있거든." ​문섬은 서귀포 항에서 남쪽으로 1.3km 떨어진 작은 섬이다. 주위의 물 속에는 격렬한 해류가 흐르고, 다양한 아열대 물고기와 63 종의 희귀한 산호가 자란다. 이러한 이유로 한국에서 가장 우수한 수중 생태계의 보고라고 할 수 있다. 섬에는 데크 잎 나무와 거목과 같은 상록수가 밀집되어 있어 제주도 지정 문화재 기념물 제 45 호로 지정되어 보호 받고 있다. ​문섬에서 북동쪽으로는 작은 섬이 하나있는데, 일명 '새끼' 섬이라고 한다. 제주도에 가게 되면 누구나 한번 이상 방문하는 곳이다. 많은 다이버들이 찾고 있는 곳이다. ​약 10m의 얕은 깊이에 있는 바위와 경사면은 프로 다이버와 해양 실습 다이버에게 적합한 곳이다. 새끼 섬 뒤 쪽은 수심 70m 정도로 기술적 잠수부와 재미로 다이빙을 즐기는 다이버들이 잠수 훈련 하기에 좋다. ​오픈 워터 다이버(초심자 다이버)는 가이드 라인을 따라 문섬과 새끼 섬 사이의 계곡을 따라 서쪽으로 이동한다. 방어, 벤자리, 붉돔, 참돔, 흰 동가리들은 거의 일 년 내내 이곳에 서식하고 있다. 계곡 뒤편의 가이드 라인은 5m 깊이 벽 아래 15m 깊이에서 끝난다. 프로 다이버들은 조류를 타고 좌우로 볼 수 있으며 되돌아 갈 수 있다. 기술적인 다이버들은 깊이 40m에 있는 난파선으로 갈 수 있다. ​이 난파선에 대한 이야기는 허구적인 전설로도 전해지지 않는다. ​폴은 갯바위 낚시를 같이 하던 누군가에게서 이 난파선에 관한 이야기를 들었을 것이다. ​"물고기는 자연스럽게 난파선 주위에 모이게 되어 있어. 왜 그런지 알아?" "이유가 뭔데?" 해링이 물었다. "사람은 죽음의 장소에서만 살아날 수 있거든." "무슨 뜻이야?" "그 난파선은 밀수 선박이야. 살고자 했으니 죽은거지. 그것이 자연 법칙이니까." "다이버들도 난파선 주위에서 많이 죽을까?" "그들은 죽기 위해 기꺼이 거기에 가는거야. 누구나 접근 할 수있는 곳이 아니야." ​폴은 해링에게 또 다른 하이네켄을 사오라고 했다. ​​"The island that you see over there is Moon Island." Said Paul. He did not usually pay much attention to things around him. Especially for geographical features. "What's so special about that island?" "Shipwreck is hidden." Moonseom(seom means Island) is 1.3km south of Seoguipo Port. There is a turbulent flow in the water, and it is a report of the best aquatic ecosystem in Korea because it lives in a variety of sub-tropical fishes and grows 63 kinds of rare corals. In the island itself, there are dense evergreen trees, such as deck-lobed trees and giant trees, and they are protected by Jeju-do designated cultural asset monument No. 45. There is a small island in the northeast from Moonseom Island, which is called a Saekki(baby) island. It is a place where anyone who goes to Jeju Island will visit more than once. It is a place where many divers are looking for. Rocks and slopes in shallow depths of about 10m are suitable for experience divers and marine practicing divers. There is a depth of 70m deep behind the Saekki island, which is suitable for training of technical divers and fun diving. Open water divers follow the guideline to move west along the valley between Moon Island and Saekki Islet. Yellowtail, Grunter, Red Snapper, Triple tail, Clownfish are swimming here almost all year round. Behind the valley, the guideline ends at a depth of 15m below the 5m deep wall. Advanced divers can look either left or right depending on the tide, and turn around the curbs. Technical divers can go to a shipwreck with a depth of 40m. The story of this shipwreck is not even told as fictious legend. Paul would have heard a story about this shipwreck from someone who had been fishing together on shoreline rocks. "Fishes are naturally flocked around the shipwreck. Do you know why?" "Tell me. Why?" Haring asked. "One can only live in a place of death." "What do you mean?" "That weckship was a smuggling ship. If you want to live, you die. It's the law of Mother Nature." "Divers will die a lot around that ship too?" "They are eager to go there to die. It's not where anyone can access." Paul asked Hering to buy another Heineken. 
벼르고 벼르고 벼르고있었지만 수능 끝났다고 바로 칠렐레 팔렐레 찾아갈 수가 없었던 것이, 일단 책 출판 관련일도 있고, 수시 개망했으니 정시 상담때문이었던것도 있고 결정적으로는 국립생태원 자체가 도저히 관광지라기엔 믿을 수 없는 수준으로 접근성이 나빠서 갈 방법이 없었던지라 그랬습니다. 시외버스는 몇번이나 갈아타야하는지 모르겠고.....기차는 환승 한번이긴 한데 가려면 3~4시간동안 우리나라 4분의 1을 빙 돌아서 가야 하고....심지어 다시 집에 올 방법도 없음..... 사실상 자가용이 아니면 충남 밖에서는 갈 방법이 없는 듯 합니다. 그래도 충북이라 가능은 할 줄 알았는데 웬걸....... 그래서 수능 전에 꾸려놓은 생태원팸이랑은 서울동물원+식물원으로 대체했구요, 생태원은 지난 12월 20일에 온 가족이 가족여행으로 다녀왔습니다. 국립생태원은 2007년 건립이 추진되어 현재는 국내 생태계에 대한 연구, 전시, 교육의 기능을 수행하는 종합연구기관으로 거듭나 있는 곳입니다. 여러모로 현대 동물원의 순기능을 떠올리게 하는데요, 동물원과는 달리 연구의 기능이 매우 강하여 관광상업시설이라기보단 정말 연구단지 견학하는 느낌이 강합니다. 실제로 부지의 상당 부분은 연구 교육 구역이라 하여 일반 관람이 통제된 학술기관이더라구요. 국내 모든 생물쟁이들의 우상이신 최재천 교수님께서 원장으로 계신 곳이기도 하지요. 겨울에 다녀와서 야외관람구역이 죄다 황량했던 점이 아쉽습니다. 그래서 올해 한번 더 가기로 했음...... 여튼, 후기입니다.사진은 들어갈때와 나올 때의 사진이 시간대 구분 없이 섞여 있습니다. ※작은 사진은 클릭하면 커집니다 ﻿​               ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ﻿​                ​  정문 매표소의 모습. 건물이나 사용하는 폰트나 기타 등등 아주 고급지게 잘 해놓았다. 이것은 입장해서도 마찬가지.들어가자마자 야외관람구간이 시작되지만 그런거 필요 없고 어서 핵심 전시장소에 날 모셔다 놓으라는 분들은 순환하는 골프카 비슷한 것을 타면 적재적소에 내려준다.    온실 형태의 전시관이 많아 당연히 어마어마한 입장료를 예상하고 갔으나......공영시설이라 그런지 무지막지하게 저렴하다....;;;;;   정문 통과하면 나오는 거대한 조형물.뭘 의미하는지는 모르겠으나 아름다와  나저어못 Najeoeo Pond 국립생태원은 멸종위기동물 4종을 캐릭터화한 마스코트를 가지고 있는데, 이곳은 그 중 저어새Platalea minor가 모델인 '나저어'의 테마 구역이란다.저어새와 아주 무관하진 않은데, 생태원에서 보호하고 있는 조류가 야생 방사되기 전에 적응훈련을 하는 훈련장의 기능을 가지고 있어서 그렇다. 황새와 저어새를 마치 이곳에서 볼 수 있는 양 적어 놓았는데, 그들을 보호하고 있거나 보호했거나 앞으로 보호할 수도 있는 모양.   나저어못의 전경. 가운데는 안 얼어 있는것 같지만 얼어있다. 얼음은 중앙부터 녹는다....뒤로 보이는 단지는 관람이 불가능한 연구 및 교육동이다.   관람 데크의 설명판.마치 황새와 저어새를 전시하고 있는 것처럼 해 놓아서 후기들마다 보면 '저어새랑 황새는 안보인당ㅠ' 이런 말이 있었던 것이었다. 나는 그래서 진짜로 전시는 하는 줄 알고 엄청 기대했는데.....쩝.... 표면적인 기능은 연못 생태계를 보여주고 있다. 몇몇 민물어류들과 양서류(자료사진에 의하면 무려 금개구리인듯..;;;;) 최하위 소비자로 하고, 백로와 흰뺨검둥오리를 중단 단계, 그리고 삵은 최상위 소비자로 하고 있다는데 삵은 조금 무리수인 부분도 없지 않은 것 같다. 과연 이 연못 지역이 주요 사냥터일 것인가..... 부들을 주요 식물종으로 소개하고 있는데 부들은 나저어못 뿐만이 아니라 생태원 전반적으로 많이 자라고 있는 식물이다.  사슴생태원 Ecological Deer Park 대륙사슴Cervus nippon mantchuricus 이 모델인 '고대륙'의 테마 구역으로, 고라니Hydropotes inermis와 노루Capreolus pygargus가 넓은 방사구역에 합사되어 살고 있다. 사실상 절종 상태인 사향노루를 제외하면 우리나라 생태계의 유일한 사슴과 동물인 두 종의 외양과 행동을 비교 관찰할 수 있는 유일무이한 곳이다.   사슴생태원은 정문에서 방문자센터로 가는 길 내내 쭉 이어져 있다. 즉, 그만큼 굉장히 방대한 구간에 걸쳐 있다.  연두색으로 표시한 곳이 반대편 끝이다.  관람로 기준 살짝 오르막 지형이라 멀리 있는 동물도 보이긴 하게끔 되어 있다. 여기서 고라니를 어떻게 찾나 막막한 넓이긴 하지만 그래도 관람이 되긴 되는 이유   발견. 그나마 풀이 없는 계절이라 포착이 쉬운 듯 하다.....고 하지만 보시다시피 거의 완벽한 주변 식생과의 모색 일치로 인해 자세히 봐야 함....  워낙 멀기도 하고 두 종 모두 사슴과 안에서는 소형종이다보니 식별이 잘 안된다.사진으로 보듯이 노루는 꽁무늬에 흰 털이 있는 것으로 구분하면 좋다.  노루 고라니 크로스사진으로 보면 모색 차이도 선명해 보인다만.....육안으로 보면 정말 그놈이 그놈이다.  고라니의 미친 위장력.그냥 앉아만 있어도 위장이 된다.  뛰노는 고라니.두 종은 행동양상에서도 약간 차이를 보이는데 확실히 고라니가 좀 더 자주 뛰어다니고 뛸 때도 점프를 많이 한다.  나뭇잎 다 떨어져도 이렇게 안보이는데 잎 무성할때 오면 관람불가일기세.....ㄷㄷㄷ  관람로 가까이 온 고라니. 고라니는 사슴과 중에서도 원시적인 해부학적 을 가지고 있는 종인데, 대표적으로 제시되는 것이 저 송곳니다. 암수 모두 가지지만 암컷의 것은 짧아 입 밖으로는 잘 드러나지 않고, 수컷은 수컷끼리 경쟁을 하거나 간혹 포식자를 물리칠 때도 사용하기에 길이가 무려 7~9cm까지 자란다.사진 속 개체는 송곳니가 보이므로 수컷인 것을 알 수 있음. 미친 위장력2.......  관람로 쪽을 보고 걸어오는 고라니.관람객도 적고 우리도 넓고 하다보니 사람에 대한 경계는 전시동물같지 않아서 이렇게 오다가도 사람이 울타리 가까이 오면 다시 등을 돌려 가버린다. 반면 단 한번도 제대로 된 포토찬스를 주지 않은 야속한 노루찡.  그저 흰 궁둥이로 저기에 노루가 있구나....할 뿐이다.  사진으로 보니 기럭지도 훨씬 우월하다. 하지만 실제로 가서 보면 그놈이 그놈처럼 보인다는거.....   (뛰노는 고라니) 잘 들어보면 두 녀석이 내는 울음소리도 들린다.꼭 고라니가 아니어도 국내 동물원에는 이렇게 발굽동물의 달리는 모습을 볼 수 있는 곳이 무척 드물다. 무리를 재현해 낼 수도 있고, 합사 그룹도 만들 수 있고, 그닥 잘 섞이지 않는다면 이곳의 고라니와 노루처럼 각자 몰려다니는 모습을 보여줄 수도 있다. 여러모로 국내 동물원에서 참고했으면 하는 형태.  방문자센터 Visitor's Center 국립생태원의 역사와 기능과 역할, 에너지 시스템과 건축 및 수도 측면에서 사용된 기술 등등을 소개하는 홍보관을 중심으로 전경이 보이는 전망대, 식당과 카페테리아, 지역 특산물 매장까지 포함하고 있는 건물이다. 여느 관광시설에 다 있는 안내사무소의 상위호환형.    이렇게 생겼다. 사슴생태원 따라서 쭉 걷다보면 멀리서부터 보임.   이렇게 특이한 층 구조로 되어 있다. 계단형? 이라고 해야 하나....지하 1층이 어디서 들어오느냐에 따라 1층도 됨.  국립생태원 홍보 영상물을 상영하는 곳. 방에 달랑 작은 소파 하나 놓여 있는것이 아무도 영상을 보고 가지 않는다는 것을 미리 예측한 것 같다  전망대에서 바라본 '금구리못'과 대망의 '에코리움'의 모습.야외전시도 분명 공을 들였지만 사실상 모두들 에코리움 보려고 가는거나 다름 없긔....  지하 1층이자 지상 1층인 이곳부터는 홍보관이란다.영어 폰트는 이쁜데 한글은 왜 저렇게 해놨대.....;;; 오른쪽 구석에 있는 저 푸르딩딩한 새가 '나저어' 캐릭터다.  에코리움 로드뷰(?)를 체험해보는 우리 누나의 모습ㅋㅋㅋ 이 인간은 뭐만 있으면 죄다 해보려고 듬ㅋㅋㅋ어차피 조금 있으면 실제로 볼 것을..... 결국 조작 미숙으로 집어쳤다.   뭔가 솔깃솔깃해지는 연구 기능에 대한 소개.지금보다 훨씬 전문적이고 훌륭한 사람이 되면 저런 일을 해봐도 좋겠다는 생각을 했다.  금구리못 Geumguri Pond 앞에서의 '나저어못'은 논과 둠벙이 있던 자리에 산에서 내려오는 물줄기를 돌려 유입되는 물의 양을 늘려서 만든 연못이었는데, 금구리못은 설명에 의하면 생성 자체는 자연적으로 이루어진 것으로 보이는 연못이다. 그것 때문인지는 몰라도 나저어못보다는 여러모로 좀 더 자연스럽게 생겼다.캐릭터 중 금개구리Pelophylax chosenicus가 모델인 '금구리'의 테마 구역으로, 실제로 금구리못에 금개구리가 서식하고 있기 때문에 이름을 이렇게 붙여 주었단다.  관람데크에서 본 금구리못의 모습.금구리못은 우리나라의 전형적인 연못 생태계를 재현했다고 한다. 그래서인지 앞의 수상쩍은 나저어못과는 일단 비교도 되지 않을 정도로 식물상이 다양하고 자연히 동물상도 다양할 것으로 보인다.가로지르는 다리가 하나 있고 '습지체험장'과 이어져있는데, 여름에 오면 뭐가 좀 보이나 몰라.   인상적인 경고 표지판.뭔가 '관광지라서 싹 없애버렸어야하는데 죄송합니다. 양해해주세요.' 가 아닌 '뱀도 같이 살아가야 하니 조심해달라' 는 뉘앙스가 어디선가 느껴진다. 금개구리가 완공 이후에도 꾸준히 관찰된거면 분명히 뱀도 많이 서식할 것으로 보인다. 금개구리가 수영도 별로 점프도 별로이면서 특별한 방어 수단도 없고 꽤 몸집이 있는 편이라 뱀류의 먹이로는 굉장히 적합하다.따뜻할 때 오면 금개구리 한번 보고싶다. 야생 개체는 물론이고 사육 개체도 거의 본 적 없음..... 적색목록 '취약'에다가 멸종위기야생생물 2급인 한반도 토종 멸종위기 양서류라는 화려한 타이틀을 가진데다 영어 일반명이 '서울 연못 개구리'인 분이시라....한번쯤은 꼭 봐야함...    하다람광장 한반도의 동식물을 모델로 만든 다양한 놀이기구들이 배치된 '하다람놀이터'를 포함하고 있는 넓은 광장이다. 하늘다람쥐Pteromys volans를 모델로 한 '하다람'의 테마구역이다.   멋져서 찍은 미끄럼틀. 외에도 정말 다양한 동식물 모양을 한 놀이기구들이 즐비하다. 대부분의 아이 동반 방문객들이 에코리움 가다가 여기서 발목을 잡히는 것으로 보임...16세 이상?부터는 쓰지 말래서 잠시 동심의 세계로 돌아가려했으나 FAIL  한쪽에는 뜬금없이 중소형 맹금류 전시관이 마련되어 있다.수준은 에코리움의 대형 맹금류 야외조사를 생각해보면 실망스러운 수준. 위치도 놀이터 옆이라 부적절하다. 전시준비중이라 아무것도 없었음.   한반도숲 Korean Peninsula Forest Learning Area 하다람 구역의 대부분을 차지하는 구간으로, 지리산, 완도, 안면도, 월악산, 설악산 등의 한반도 위도에 따른 대표적 13개 군락이 기후대별 삼림식생에 따라 구분되어 재현되어 있다. 사슴생태원 있는 곳부터 시작하여 차례로 난온대상록활엽수림대, 난온대낙엽활엽수림대, 온대낙엽활엽수림대, 냉온대낙엽활엽수림대, 아한대침엽수림대가 쭉 이어져 있다.  그러나 조성되어있는 모습을 보면 정말로 군락을 재현했다고 하기에는 어려워 보인다. 자연적으로 증식하여 군락을 이룬게 아니라 그냥 그 군락을 이루는 식물종들을 한데 모아서 심어둔 수준. 애초에 전시부터가 위도에 따라 다른 기후대별 삼림식생인데 죄다 같은 위도 같은 기후에 노출되있어서 제대로 될 수가 없음.하지만 전무후무한 생태전시 형태이긴 하여 굉장히 인상적이다. 다만 대부분의 사람들이 셔틀 타고 휙 지나가버리거나 그냥 조경용 나무들이겠거니 하고 설명조차 읽지 않는다는 것이 함정......ㅠ 사진은 냉온대낙엽활엽수림대의 모습. 점봉산의 신갈나무군락과 설악산 대청봉의 잣나무군락을 참고했다고.  한반도숲이 끝나고 후문 매표소가 있는 곳 광장에 있는 이정표. '마을숲'은 뭐가 마을숲이라는건지 잘 모르겠어서 안 갔고, 나머지 두 곳을 들렀다.  고산생태원 Alpine Ecosystem Learning Area 하다람구역의 끝에 있는 곳으로, 우리나라의 다양한 고산환경을 지형이나 식생에 따른 15가지 구역으로 나누어 조성한 구간이다. 그래도 다들 고산건조지대 식물이라는건지 혼자 우뚝 솟아있는 작은 동산 형태이다.    고산생태원의 안내도와 고산생태계에 대한 설명판.읽어는 보았으나 워낙 무지하여 이해가 어렵고 실제 관람에 접목하기도 어려웠다. 해설이 필요함.    건조하고 황량한 고산동산(?)......꼼꼼히 붙어있는 이름표에는 학명들까지 빠지지 않고 기재해놓았다. 역시 전문학술기관은 뭔가 다르다. 사방이 이런 느낌. 뭔가 서부영화 배경 같기도....  해국.근데 사실 그 옆에 있는 적갈색 식물이 멋져서 찍은건데 이렇게 나왔다. 식물들이 대부분 돌과 자갈이 많은 흙에서 자라고 있다. 이건 과연 조경일까 얘네가 자라는데 필요한 조건일까.   날씨 탓인지는 몰라도 여기는 왠지 여기저기 다 멋있었음관람로가 전부 이렇게 생겼다.   물도 있다. 고산지대에도 물이 있는 환경에서 적으로 발생하는 식생이 있나보다.  후문쪽 출구인가보다. 생태계는 우리의 삶이다. 우리는 생태계 문제를 남의 일로 생각하는 심각한 오류를 범하고 있다. 무슨 야생동식물만 해당하는줄로 알고 있음.애초에 초중고때 생태계 관련은 쥐꼬리만큼 배우고 내신이나 수능에서도 비중 거의 안두니까 제대로 배우질 못하니 그럴 수 밖에..... 생태교육이 잘못되어도 한참 잘못되었다.  고산생태원 정상에 올라가면 보이는 모습. 아무래도 여기가 국립생태원 안에서 가장 높은 곳인 것 같다.  사실 보라는 고산식물들보다 옆의 이 솔숲&대숲에 눈이 간다.실제로 보면 되게 멋짐.  멋지다   멋지잖아  용화실못 Yonghwasil Pond 금구리 구역의 가장 끝으로, 국립생태원이 지금의 부지에 지어지게 만든 결정적 요인이 된 68.199㎡ 가량의 커다란 연못이다. 야외에 다양한 식물들을 전시하기 위해서는 지속적인 물 수급이 가능한 큰 수원지를 끼고 있어야 유리하기 때문. 자연적으로 조성되어 있던 연못이며, 공사 때에는 서식 생물군의 다양화를 위해 바닥을 완만하게 함과 동시에 부영양화를 방지하기 위해 진흙층을 걷어내었다고 한다.   용화실못의 모습. 오릿과의 조류들도 몇마리 보았다.아마 서식 동식물 다양성은 생태원 내 최대일듯  이름이 기억이 안나는 짱짱 멋진 나무.뭔가 팀 버튼스럽다. 눈이 녹은지 얼마 안되어서 그런지 땅이 매우 질었는데 진흙에 쭉 이어서 찍힌 고라니의 족적 발견....ㅇㅇ비록 인위적 요소가 개입되어있다만 일단 넓은 습지 환경이 부지 전체에 걸쳐 있으니 고라니가 사는 것은 신기할 것이 없다. 사슴생태원 사는 고라니들은 여기 야생 고라니 사는거 알고 있으려나...   습지생태원 Wetland Learning Area '한반도습지'와 '수생식물원'으로 구성된 한반도 습지생태계 조성 구역이다. 전체적으로는 다랑논 형식으로 조성했다고 한다. 용화실못에서부터 물이 이어지고, 이곳을 거쳐 금구리못까지 흘러간다. 겨울철이라 가장 손해본 구간이 아닐까 싶다. 부들이나 갈대 비슷한 식물 말고는 아무것도 볼 수 없다.  하지만 바람 불면 얘네들이 분위기 잡아준다.  인상적인 설치물. 계속 딸랑딸랑 소리 나길래 어딘가 했더니 여기다.   그리고 그 아래의 고라니(추정) 배설물.딸랑딸랑을 들으며 시원하게 볼일 보고 가셨다....;;;  에코리움 Ecorium 국립생태원의 아이덴티티. 21,000㎡의 규모에 5개 기후대 환경을 재현한 전시공간들이 들어차 있는 거대한 건물이다.주요 기능은 기후와 생물 사이의 관계를 이해하게 해주는 것으로, '생물군계 Biome'을 중심으로 배우고 관람하게 된다. 열대관 온실이 인상적인 외부 모습.   메인 전시공간이고 워낙에 독특하게 생겨서 보통 국립생태원=에코리움 이라는 인식이 퍼져나가는 중이다.하지만 실로 그렇다고 할 수 있는 것이, 지금까지 본 외부전시에 일반적인 박물관 형태의 주제관이 있었다면 절대 지금과 같은 사람들이 국립생태원을 찾지는 않았을 것이다. 국립시설이라 입장료로 먹고 사는 것은 아니다만 표현하자면 밥줄이라고 할 수 있다.  입장하면 보이는 천장에 매달린 적인 전시물.이름하여.....  ...먹이사슬이다. 굉장히 적절한 전시물.  부들로 보이는 식물을 나비 유충으로 보이는 애벌레가 먹고, 뭔지 모르겠는 거미가 유충을 먹고, 역시 모르겠는 개구리가 거미를 먹고, 대충 독사 중 하나로 보이는 뱀이 개구리를 먹고, 왠 매목 조류가 뱀을 먹는 소비 단계를 묘사했다. 몇몇 소비 단계에서 억지가 조금 보이지만 여기서 그런거 따지고 들면 왕따당한다.  세계의 멸종위기 동물을 표현한 전시물.이름을 알겠는 종이 꽤 보인다. 답지. 보호합시다  본격 닉값하는 음수대국립생태원 아니랄까봐 수돗물 생성 과정, 물이 인체에 미치는 영향 등등이 화면에 지나간다. 이런거 좋음.  제1상설전시관 세계 5대 기후대 전시관들을 둘러보기 전에 이해하고 가야 할 생태에 대한 지식들에 대하여 최대한 쉽게 설명하려고 노력했음이 돋보이는 전시관으로, 안내된 순서대로 관람한다면 가장 먼저 보게 된다.  기초적이지만 기본이 되는 내용들이 설명되어 있다.내용 자체는 중등교육과정 안에 있는 것들이지만 전체 연령을 대상으로 하기에는 꽤 심화된 내용들이 적혀있으므로 그냥 지나가지 말고 한번씩 읽어보자.   에코리움 관람에 있어 가장 중요한 개념인 '바이옴 Biome(생물군계)'에 대한 설명.  시각자료들이 디자인도 이쁘면서 퀄리티있게 잘 되어 있다.후에 보게 될 전시관들은 바이옴별로 구성되어 있는데, 전 지구에서 해당 바이옴이 나타는 지역의 동식물상을 최대한 전시하고 있다. 어느 한 지역의 바이옴에 한정되지 않는다는 것이다. 따라서 이것조차 읽지 않고 지나간다면 이후의 관람은 그야말로 골빈 관람이 되는 것이다. 그러나 과반수의 관람객들이 그냥 지나친다는 것이 함정.  각 바이옴을 표현한 영상이 음악과 함께 상영되는데, 천장에 달린 저것은 천 재질이라 독특한 느낌이 있다.이 전시관은 위 전시물을 기준으로 원형으로 되어 있다.  열대우림 식생을 재현한 디오라마.  퀄리티가 대단하다.다만 동물 모형은 없고 온리 식물 모형만 있음.  ......그리고 갑자기 빈곤해지는 사바나 식생....뭐 동물 피규어라도 하나 놓지.....  맹그로브림.나무는 퀄 좋은데 아쉽다.  맹그로브림의 동물상.수조 같지만 그냥 유리에 고기들 프린트 해놓은 것. 농게를 제외한 동물들은 이어질 전시관에서 실제로 만나게 된다.  상록수=침엽수 라고 생각했던 나의 멍청멍청함이래서 읽어보고 가라는 거다. 분명히 배울게 있다니까라고 말은 하지만 본인도 빨리 온실로 가고 싶어서 사진 다 흔들림 온대 기후의 식생을 설명하고 있는 공간이다.  극지방의 바이옴.이후 나올 극지 전시관에 뭐가 있는지 알고 왔기 때문에 매우 기대를 증폭시킨 부분.  사막.보다시피 바로 옆부터 본격적인 전시가 시작되기에 아무도 안 읽는다.  열대관 Tropical Biome 에코리움의 5개 기후대별 전시관 중 가장 큰 규모로 조성되어 있는 전시관으로, 전 세계의 열대 바이옴을 재현하고 있다. 그래서 항상 습도를 60~90%로 유지하고 있는데, 온도는 하절기 동절기에 따라 폭이 커서 항상 후덥지근하지는 않다. 동물도 식물도 각각 150여 종, 700여 종으로 상당히 많아 국립생태원의 아이덴티티의 아이덴티티라고 할 수 있다.   입구.  멍청도식 파노라마컷.jpg들어서면 바로 보이는 풍경 시작부터 열대 대형어​들로 세게 밀어붙인다.​  아마존 열대우림의 아라파이마(피라루쿠)Arapaima sp., 붉은꼬리메기Phractocephalus hemioliopterus, 파쿠Colossoma macropomum  바글바글한 시클리드들종은 모름.  ???시클리드는 입에서 새끼 키우는거 아니었나  이름모를 고기와 가이양Pangasius sp., 인디안나이프Chitala ornata  근데 인디안나이프라는 이름은 정작 영미권에서는 안쓰는 이름인듯.  뭐였지.....아시는 분 제보바람   이렇듯 남미의 어종을 주로 전시하고 있지만 뒤로 보이는 식물들은 아시아 열대우림을 재현해 놓은 것이란다.  그러다 갑자기 식사시간   이성을 잃는다   (열대관 어류 밥시간) 피라루쿠의 박력있고 독특한 섭식 장면을 볼 수 있다.사진으로 순간포착 하고 싶었지만 디카라서 안됨  파이어고비Nemateleotris magnifica​어류는 아는게 별로 없어서 이렇게 아는 애들 보이면 찍고 그랬다.  흰동가리Amphiprion melanopus ​와 말미잘 같은 생물들.니모에 나오는 종은 아니고 Cinnamon Clowfish 라는 다른 종   으아아 둘다 이름이 생각 안난다  붉은배피라냐Pygocentrus nattereri​피라냐는 원래 저렇게 바글바글거리면서 사는건가. 다 저렇게 키운다.  전기뱀장어Electrophorus electricus  얘네도 마침 밥시간이라 매우 굼실대고 있었다   (굼실굼실) 여태껏 본 전기뱀장어의 모습 중 가장 날쌘 모습. 이렇게도 움직일 수 있구나...  기억이 안난다.  열대우림 조경.살아있는건지 아닌지 모르겠음  그린트리모니터(녹색나무왕도마뱀)Varanus prasinus ​와 그 사육환경.꼬리 끝이 조금 부절이라 특유의 우아한 꼬리 라인은 볼 수 없었다. 사육환경은 나무 구조물과 나뭇잎 같은 조경이 더 많아질 필요가 있다. 지금은 지나치게 노출되어 있음.넓이는 상당한 편. 그나저나 동물 사진 찍을 때 사육환경 사진도 같이 찍는 거 습관됐다.직업병(?) 같은건가   두마리인데 대충 서로 이런 관계다ㅋㅋ  벽을 긁는 모습구조물을 다양하게 해라 듀메릴보아Acrantophis dumerili​ 와 그 사육환경.실제로는 처음 본다. 국내 파충류 반려동물 시장에서도 흔하지는 않은 듯 하다. 환경은 보통 국내에서 대형뱀들에게 제공하는 인색한 공간에 비해 훨씬 넓다. 이런 부분은 바람직한 편.그런데....사육환경을 잘 보면...... .....도마뱀이 있다...???  마다가스카르자이언트데이게코Phelsuma grandis ​다.텃세가 강해 서로 호전적이라는데 부절 없이 많은 개체가 합사되어 있는 것으로 보아 넓은 공간이 그런 특성을 상쇄시켜주는 듯하다.​​듀메릴보아와의 합사는 대형뱀이 나무를 잘 타지 않는다는 것을 감안하여 합사한듯.그래도 한번은 분명 위험한 순간이 있을텐데..하는 생각이다.​  뉴기니아다트니오Datniodes campbelli 와 호주폐어Neoceratodus forsteri 호주폐어는 실제로 처음 본다. 아프리카 종 보다 좀 더 '상식적'으로 생겼다.  카디날테트라Paracheirodon axelrodi​번식해서 늘어나면 멋질 듯.....그런데 그렇게 바글바글해지면 그게 좋은건가....?  산호뱀인지...우유뱀인지...하여튼 그거랑 사육환경. 멕시코도롱뇽Ambystoma mexicanum ​과 사육환경. 아마존나무보아Corallus hortulanus 와 그 사육환경좀 멋지다. 물도 있고.... 양서류 환경으로도 괜찮을 듯. 양면두꺼비Bufo guttatus ​와 그 사육환경.Smooth-sided Toad 가 어떻게 '양면두꺼비'로 번역되는지는 잘 모르겠다. 위에서 '양서류 환경으로도 괜찮겠다'의 실천 사례.  열대관의 다양한 식물들. 여기부턴 인도네시아 열대우림이라고 한다. 이건 뭐지날아다니는 알로에 같은건가   버마비단구렁이Python bivittatus  발색이 좀 밝고 강한것이 원종으로는 보이지 않는다.   그리고 버미즈랑 합사된 차이니즈워터드래곤Physignathus cocincinus얘는 도마뱀붙이류랑은 얘기가 좀 달라지는데....   워터드래곤 옆으로 무슨 공포영화마냥 스윽 지나가는 버미즈....;;;버미즈 특유의 성품을 믿고 있는건가...합사는 여기서 끝이 아니다벽 구석에 다닥다닥 붙어 있는 토케이게코Gekko gecko 얘네는 아까 듀메릴보아랑 데이게코들 같은 경우  배고픈지 엄청 돌아다니던데....ㄷㄷ  코뿔소이구아나Cyclura cornuta !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​국립생태원에 오고 싶었던 이유 중 하나이다. 간지폭풍 멸종위기종인 코뿔소이구아나를 볼 수 있는 국내 몇 안되는 시설이었기 때문.  암컷인건지 머리의 돌기들은 발달이 덜했다.너무 어두운 곳에 계셔서 사진이 좀 안타깝게 나왔다.  복붙놀이하고있는 필리핀세일핀리자드Hydrosaurus pustulatus특유의 돛 모양 돌기가 밋밋한걸로 봐서는 이쪽도 전부 암컷들인듯....보통은 겁 많은거에 더하여 좁은 곳에 기르다보니 주둥이 상태들이 말이 아닌 경우가 많은데 여기는 넓이 때문에 상당히 괜찮다. 그나저나 세일핀리자드 학명 멋진것좀보소....하이드로사우루스라니....ㄷㄷ 블랙스파이니테일이구아나Ctenosaura similis 이쪽은 멋진 수컷이 있다. 실제로는 처음 보는데 멋지다.타코스가 생각나는구만....  위의 멋진 중대형 도마뱀은 모두 합사되어 있다.안내판을 보면 알 수 있듯이 한국어 일반명은 파충류 사육 쪽에서 영어명을 그냥 읽어서 사용하는 것과 달리 최대한 번역을 시도한 모습이다. 적절한 것도 있지만 부적절한 것도 몇몇 보인다. 내부 환경은 열대우림을 재현하다보니 조금 어두침침한 경향이 있는데, 세일핀이야 괜찮지만 두 이구아나들은 야생에서는 직빵 자외선+달궈진 바닥까지해서 거의 구워지듯 일광욕하는데 이런 환경에 오래 있어도 괜찮을지...조금 걱정된다. 줄꼬리뱀Elaphe taeniura sp. ​과 사육환경​정확히는 Beauty Rat Snake의 동아시아 아종 중 하나가 줄꼬리뱀이라는 한글 일반명을 가지고 있는 것이다. 얘는 아마 아닐거여. 영어명에서 볼 수 있듯이 굉장히 예쁘게 생겼는데 탈피 할 때가 되어서 발색이 영 좋지 않다.  그린트리파이톤Morelia viridis환경은 못찍었다. 육지거북네 집.이곳에는  기증이 의심되는 아프리카민며느리발톱거북(설가타육지거북)Centrochelys sulcata ​과,   알다브라코끼리거북Aldabrachelys gigantea 여러마리가 생활하고 있다. 그리고 사실 이 전시관에는 맞지 않는 종으로, 둘 다 야생에서는 사막 바이옴과 열대 사바나 바이옴의 경계 쯤에 살고 있다.설가타야 그렇다 쳐도 코끼리거북 세마리나 있던데 다 자라면 어떡하려고 이러는지 모르겠다.  와 아는거 나왔음. 파피루스.근데 이거 이집트 이런데서 쓰는거 아닌가   열대관 온실의 독특한 구조가 잘 드러나는 사진.근데 저건 설마 사다리인가  머드스키퍼 Mudskipper 대충 말뚝망둥어Periophthalmus modestus 정도로 보면 되는데, 이것도 정확하지 않다. 머드스키퍼라는 일반명이 이렇게 생긴 애들의 총칭이라서 그렇다. 근데 이런 종을 해외에서 사오지는 않았을 것이고, 대충 국내에서 공수했다고 생각하면 말뚝망둥어일 가능성도 없지 않다. 뻘이 없어도 의외로 잘 사는 모양.그냥 이렇게 물개들마냥 육지로 올라온다.  갑자기 커다란 수컷이 상륙했다.등지느러미 쫙 펼친거 멋있었는데 언제나 그렇듯 카메라 켜지니까 도로 홀라당 접음. 물총고기Toxotes sp. ​와 그 사육환경. 책이랑 다큐로만 보던 신기방기한 물고기였는데 여기서 본다.수심이 낮은 이유는 물총 쏘는 습성을 살리려고 그런 것 같다.  어마어마한 크기의 아시아자라Pelochelys cantorii   가이양과의 크기비교짤.목 뻗으면 1m 쯤은 거뜬할 듯 보인다. 이 자라의 연못에는 가이양 외에도  자이언트스네이크헤드Channa micropeltes​(왼쪽)와 가물치Channa argus argus가 함께 살고 있다.(Snakehead=가물치)전자는 전혀 붉지 않은데도 국내에는 낚시인들 사이에 '레드스네이크헤드 Red Snakehead'로 알려져있는 듯하다. 정작 영미권에서는 자이언트스네이크헤드라고 부르던데.. 두 종 모두 무시무시한 대형육식어종이지만 소반만한 미친 자라 앞에서는 별수없음. 이런 대형 육식성 척추동물이 서식하려면 분명히 생물다양성이 매우 높아야 할테고 그러려면 저런 수심으로는 부족할테고 결론은 가물치는 저런 수심에 살지 않는다는 것으로 내려진다.그리고 자라에게도 그다지 좋은 환경이 아님을 알 수 있는데,    (버로우 실패) 이 동영상을 보면 달리 설명이 필요없다.자라는 여러모로 강바닥에 몸을 숨기고 사는 것에 특화되어 있는 동물이다. 자라들이 딱히 사냥할 필요도, 포식자로부터 몸을 숨길 필요도 없는 사육환경에서도 거의 파묻혀 지내는 것은 그 필요성을 잘 말해준다. 자라에게 몸을 파묻을 수 있는 바닥은 필수적이다. 그러나 이곳의 환경은 일단 자갈인 것도 별로 바람직하지는 못하지만 자라가 크기가 있으니 그렇다쳐도, 너무 얕게 깔아놓는 바람에 없느니만도 못한 수준이 되어 버렸다는것이 문제가 된다. 영상을 보면 자라는 계속해서 땅을 파지만 얇은 자갈층이 손쉽게 날아가고 기다리고 있는 것은 콘크리트 바닥일 뿐이다. 이곳은 전문학술기관이기 때문에 자라에게 그런 환경이 필요하다는 것을 몰랐을리가 없다. 파묻혀있으면 사람들 안보이니까 이렇게 조치했겠지.본분을 잊지 말기를 바란다. 어떻게 생겼는지를 보여주는 박물관이 아니고 어떻게 사는지를 보여주는 생태원이니까.  조경 뜬금포위로 높아 수심이 꽤 되는 인상적인 수조.그러나 얘네들이 뭔지는 몰라...  캐노피 워크웨이가 생각나는 관람구조. 출렁출렁거려서 재미있다.  그리고 데크 올라가다보면 뱀목거북Chelodina longicollis을 볼 수 있다. 우거진 조경.엄청 높게 자라서 캐노피가 아예 안보일 정도가 되면 더 멋있을 듯.  출렁다리 위에서 찍은 누나랑 엄마 사진.   열대관은 사과 썰어놓은 것처럼 생겨서 내부를 다니다보면 독특한 천장 덕에 굉장히 이질적인 느낌이 든다.  조경 뜬금포2식물덕후 친구를 하나 만들어서 같이 다녀야 이런것도 그냥 조경이라고 안할텐데.... 나일악어Crocodylus niloticus 와 사육환경. 실내온실 환경이라 국내 악어 사육의 한계에서는 크게 벗어나지 못했지만 그래도 투명유리로 된 천장에 빛 잘드는 자리고, 무엇보다 국내에서 악어 한마리에게 제공환 환경 치고는 넓은 편이다.물론 나일악어가 엄청나게 크게 자라는 대형종이라는 것을 감안하면 넓다고 하기에는 무리가 있다. 그리고 설계 당시 국내 주요 시설들을 참고하지 않았는지 바닥을 흙으로 깔지 않았다. 그래서 결과적으로는 특별할것 없는 환경이라고 평가할 수 있겠다. 열대관의 주요 전시동물 중 하나로 홍보하고 있던데....이대로는 곤란하다.그리고 얘도 열대우림 바이옴이 아니라 열대사바나 바이옴에 들어간다.  누가 나일악어 아니랄까봐 얼굴 엄청나게 뾰족한 것 좀 보소국내 개체들 중에는 가장 상식적인 나일악어처럼 생겼다.  나일악어에서 알 수 있듯 나일악어 근처로는 아프리카의 열대우림 바이옴을 나타내었다고 한다.어류 전시도 이렇게 되어 있고, 주변 식물들 역시 아프리카 종. 사막관 Desert Biome 소노라, 나미브, 모하비, 마다가스카르, 아타카마, 깁슨 사막의 식생을 재현한 사막 바이옴 전시관으로, 온도 조절 기준은 열대관이랑 같은데 습도가 연중 40% 미만이라서 겨울에 가면 오히려 선선한 느낌을 받게 된다. 열대관 돌면서 무슨 동물원이나 수족관에 온 것으로 착각한 관람객들은 여기서부터 볼 거리가 없다며 투덜대기 시작한다.   입구.  열대관은 습해서 겨울이라도 겉옷을 벗지 않을 수 없었는데, 사막관은 다시 입어도 된다.독특한 온실 구조가 좀 더 명확하게 관찰된다.  사실 아까 열대관에도 이런거 있었는데 그냥 지나쳤다.읽어봄직 한 내용이다. 그리고 방사동물 이거는 그냥 폼내기용 인듯.이런 형태의 사육시설에서는 '방사'되고 자시고가 없음. 심지어 이날 턱수염도마뱀 부재중.... 목도리도마뱀Chlamydosaurus kingii 과 사육환경.원래는 카멜레온의 전시공간이었던듯. 공식 홈페이지에 그렇게 나와있다. ....파충류인이라면 어떻게 된 사연인지 대충 짐작 될 듯.   자수정비단구렁이Morelia amethistina  처음 보는 종인데 별로 비단구렁이처럼 안생겼다.  서부다이아몬드방울뱀Crotalus atrox 이제 우리나라에서도 방울뱀 볼 수 있다.먹이 먹는거 보면 아주 살벌할듯. 목도리도마뱀이 한 통 더 있다. 여기는 조금 어린 개체들.다큐에서 보는 커다랗고 시뻘건 애들은 얘네랑은 로컬(지역변이)이 좀 다르다고 한다.그리고 많이들 목도리도마뱀인데 목도리(?) 편 모습 안보여준다며 실망하시는데 길러본 분들에 의하면 사람에 적응되고 나서는 굉장히 참신한 위협이나 죽을 것 같은 공포를 줘야 비로소 볼 수 있다고.......;;;; 그러니까 유리 좀 그만 두들겨라 미친놈들아  턱수염도마뱀Pogona vitticeps 의 사육환경.국내 비어디 환경 중에서는 가장 좋은 듯하다. 실제 서식지 모습도 저것과 크게 다르지 않을 듯. 다만 나름의 야외방사장 형태라 겨울엔 추운 사막관에서는 사사시철 내놓을 수 없는 것 같다.아무리 찾아봐도 없음.  선인장 부대물론 이름은 하나도 모름.  딱 하나 이름 아는 선인장이 사구아로인데 그거는 20m까지 자라는 괴물이라 들여오기 어려운 듯.그래서 폼이 비슷한 이녀석 촬영.  익숙하게 생긴 선인장.어렸을 때 저렇게 생긴 선인장 키웠었는데 죽을때 되니까 물렁물렁해졌던 것이 생각난다.  이건 안다. 리톱스임ㅇㅇ이름표에 따르면 Litops dinteri 란다.저렇게 놓고 보니까 위장이 장난이 아니다. 친구가 다육식물 덕후라서 덩달아 외우고 있음.  선인장 부대2  아메리카독도마뱀Heloderma suspectum ​있는거 모르고 간지라 처음에 보고 기분 짱짱 좋았음.굉장히 느린 신진대사를 가진 것으로 알고 있는데, 그 때문인지 사육장 내부에 움직인 흔적도 별로 없고 당연히 움직이는 모습을 보지도 못했다. 잘 모르는 사람들도 되게 희안하게 생겼다고 조금씩 더 쳐다보고 가더라.  가시꼬리왕도마뱀Varanus acanthurus 1m 못넘기는 소형 왕도마뱀 중 하나. 실제로는 처음 본다.특유의 발색과 무늬가 아름다운 종이지만 탈피+흙먼지 때문에 그냥 밋밋해져있다.  검은꼬리프레리독Cynomys ludovicianus 의 사육환경.넓고 괜찮은 것 같지만 모래흙이라 굴이 튼튼하게 유지되기 어렵고 애초에 얕아서 굴을 파기도 어렵다. 그래도 천장 없애놓은 것은 다행이다.  굴 대용으로 쓰라는건지 건초를 두껍게 깔아놓았다.그냥 굴을 파게 해주라고  지중해관 Mediterranean Biome 건조한 여름에 적응한 올리브, 유칼립투스, 식충식물, 허브 등이 주를 이루는 전시관으로, 독특한 외모의 경엽수를 관찰하는 재미가 있다. 가족단위 관람객들의 통과 속도가 증가하기 시작한다.동물 전시로는 양서류 전시가 되고 있는데, 지중해 바이옴이랑 얼마나 관련있는지는 잘 모르겠다.  묘한 분위기가 나는 입구. 규모는 사막관과 비슷하다.  이름 생각 안나는 멋진 나무  카나리제도의 식생을 재현했다는 구간.   매우 멋진 식물.화산재 뒤집어 쓴 것처럼 생겼네  이거 안다. 네펜데스  식충식물 컬렉션. 아까 말한 다육식물 덕후 걔가 말하기를 국내에서 파는 식충식물들 사가는 사람들 대다수는 사다놓고 죽이는 꼴이라고. 기르기 매우 까다롭다고 한다.그런 말을 듣고 보니 뭔가 땀과 노력이 보이는 듯. 식충식물의 대명사 두 종. 끈끈이주걱과 파리지옥.파리지옥은 레드 드래곤이라고 쓰여 있던데 품종 이름인건지 종명인건지 해가 도와준 사진과 안도와준 사진둘 다 멋있어서 찍었다. 바오밥나무도 있었는데 무슨 생각으로 안찍은거지  아프리카발톱개구리Xenopus laevis​색소돌연변이가 아닌 개체는 처음 보는 것 같다.  기넷토마토개구리Dyscophus guineti토마토개구리들 중에 가장 발색이 약한 종이라고 들었다. 그래서인지 영어명도 False Tomato Frog....;;;;파이어살라만다Salamandra salamandra 꽁꽁 숨어 있어서 엄마가 간신히 찾아서 알려주심..보통 살라만다라고 하면 얘를 가리킴. 살라만다 전설도 얘한테서 유래한 것으로 알고 있다.  뭐였지....  화이트청개구리Litoria caerulea 하얘서 화이트가 아니라 발견자가 화이트 씨다.근데 조금 희끄무레한 것은 맞다.  타이거살라만다Ambystoma tigrinum 도롱뇽 중 가장 평이 갈리는 종이 아닐까 싶다. 나는 개인적으로 조금 거리감이 느껴진다.놀랍게도 멕시코도롱뇽이 같은 Ambystoma 속이다.  스팟티드살라만다Ambystoma maculatum 파이어살라만다와 비슷하게 생겼지만 얘 역시 Ambystoma 속이다.  온대관 Temperate Biome 우리나라도 속해있는 온대 바이옴을 재현한 전시관으로, 밖으로 나가면 그냥 한반도의 내츄럴 온대 바이옴이 펼쳐지기 때문에 유일하게 야외전시가 있다. 익숙한 동식물들, 익숙한 이름들이 보이기 시작한다. 열대관 이후로 없던 어류 전시, 최초의 조류 전시도 포함되어 있다.식생은 제주도 곶자왈과 설악산, 동물군은 한강수계의 것을 재현했다.  열대관만큼이나 기대가 컸던 온대관의 입구.  온대관 안내  눈에 익은 모습들이 펼쳐진다.계속 다른 나라 동식물만 보다가 딱 여기 들어오면 되게 반갑다. 그러나 그런 이유로 지나가는 경향도 있는 듯. 나의 멍청도식 파노라마가 나름 성공했다ㅋㅋㅋ실내 전시관은 제주도 곶자왈, 그리고 실외는 설악산 계곡 지역의 식생을 재현했다. 여기가 그냥 온대 바이옴 그 자체라 그런지 창문을 죄다 열어놓은 모습. 수달Lutra lutra 의 사육환경.지금까지 본 수달 환경 중 압도적으로 최고를 달린다. 수중공간과 육상공간 모두 훌륭하게 조성되어 있다. 타일과 콘크리트, 바위 몇 개로 이루어진 국내의 코딱지만한 여타 수달 사육환경을 떠올려보면 감동적이라고까지 할 수 있겠다. 풀이 무성한 흙바닥에서의 수달은 어떤 모습일지 기대하게 만든다. 수중관람창도 잘 되어 있고, 전체 연못의 일부분만 볼 수 있도록 하여 시선에 노출되는 것을 최소화하려는 노력도 보인다.   실외로 막 나왔을 때는 연못 중앙의 '섬'에서 자고 있었다.아쉽긴 하지만 이 사육공간 자체를 보는 것이 목적이었는지라 거기에 만족하고 나머지 다 본 뒤에 들어가려고 하는데.....   (수달의 유영) ....물결이 이는 것이 보여서 수중관람창으로 내려가봤더니 얘가 한 쪽 구석에서 물고기 먹고 있다가 유영을 선보였다. 국내 동물원과 수족관의 수달들이 정형행동에 가깝게 동기화된 수영을 보이는 것과는 많이 달라보인다.몇 마리나 있는지 몰라서 아까 자고있던 개체인지는 모르겠다. 사람들 조금 있을 때는 안보이다가 아무도 없을 때 이러는걸 보면 사람을 의식하는 걸지도 모르겠다. 영상에서도 관람창에 붙어서 헤엄치다가 나랑 눈 마주치니까 급 방향 틀어서 사라졌다.국내 동물원 수달 중에는 사람 보면 뭐 주는 줄 알고 두발로 일어서서 쳐다보는 개체도 있음을 생각하면 긍정적이다.   국립생태원에 온 가장 주된 이유가 바로 이 온대관 야외조사를 보기 위해서였다.굳이 카테고리로 분류하자면 '큰물새장'의 맹금류 버전인 이 대형 조사는 국내에서 가장 큰 맹금류 사육장으로서, 국내 맹금류 사육시설 개선에 대한 가장 현실적인 정답이자 좁은 조사에 갖혀 평생 몸 한번 제대로 띄워보지 못한 채 늙어가는 국내 동물원 맹금류들의 희망이다. 어떻게 가능한건지는 몰라도 성향이 제각각인 참매, 말똥가리, 참수리, 검독수리, 독수리 등의 소형에서 대형에 이르는 다양한 매목 조류를 합사하고 있다는 점은 좀 더 다양한 국내 동물원의 맹금류들이 개선의 혜택을 받을 수 있을 것이라는 기대감도 일으킨다.  말똥가리Buteo buteo대형종들이 많아 치이진 않나 하는 생각이 든다.  위엄 넘치는 검독수리Aquila chrysaetos japonica  국립생태원 전체를 통틀어 가장 보고싶었던 동물이다. 국내 동물원에서는 달성공원 동물원과 에버랜드에서 보유하고 있지만 달성공원은 멀어서 자주 못가고 에버랜드는 미친 서식지 외 보전기관으로 지정된 동물원이라는 것들이 쇼에 동원하느라 일반전시를 하지 않는다. 처음에는 안보이길래 체념하고 그냥 봤는데 갑자기 바위 구조물 어딘가에 있다가 저 자리로 날아왔다.니가 내 마음을 아는구나ㅠ 독수리Aegypius monachus  이 조사에서 가장 많고 눈에 잘 띄는 종. 이런 형태의 대형 조사가 국내 동물원에 조성된다면 가장 유력한 입주민 후보가 바로 이 독수리다. '무리'를 짓는 건 아니지만 모여서 생활하기에 복수사육이 가능하며, 공격성도 크지 않아 가장 이상적인 종이다. 더하여 여느 스캐빈저 조류와 마찬가지로 활공형이라서 비행하는 모습도 가장 장엄하다. '전시성'이 높다는 얘기.  식별이 잘 안되는 조류. 온대관에 들어선 이후로는 카메라 배터리가 거의 없어서 사진을 많이 찍지 못했음이 매우 아쉬운 부분이다.다음에는 여기부터 와야지.   다시 실내관.국내의 양서파충류, 어류가 전시되어 있다. 사진은 살모사Gloydius blomhoffii의 사육환경. 살모사는 어디있는지 못찾았다.  쇠살모사Gloydius Ussuriensis적갈색의 적인 색이 관찰된다.  까치살모사Gloydius saxatilis 실제로는 처음 보는데 되게 아름답다. 그리고 엄청 이국적으로 생겼는데, 아까 사막관에서 본 다이아몬드방울뱀이랑 위화감이 없음.한반도 최강 독사의 위엄인 것인가  우리나라의 민물고기들을 전시하고 있는 구간.의도치않게 플래시가 터졌다.  쏘가리Siniperca scherzeri 와 황쏘가리아시다시피 황쏘가리는 쏘가리의 색소돌연변이 개체다. 야생에서도 종종 잡히는 것으로 보아 생존에 그렇게 불리하지는 않은 듯.그도 그럴 것이, 쏘가리 위의 포식자는 대형 메기, 가물치 등의 어류나 수달, 왜가리, 백로 등의 육상척추동물 뿐인지라... 설명판에서는 알비노라고 소개하고 있는데 눈이 저렇게 새까만데 알비노...??  연못 같은 곳을 보고 있는데 왠 새가 한마리 있다.입구에 방사동물 보면 곤줄박이 써있던데 저건 절대 곤줄박이가 아니다. 창문 열린데로 들어왔나...?  여기 청주에도 풀 좀 있으면 서식하는 줄장지뱀Takydromus wolteri잡으면 제발 좀 죽이지좀 말고 꼬리 좀 가만히 두고 집에 가져가서 키우지도 말고 좀 초등어 새기들아 쫌 쫌 놔줘라 새기들아니들 손가락보다도 얇은데 불쌍하지도 않냐 그리고 미친 전주동물원 줄장지뱀 페팅 체험 뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 하다하다 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ창의력 대장들이냐ㅋㅋㅋㅋㅋ  두꺼비Bufo bufo gargarizans  더 많았는데 배터리 때문에...ㅠㅠ  ​극지관 Polar Biome 개마고원, 러시아의 타이가림과 툰드라, 북극과 남극의 기후와 식생, 동식물상과 원주민 문화까지 주제로 하고 있는 전시관으로, 극지의 환경을 재현하기 어려운 점 때문에 생물 전시는 대부분 박제와 표본, 모형, 사진 및 영상 등으로 대체되어 있다.  입구.지금까지의 전시관들이 각 바이옴의 기후를 제공했던 것에 착안하여 겉옷을 여몄다면 실수. 아까 온대관 실외전시가 더 춥다.  개마고원의 동물들이 박제로 전시되어 있다. 흔들렸지만 삵Prionailurus bengalensis euptilurus/euptilura 과 반달가슴곰Ursus thibetanus ussuricus 이 찍혔다.매우 거슬리는 산타 모자는 이때가 크리스마스 며칠 전이라고 무슨 이벤트 같은거 해서 크리스마스 관련 장신구 착용한 생물 찾는거 있었는데 그거다. 내가 최재천 원장이었으면 이거 아이디어 낸 사람 잘랐음.장난하는것도 아니고 뭐하는거야. 모형도 아니고 박제에다가  흔하디 흔한 고라니 박제인데 특이한 것은 새끼의 박제도 있다는 것이다.어릴 때의 모색이 잘 나타나있다.   멋진 수리부엉이Bubo bubo 디오라마그리고 이 부엉이가 덮치고 있는 것은 무려.... 우는토끼Ochotona hyperborea 다!!!박제긴 하지만 처음본다. 이거 없었으면 그냥 남한에도 다 있는 동물들 가지고 개마고원이라고 우기는 꼴 될 뻔했다.  러시아 북부의 타이가림과 툰드라 지대를 설명하는 구간.동물로는 박제조차 없는 말코손바닥사슴과 늑대를 설명하고 있다.  퀄리티가 상당한 순록Rangifer tarandus 의 박제. 우리나라에서는 서울동물원에서 2000년대 후반까지 볼 수 있었으나 지금은 이렇게 박제로나 볼 수 있다.  북극으로 넘어왔다.사진은 북극여우Vulpes lagopus 와 북극토끼Lepus arcticus 의 박제. 얼마 전 반전사진으로 유명해진 북극토끼의 다리를 새삼 한번 더 보게된다. 북극여우는 생태원 방문 후 약 한달 뒤에 부산에서 보게 되고 북극토끼는 아직이다.  툰드라 현화식물들.극지관의 몇 안되는 살아있는 생물.  북극의 다양한 조류들. 실제로 본 적 없는 새들이 가득하다.  박제로 봐도 신기한 대서양퍼핀Fratercula arctica 대망의 북극곰Ursus maritimus 박제.내가 여태껏 본 식육목 박제 중에 제일 잘 만든 것 같다. 당장이라도 움직일 것 같음. 크리스마스 이벤트랍시고 해놓은 짓거리 중에 가장 짜증났던 것이 저 목도리였다. 북극 생태계를 지배하는 최상위 포식자이자 지구상 최대의 육상 육식동물의 장엄함과 생태계에서의 가치에 대해 느껴야 할 이 전시공간에서 사람들이 목도리를 한 곰을 보며 깔깔대거나 귀여워하거나 피식 웃고 나갔다.인간이 북극곰에게 저지르고 있는 갖은 만행이 얼마나 더 부족해서 이 북극곰은 죽어서도 이렇게 희화화되는가. 왠지 모르게 화가 났다. 동물원으로 충분하다. 왜 북극곰의 생태와 북극곰이 속한 생태계에 대하여 교육하는 생태원에서조차 북극곰이 이런 일을 당해야하는지 전혀 이해할 수가 없다. 이럴거면 주변의 수많은 북극곰에 대한 설명은 왜 붙여놨고 박제 주변에 디오라마는 왜 만들어놓은겨. 그냥 코카콜라랑 포비 인형이나 잔뜩 쌓아놓지. 북극곰을 모욕하고 있는 것 같은 느낌이다.죽은 동물의 뼈와 살과 내장을 파내고 가죽을 채워 전시하고 관람하는 것에는 확고한 생명윤리가 따라야 한다고 생각한다. 박제 전시의 목적, '학문적 용도'에만 충실해야 하는 것이다.정신차리자.  북극을 넘어 남극으로 온다.의외로 가장 환경 구현이 어려운 남극 동물이 살아있는 채로 전시되고 있는데, 턱끈펭귄Pygoscelis antarctica (사진)과 젠투펭귄Pygoscelis papua 이 그들이다.국립생태원 방문의 마지막 이유다.   (펭귄들의 집단 유영) 국내에서는 그래도 깊은 편이지만 넓이가 개체수에 비해 부족하여 저렇게 빙빙 도는 형태로 유영하는 듯 했다.잘 보면 같은 종끼리 다니는 경향이 보인다.  마침 펭귄들의 밥 시간이 되었다.   매우 동요하는 펭귄들.그러나 사진에 보이는 것처럼 난동을 부리진 않았음.  효과적인 개체별 건강관리를 위해서 개체 고유의 인식번호를 체크하면서 먹이를 먹여준다. 사진은 기록하고 있는 사육사의 모습.예를 들면 1번 펭귄은 몇마리, 2번 펭귄은 몇마리 이런 식. 신기하게도 펭귄들은 자기 할당량을 다 먹여주면 도로 물로 들어갔다.  아무래도 턱끈펭귄이 개체수가 후달리다보니까 조금 위축되어 보인다.그리고 뜬금없지만 나는 턱끈펭귄을 훨씬 좋아한다.   그리고 젠투펭귄 새끼여기서 알 낳았는데 죽어서 박제한건가   제2상설전시관 제일 처음의 상설전시관은 앞으로 뭘 보게 될지에 대한 설명이었다면, 제2상설전시관은 배운 것들을 어떻게 보전하느냐에 대한 전시관이다. 따라서 전세계적인 환경 파괴와 환경적 재난들에 대해 소개하고, 보전과 복원을 위한 노력들이 소개된다.  환경부 지정 멸종위기야생생물에 대해 소개하고 있다.좋아함을 넘어 숭배하고 있는 시베리아호랑이 서랍(?)을 열어봤다. 이때는 정말 배터리가 깔딱깔딱하고 있어서 여기도 신박한 전시물이 많았음에도 사진이 이거 한 장이다.제2상설전시관을 마지막으로 모든 전시관을 다 돌면 나오는 모자이크.포토존으로 애용된다.  맞은편에는 이런 것도 있는데, 사진 기준 오른쪽에 즉석 사진을 찍어 본인을 저 모자이크에 넣을 수 있다. 우리도 지구 생태계의 한 구성원이라는 의미가 전달된다. 모자이크의 배열과 나타나는 종은 계속 바뀐다. 긴 관람을 마치고 나오는 길  습지체험장 쪽에서 본 노을아름다와  다른 사람은 몰라도 생물쟁이라면 필히 한 번은 다녀와야 한다.동류의 국내 시설들 중 가장 수준 높은 곳이다. ﻿
* 경고 : 스압주의! 이 포스팅은 많은 사진을 담고 있습니다! *​​<이날의 일정>숙소에서의 아침식사 - 나이아가라 폭포(Niagara Falls)- 나이아가라 아쿠아리움(Aquarium of Niagara) - 인도음식 전문점 자이카(Zaika Indian Cuisine & Bar)​한참동안이나 귀여운 청설모들을 보고 있다가, 시간을 더 지체하기 전에 나이아가라 아쿠아리움을 가야한다는 애디의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 날씨는 그다지 좋지 않았지만 많이 추운 편은 아니었다. 물론 우리 모두 이때까지만 해도 이날이 '추운' 것이라고 생각했다. 다음 날과 그 다음 날 찾아온 칼바람과 어마무시한 한파에 비하면 이날의 날씨는 봄 날씨와 다름없었다.      아쿠아리움을 향하면서 볼 수 있었던 레인보우 브릿지. 저 멀리 있는 나이아가라 스카이휠(Niagara SkyWheel)을 보며 계속 북쪽으로 향했다. 애디를 제외하면 모두가 국제학생이었기 때문에 우리는 캐나다로 건너가는 모험은 하지 않았다. 다들 '캐나다 쪽'의 나이아가라가 더 재밌는 곳이라는 이야기를 들었기 때문에 아쉬워했다. 나중에 안 사실이지만 우리 국제학생들도 캐나다 쪽을 넘어갔다 올 수 있었다. 다음 학기에 페럼 학교에 다녀왔던 같은 과 후배가 캐나다 밴쿠버를 갔다가 미국 시애틀과 샌프란시스코를 여행했다는 얘기를 듣고 속으로 국제학생 담당이었던 킴벌리를 탓했다. 우리가 여행계획을 짤 때 킴벌리에게 두 세번 확인한 결과 자기는 장담할 수 없다고 어떻게 될 지 모르니 본국으로 귀국하기 전에는 절대 미국령을 떠나지 말라고 얘기를 했었다. 그 이야기에 겁을 먹고 우리는 지극히 미국 내의 영토로만 여행계획을 짰는데... 이럴 줄 알았으면 캐나다쪽 나이아가라도 가볼 걸 그랬네.        약간 날이 흐려지기 시작할 때 쯤 도착한 아쿠아리움. 이 육교(overpass)를 지나면 오른쪽 사진과 같은 아쿠아리움이 나온다. ​ 나이아가라 아쿠아리움Aquarium of Niagara(1965~)나이아가라 아쿠아리움(The Aquarium of Niagara)는 뉴욕 나이아가라 폭포지역 701 Whirlpool St. 에 위치한 비영리 수족관으로, 1965년 5월 12일에 최초 개장한 이곳은 원래 화학자와 여타 과학자들로 구성된 단체가 설립하고 사적으로 소유/운영되던 곳이지만 1977년 비영리 단체이던 해양 연구협회(the Sea Research Foundation)로 소유권이 이전되었고, 1994년 나이아가라 아쿠아리움 재단으로 재이전되었다. "혁신적이고 고무적인 전시, 진열 및 대화와 후원 연구를 증진시키는 교육적이면서도 오락적인 프로그램을 통하여 수중 생태계에 대한 대중의 관심을 넓히는 것"을 모토로 하고 있다. ​훔볼트 펭귄(Humboldt penguins), 캘리포니아 바다사자(California sea lions), 참깨점박이바다표범(harbor seals), 상어(sharks), 민물 거북이(freshwater turtles), 철갑상어(sturgeon), 해마(sea horses)를 비롯한 민물과 바다물고기 등을 전시하고 있다. 조수 수조 전시는 물론이고, 총 1,500여 마리의 수중 생물이 아쿠아리움에 살고 있다. ​또하나 특이한 점은 스카우트나 학교 현장학습, 혹은 생일 잔치를 위한 단체 임시 숙박도 제공한다는 점이다. 인턴쉽과 자원봉사 프로그램도 운영하고 있으며 참깨점박이바다표범과 훔볼트 펭귄을 직접 만나볼 수 있는 행사도 무료는 아니지만 진행하고 있다. ​아쿠아리움은 운영시간은 아래에서 확인 가능하며 마지막 입장은 폐장 시간 30분 전까지이다. 입장료는 성인 $13, 60세 이상 고령자는 $11.25, 3세에서 12살 사이 아동은 $9이며 주차는 무료.​Open Daily Friday and Saturday 9:00AM-9:00PM Sunday – Thursday 9:00AM-7:00PM *Last admission sold 30 minutes before closing. *Aquarium closed Thanksgiving Day and Christmas Day   ​   우리가 도착했을때 한창 참깨점박이바다표범을 훈련 중이었다. 훈련 중인 바다표범을 보고 있던 우리는 귀여워~를 연발했다. 생선에서 나는 냄새인지 약간의 바다 비릿한 냄새가 나기는 했지만 열심히 훈련 중인 녀석들을 덕분인지 전혀 개의치 않았다. 아래는 바다표범 훈련 중인 영상.  말도 잘 듣는 바다표범. 귀엽다.  입장하고나서 바로 보이는 기념품가게를 한 번 쓰윽 둘러보고 안으로 들어간 우리는 생각보다 넓은 규모에 놀랐다. 밖에서 보았을 때는 훨씬 작아보였는데 안은 예상보다 훨씬 더 컸다.     가장 먼저 본 건 American Eel. 카메라가 좋은건지 나쁜건지 장어를 포커스 할때마다 수조 뒷편이 포커싱 되었다.     다음은 바다의 무법자 라이언피쉬(Lionfish, 쏠배감펭). 우리나라 말로는 쏨베감펭이라고 한다는데 바다의 작은 물고기들에게는 이 녀석만큼 무서운 대상이 없을 것이다. 아름답고 화려한 모습 뒤에 독을 감추고 있는데다가, 원래는 인도태평양 지역에서 사는 토착종인데 근래들어 대서양으로 넘어가 해양생태계를 무자비하게 파괴하고 있다고 한다(멕시코만 등 대서양 지역에서는 천적이 없어 개체수가 무자비하게 증가하고 있고, 식욕이 어마어마하여 입에 들어가는 크기의 물고기들은 닥치는 대로 먹어대기 때문이다). 라이언피쉬의 개체수를 줄이기 위해 사냥과 식용을 장려하고 있으며 이로인해 라이언 피쉬 맛있게 먹는 법등 셀 수 없이 많은 레시피가 만들어지고 있다고 한다.      동해에서 가끔 찾아볼 수 있던 녀석인데 높아진 수온으로 제주도 근해에도 출몰한다고 한다.     다음으로 본 생물은 해마. 해마가 기운이 없었다. 원래 해마가 움직임이 별로 없는 것인지 수족관에서 본 해마들은 다 기운이 없었다. 우리나라 바다에서도 찾아볼 수 있으며 중국 등지에서 약재로 사용되기 때문에 해마 개체수가 많이 줄어들고 있다.    귀여운 쏘드라   실제 뼈를 이용한 시 라이언 바디플랜(body plan)   수족관을 구경하던 중 옆에서 첨벙하는 소리가 나서 봤더니 공연 준비 중이었다.    등의 점들이 인상적인 가오리류. 지금은 전시하고 있지 않은 듯 하다.      Softshell Turtle. 우리말로 자라이다. 자라를 이곳에서 만날 줄이야. 아시아의 자라와는 약간 다르지만 아시아를 제외한 지역들 (브라질, 하와이, 스페인 등)에서도 충분히 만나볼 수 있다고 한다.      자라를 보고 있던 중 공연 시작을 알리는 소리가 들려 공연을 관람하러 갔다. 말 정말 잘 듣는다!       말도 잘듣고 공연도 잘하니 먹이로 물고기 많이 줬으면 좋겠다. 너무 귀여운 녀석들. 조련사들이 삐익 하고 휘슬을 불면 물에서 쪼르르 달려와 조련사 손바닥에 코를 대는 게 너무 귀여웠다.    거대한 거북이. 모형일까 진짜일까?    다음은 이곳의 자랑 훔볼트 펭귄. 정말 귀여운 게 아이들마다 이름이 따로 있고 이 다 다르다. 가장 오래된 펭귄은 1988년생으로 나보다도 나이가 많다! 홈페이지에 현재도 나와있는 걸 보니  아직까지 잘 지내고 있는 듯하다. 우리가 갔을 때는 낮잠을 잘 시간인지 움직임이 거의 없었다.       가만히 있어도 귀엽다.     평화롭게 쉬고 있는 펭귄 무리를 보자 우리도 마음이 편안해졌다. 설명에는 제법 시끄럽게 떠드는 애들이 있다고 써있었는데 그러지 않아 당황하긴 했지만. 기회가 된다면 펭귄 가까이 보기 행사(Penguin encounters)도 했으면 좋았을 것 같다.      편안해 보이는 수조. 예전에 형이 한창 수조 꾸밀 때 해수항 있으면 좋을 거 같다고 같이 얘기하곤했는데 지금 생각해보니 엄청난 관리가 필요할 것 같다.     왼쪽은 Blacktip reef shark 오른쪽은 Whitespotted Bamboo Shark. 철갑상어(Sturgeon)도 있었는데 사진은 아래에 있다.   상어 접근 중. 어떻게 한 수조 안에 같이 살까?     상어가 멋지긴 하지만 그래도 나는 고래의 편이다.    아래 귀여운 철갑상어. 위에 물고기는 예쁜데 무슨 고기인 지 모르겠다. 상어는 아닌 거 같고?         바다의 변신술사 문어. 너무 끊임없이 움직여 사진에 모습을 담을 수는 없었다.     엄청 큰 로브스터...           예뻤던 수조.       이녀석들은 Poison Dart Frog 라고 하는 녀석들로 주로 개미를 먹지만 작은 딱정벌레, 크지 않은 거미, 초파리, 애벌레, 진드기, 톡토기 등 가리지 않고 다 잘먹는 녀석들이다. 중남아메리카 열대우림이 원 서식지이다. 신기한 건 색이 다양하다는 것. 독버섯이 화려한 것처럼 이녀석들도 독을 지녔기 때문에 화려하다. 우리나라 무당개구리 같은 녀석들인데 조금 더 귀여운 것이 . 무당개구리는 보자마자 피하고 싶게 생겼다. 예전에 계곡에 놀러갔을 때 한 웅덩이에 수십마리가 들어가 있는 걸 본 적이 있었는데. 그 이후로 무당개구리가 보이면 그 자리는 피하고 있다.         계속 보고 있으니까 귀엽기도 하고.           위의 영상은 가장 마지막에 본 니모네 집. 광대물고기(Clownfish)라는 이름보다는 니모라는 이름이 더 친숙한 아주 귀여운 물고기이다. 참고로 또다른 한국 이름은 흰동가리. 제주도 앞 바다에서도 찾아볼 수 있는데 말미잘과 베프라고 볼 수 있다. ​시간이 더 늦기 전에 저녁도 먹고 숙소에도 가야해서 이만하고 나왔다. 위에서도 말했지만 그렇게 규모가 엄청나게 큰 수족관은 아니므로 다 보는데 그렇게 많은 시간이 소요되지는 않지만 여러 이벤트(공연)이 있기 때문에 가족단위 손님들이라면 조금 찬찬히 둘러보는 편이 좋을 것 같다.    수족관에서 나왔을 때 이미 많이 어둑어둑해진 상태였다. 날도 점점 쌀쌀해지고 있었기 때문에 나이아가라 폭포를 따라 걷다가 괜찮은 음식점이 보이면 찾아서 가기로 했다. 참고로 나이아가라 폭포는 밤이 되면 낮과는 전혀 다른 아름다움을 선사한다. 캐나다 쪽이 더 불빛이 밝긴 하지만 그렇기 때문에 미국에서 보는 나이아가라 폭포가 더 매력이 있게 느껴지는지도 모르겠다. ​<나이아가라 4편에 계속>​ Aquarium of Niagara701 Whirlpool St, Niagara Falls, NY 14301 미국  Zaika Indian Cuisine & Bar421 3rd St, Niagara Falls, NY 14301 미국  ​ 
  브라보사무이의 결혼준비, 신혼여행 지식 센터 알아두면 도움되는 피지 신혼여행 정보    매일의 노력이 쌓여 빛나는 미래가 만들어지기 마련입니다.    오늘 저와 함께 열심히 알아본 결혼준비에 대한 정보,     더 나은 미래를 위한 초석이 되지 않을까요? 빛나는 미래를 위해 아자!    타베우니 섬은 피지에서 3번째로 큰 규모를 자랑하는 섬인데요.유일하게 탕이모디아 꽃(피지의 국화)이 피는 지역이며바누아 레부처럼 문명이 싹트지 않은 지역으로, 우거진 열대자연과 계곡을 확인할 수 있습니다.    배를 타고 마나섬으로 들어가는 도중에 크기가 큰 섬들을 볼 수 있어요.이 섬들은 플랜테이션 그룹으로, 수상스포츠와 골프를 치기에도 적절한 여행지입니다.또, 시설도 마나섬만큼 잘 갖춰져 있어서, 휴식을 즐기기에 손색 없는 관광지입니다.쿨라 생태공원에서는 갖가지의 동식물들을 구경할 수 있는데요.피지에서만 볼 수 있는 띠이구아나를 구경 수 있으며,수족관에서 알록달록한 산호 이외에도, 유명한 물고기 영화의 주인공인 흰동가리도 볼 수 있답니다.    청정하고 깨끗한 공기와 자연을 즐기고 싶다면 마나섬을 추천합니다.마나섬은 마마누다 군도에서 제일 큰 섬으로, 산호초가 그대로 보일 정도로맑고 아름다운 바다와 백사장의 조화가 인상적이며, 이색적인 산호섬을 관광하는 재미도 있습니다.        비세이세이 마을은 피지의 발상지로 유명한 마을입니다.마을 중앙에 현대식 교회가 위치하고 있고, 마을 안쪽으로 추장들의 무덤이 있다는 것이 입니다.느긋하고 고즈넉한 현지인들의 삶을 가까이에서 느껴보고 싶다면, 비세이세이 마을을 찾아가 보세요.이때, 추장을 위한 선물을 준비해가는 것이 좋으니, 참고하시기 바랍니다.      호주 신혼여행, 세세히 파헤쳐봅시다!    호주 북동쪽에 자리잡고 있는 아름다운 산호섬인 해밀턴 아일랜드는 호주인들에게 사랑 받는 관광지죠.1년 내내 적당한 기온 속에서 휴양과 레포츠를 즐길 수 있는데다, 공항이 있어 교통도 편리하죠.에어즈록은 원주민들이 성스럽게 생각한 거대한 바위로 시시각각 색이 변하는 모습이 신비한 곳입니다.저녁노을을 배경으로 사랑의 맹세를 할때에도 좋은 곳인데요.근처에 리조트가 있어 편하게 신혼여행을 즐길 수 있으니 한 번 방문을 추천합니다.호수나 강이 아닌 바다에서 즐기는 카약은 호주의 광활한 자연을 잘 느낄 수 있는 방법이에요.배우기에도 어렵지 않기 때문에 액티브한 신혼여행을 하기에 아주 유용한 오락거리에요.호주 북쪽 케언즈에서 가까운 피츠로이섬은 사계절 내내 기온이 일정해 카약을 즐기기에 아주 좋아요.    호주 여행에서 아름다운 자연환경과 더불어 멋진 도시들도 빼놓을 수 없습니다.세계 3대 미항 중 하나인 시드니는 오페라 하우스 등 멋진 랜드마크와푸른 바다가 어우러져 그림 같은 풍경을 자랑하는 곳이에요.호텔 등 인프라가 잘 발달해 있어 신혼여행의 시작이나 종착지로 좋은 곳입니다.        호주에서 두 번째로 큰 도시인 맬버른은 유럽풍의 예스런 시내가 인상적인 곳입니다.아름다운 건물들을 배경으로 사진을 찍으며 산책하기 좋아 신혼여행지로 적합한데요.호주에서도 미식가의 도시로 꼽히는 맬버른에는 수많은 맛집도 있으니 꼭 찾아보세요.      태국의 낭만적인 휴양지 코사무이로의 휴가를 계획하고 계신다면 주목하세요!     빼어난 노하우와 전문성을 갖춘 브라보사무이가 여러분에게 최고의 여행을 선사하겠습니다.    1분 1초가 아까운 여행 시간! 더욱 알차게 보내려면 여행사의 전문성이 중요해요.브라보사무이는 태국 코사무이를 중점적으로 안내하므로 신뢰할 수 있죠.일생에 한 번뿐인 신혼여행도, 소중한 사람과 함께하는 가족 여행도 모두 문제 NO!여행 목적에 딱 알맞는 여행 컨설팅과 꼼꼼한 가이드 제공으로 만족도를 높였습니다.게다가 코사무이에서도 아름답기로 소문난 풀빌라를 한 눈에 확인해볼 수 있어 편리해요.    코사무이 여행의 질을 생각한다면 더는 망설이지 말고 브라보사무이와 함께하시기 바랍니다!  20년전통 코사무이전문 오직 브라보사무이   ‘기적’이란 것이 어떤 초월적인 일에만 쓸 수 있는 말이 아닙니다.내가 사랑하는 사람이 나를 사랑하는 것 이또한 기적일 테고요.내게 필요한 결혼준비에 관한 정보가 오늘처럼 도움이 된다면마찬가지로 일상의 기적이라고 할 수 있어요. 사소한 일에도 기적을 느끼는 기쁜 하루 되세요~! 
1일차렌트 보증금 -이티씨 카-도노 호쇼-킨 또시떼 산젠엔 데스 말고기등 꼬치 이자까야 http://blog.naver.com/cplim/220323902087 http://blog.naver.com/cplim/220323894140 분위기 좋은 강추 이자카야 ヨコバチ （YOKOBACHI)096-351-4581熊本県熊本市中央区上通町11-40 [숙소에서 2k조금 안됨 약 20분]http://nau2001.blog.me/50183006026숙소    2일차스가노야 [말고기] http://sugarfinger.kr/110184622532아소산 후에 나베가타키(鍋ケ滝) 폭포 967-46-4440 요번호로 지정0967-46-5732 전화번호에서 약 1k정도 http://cafe.daum.net/japanricky/60dh/3211 직행 0967-46-4440 주차 4~5대 정도라함 http://tourism-oguni.com/search.html?q=miru&ooaza=2http://tourism-oguni.com/   숙소   ​​3일차 점심 돈까스 http://blog.naver.com/hardkal/220229902865  http://blog.naver.com/gokagoshima/90153526525사쿠라지마 페리 터미날 http://blog.naver.com/mch0724/220225854194이브스키 [모래찜질] http://helloyuju.com/220332018330  ​ 4일차치칸난반 http://blog.naver.com/jrkyushurail/220183848719 http://windchoco.blog.me/130184840508  5일차다카치호 호수에서 약 10k 20분 아마노이와토(天岩戸) 내비게이션 맵코드 330 837 607*25아마노이와토 신사 서본궁을 나와 표지판을 따라아마노 야스카와라(天安河原) -잠시 아스팔트 도로 - 계곡길 - 아마노이와토 신사 서본궁을 나와 걸은지 13분 만에 아마노야스카와라 [아마테라스가 그의 동생 스사노오노미코토(素戔嗚尊)의 악행에 화가 난 나머지동굴에 들어가 스스로 몸을 숨겨버렸는데,태양이 몸을 숨겨버리니 당연히 세상은 암흑으로 변했고, 이에 당황한 신들이동굴 앞에서 옷을 벗고 춤을 추자 그것을 보고 웃는 소리에 궁금증이 생긴 아마테라스가 동굴 밖으로 몸을 내밀었고세상은 다시 광명을 되찾았다는 이야기가 일본 건국신화에 나온다.이 이야기에 나오는 동굴이 바로 이 아마노야스카와라라고 전해진다.]http://toads.blog.me/20106143064   바닷가 찾집 식사  6일차점심 칸나와 http://blog.naver.com/bahna2/220239438578 사쿠라야마 전망대http://blog.naver.com/couticouti/220308264050   7일차저녁 히비야 숫불구이 집 http://lamanoworks.blog.me/220329552588숙소에서의 거리▼ 아지사이노유 온천은 고쿠라성등 관광후 후쿠오카 이동전에 갈것!http://blog.naver.com/med1307/220238872958  8일차세이류 온천 http://blog.naver.com/challiya/220321651942http://blog.naver.com/0304khj/220280217685  9일차나시노마쓰바라  이나사야마 전망대http://www.nagasaki-tabi.com/board/detail.action?b_idx=4&a_idx=14&page=1 후쿠노유 온천http://blog.naver.com/sibs14pd/100209831841http://blog.naver.com/angel9852/220304135367 숙소  11일차나가사키 펭귄수족관(長崎ペンギン水族館)95-838-3131 http://penguin-aqua.jp/korean/access.html 일반 500엔 <1> 멸치원형의 수조 안을 회유하는 멸치 무리. 반짝반짝 빛나서 마치 불빛 같습니다.<2> 아남극 펭귄 풀수심 4m, 수량 200t의 대수조 안을 하늘을 날듯이 헤엄치는 우리들의 모습을 보세요!<3> 다목적실연간 3차례 개최되는 특별 기획전 등 다채로운 이벤트를 실시!<4> 나가사키의 해수조나가사키 바다의 은 물고기 종류가 풍부한 것. 그 다양한 생태를 가까이서 관찰할 수 있어요!<5> 포스트 수조말미잘이나 흰동가리 등을 단독으로 볼 수 있는 수조가 쇼윈도와 같이 예쁩니다.<6> 해파리 수조투명한 해파리의 몸을 자세히 관찰해 보세요!<7> 줌업 수조바다의 작은 생물들을 확대 렌즈 카메라를 조작하면서 상세하게 관찰할 수 있습니다.<8> 어류 전시 수조짱뚱어나 투구게를 알고 있습니까? 산호초에 사는 물고기들도 헤엄치고 있습니다.<9> 아남극 펭귄남극 주변의 섬에 살고 있는 4종류의 펭귄들을 관찰해 보세요! 유머러스한 움직임에 주목!<10> 메콩메기메콩강에 서식하는 세계 최대의 담수어 메콩메기를 전시하고 있습니다.<11> 전망 테라스눈 앞에는 잔잔한 바다의 다치바나만이 펼쳐지고, 시마바라반도, 아마쿠사를 전망할 수 있습니다. 옥외 테라스에 나오면 그곳은 온대 펭귄 사육 시설 안.<12> 펭귄 정보실펭귄 박사가 되고 싶다면 인조(펭귄) 정보실에 맡깁시다! 엄청난 데이터가 보존되어 있습니다.<13> 버추얼 시어터국내 최대의 스크린으로 가상 현실을 체험! 당신이 그린 물고기를 헤엄치게 할 수도 있습니다.<14> 리틀펭귄호주에서 건너온 세계에서 가장 작은 리틀펭귄이 살고 있습니다.<15> 펭귄 상품 갤러리다양한 표정을 한 펭귄 상품을 전시한 국내 최초의 갤러리입니다.현재는 효고현에 거주하는 나가이 겐조 씨가 오랜 세월에 걸쳐 여러 나라에서 수집한 '나가이 컬렉션'을 한자리에 전시하고 있습니다.<16> 온대 펭귄따뜻한 지역에 사는 3종류의 펭귄들이에요. 종류의 차이와 동작 등, 자세히 관찰하세요!<17> 터치 풀풀 속의 불가사리와 소라게, 성게 등 바다의 생물들을 직접 만져보세요!<18> 펭귄 숍펭귄 관련 아이템이 가득! 맛있는 펭귄 팬케이크도 먹어 보세요!<19> 펭귄 광장인기 많은 펭귄 퍼레이드와 펭귄 터칭 등이 열리는 날에는 '귀여워!' 하는 소리가 넘치는 체험광장입니다.<20> 스낵·찻집우동과 카레, 세트 메뉴도 있습니다! 점심차완무시 전문점 욧소http://blog.naver.com/91252326/220290134825http://blog.naver.com/tori052/220138261060 숙소   12일차나가사키 관광정보 http://www.nagasaki-tabi.com/main.action구주쿠시마 유람선 펄퀸 (九十九島遊覧船「パールクィーン)http://blog.naver.com/koaiko86/220123080872 쿠주쿠시마 우미키라라 수족관 http://cherry_bloom.blog.me/110176228374http://pijolove.blog.me/150164067996http://cas0428.blog.me/140182916858    10.13일은 패스~       
바다동물키즈 스콜레_ 마이퍼스트월드바닷속에는 어떤 동물들이 살고 있을까요? 따뜻하고 얕은 바다에는 바다거북, 흰동가리, 해마 등이 살고 있어요. 성게나 굴 등은 물 속에 잠겨 있지만 썰물 때가 되면 물 밖에서도 볼 수 있어요. 먼 바다로 가면 고래와 상어처럼 몸집이 큰 물고기도 있지만 작은 물고기도 있어요. 고등어나 정어리를 예로 들 수 있는데 이들은 큰 동물에게 잡아먹히지 않으려 항상 떼 지어 다니지요. 바다뱀, 대왕곰치, 붕장어같은 파충류도 살고 있구요. 아주 깊어 빛이 닿지 않는 곳에도 동물들은 살고 있어요. 대왕 오징어, 산갈치 그리고 스스로 빛을 내는 초롱아귀가 있지요. 그물독서 1. 물고기키즈 스콜레_ 마이퍼스트월드  물고기는 강에도 살고 바다에도 살아요. 사는 곳도 다르고 생긴 것도 제각각이지만 모두 어류랍니다. 아이에게 물고기 모양의 에 대해서 이야기해주기 좋아요. 작고 크고, 길쭉하고 둥근, 무늬가 있고, 색이 다르며 이름도 모두 다른 물고기에 대해서요. 물속에 사는 물고기가 아닌 친구들도 있구요. 깊은 바다에 사는 신기한 모습의 물고기와 옛날과 지금의 모습이 다른 물고기들도 있어요. 어마어마하게 커다란 물고기도 있지요.  2. 물​키즈 스콜레_ 마이퍼스트월드 구름에 있던 아주 작은 물방울이 무거워지면 비가 되어 내려요. 비도 물이예요. 그 물이 차가워지면 눈이 되기도하고 얼음이 되기도 해요.  땅으로 내린 빗물은 시냇물이 되고 계곡을 지나 강과 호수를 만나 바다로 가요. 그 곳에서 많은 동물과 식물들이 살고 있답니다. 살아 있는 모든 동물과 생물은 물이 없이는 살 수 없어요. 우리는 냄새와 맛이 없는 투명한 깨끗한 물을 마시지요. 우리가 마신 물은 오줌이나 땀이 되어 다시 몸 밖으로 나와요. 물의 여행은 계속된답니다. 독후활동 오늘은 오징어를 직접 만져보는 시간을 가졌어요. 살아있는 건 아니었지만 익힌 것을 먹어보기만 했지 이전의 모습을 본 건 처음이었어요.  처음에는 비닐에 든 상태에서 먼저 탐색해보았어요. 냉장고에 있던 거라 차가웠더니 더 좋아했어요ㅎ 아이들 대부분 차가운 것은 잘 못 만지게 하다보니 더 만지고 싶어하잖아요ㅎㅎ  그리고 비닐을 벗겨주었는데 의외로 거부감 없이 잘 만지네요ㅎ 만져보더니 "오징어가 매끈매끈 하네?" 하네요ㅎ 이젠 이런 표현도 하고 언제 이렇게 컸나 싶기도 해요^^  손바닥으로 탁탁 치기도 하고 세게 문질문질도 해보네요ㅎ  오징어를 살짝 들더니 "안녕하세요~ 안녕하세요~" 인사도 시키네요ㅋㅋ오징어 다리는 몇 개인지 세어도 보았구요~ 한참 만져보더니 오징어에 냄새가 난대요ㅋㅋ 손을 씻어야 겠대요ㅋ 그래서 오징어 촉감놀이는 여기까지😉  
꿈꾸미와 바다속으로 떠나는 재미있는 체험 전시교육 신나는 모래놀이와 증강현실~멀티미디어로 새로운 바다친구들과 만나요!  도대체 모래 위에 무슨 일이 벌어진걸까요? ^^*잠시만 기다리면 신기하고 재미난 일들이 우리 앞에 펼쳐질거래요. 바다를 너무나 좋아하는 아이들이라 꿈꾸미랑 떠나는 여행이 무척이나 기대된다네요.     >>> 신기한 바닷속 친구들을 신나는 모래놀이로 만나요! 선생님의 설명에 따라 울 앵두와 버찌~바다속 산과 계곡을 만들구요.  모래속의 바다친구들을 찾아서 신나게 모래놀이를 시작하네요. 멀티미디어로 즐기는 신가한 바다속 체험 놀이세상~독특하면서도 알아듣기 쉽게 선생님께서 설명해주셔서 앵두와 버찌가 무척 재미나하네요.    꿈꾸미가 바닷가 얕은 부분에서 만나기 쉬운 친구들과 인사해요. 흰동가리 (니모로 유명하죠?), 블루탱, 엘로탱~  각 물고기에 대해서 알아보는 시간을 가지고, 바로 모래위에 친구들이 짜잔~ 등장해요. 아이들 흰동가리와 블로탱, 엘로탱 잡으려고 열심히 모래삽으로 떠올리고...탱탱아~ 어디갔니? 나와라~ 같이 놀자 ^^* 손등위로 올라간다고 까르르 웃고, 애가 잽싸게 도망쳤다고 같이 놀자고 또 따라잡기 하고... 모래위 바다 생물들과 신나게 놀며 이야기 하네요!호잇~잡았다! 에잇 놓쳐버렸넹~  요번에는 바다속 중간 지점부터 만날 수 있는 친구들이 몽땅 나왔어요. 특히 울 앵두와 버찌가 좋아하는 돌고래와 상어가 나와서 눈이 똥글~    각자 도 알아보고, 중간에 퀴즈 시간도 가지면서 바닷속 생태에 대해서도 알아가니놀이도 하고 지식도 쌓고 일석이조네요. ^^*    불가사리, 거북아~ 이리온~같이 놀자꾸나... 요번에는 바다 더 깊은 곳을 꿈꾸미와 탐험하기로 했어요. 이곳은 너무나 깊어서 수압이 높은 관계로 무인 잠수함만 들어갈 수 있고아주 깜깜한 세상이라고 하시네요. 아이들은 특히 꽃해파리를 많이 좋아했어요. 물론 스스로 빛을 발하는 문어랑 못생긴 아귀도 신기하게 여기고 눈여겨 보더라구요.  요번에는 바다 얕은곳, 중간지점, 그리고 깊은 곳에서 만날 수 있는 바다친구들을 몽땅 불러서 같이 놀기로 했답니다. 어찌나 곱고 이쁜지 모래위에서 아이들의 삽질 놀이는 더욱 바빠만 갔지요.  이젠 불이 켜지고 바다친구들은 모두가 사라져버렸어요. 그래도 보들보들 모래놀이에 푸욱~ 빠져 신기한 바닷속을 여행한 앵두와 버찌는....행복 머금은 얼굴이네요.   요번에는 증강현실을 이용해서 바다친구들을 몽땅 만나보기로 했네요. 주사위에서 맘에 드는 친구를 화면에 보이니까쓰윽~ 큰 돌고래가 등장하고, 아앗~ 요번에는 무서운 백상아리가 나타났어요. 조스닷!!!   새롭게 시도된 놀이공간에서 아이들은 즐기운 시간을 보냈어요. 상상놀이와 모래체험...앵두와 버찌는 바다속에도 화산이 있어 섬이 만들어지는 것도 알게 되었구요. 지구에서 가장 높은 산, 에베레스트를 품고 있는 히말라야 산맥,바다에서 가장 깊은 계곡 마리아나해구, 어느쪽이 더 길지 생각하는 시간도 가졌어요.  지식과 놀이를 겸해서 알차고 신나는 시간이었죠. ^^*   >>> 미술놀이와 살아있는 바다생물들 만나기! 선생님께서 조근조근 아이들 눈높이에 맞춰 설명을 잘해주시더라구요.살아있는 바다생물들을 직접 보니 앵두와 버찌의 두눈과 귀가 쫑긋~열심히 듣고 질문하고 생기있는 시간을 보내네요.   우리가 만난 바다친구들에 대한  짧지만 잘 된 설명이 있어서엄마도 같이 공부하고 알아가는 시간이 되었어요.  작지만 생생한 바다생물들이 우리 아이들의 마음을 사로 잡았죠.  특히 해마와 흰동가리가 울 앵두와 버찌에게 제일 인상 깊었다고 하네요. 가만히 쳐다보고 있으면 얼마나 재미나던지요. ^^*  공부한 내용을 활동지를 통해서 정리해보는 시간을 가졌어요. 울 버찌군~ 아직 모르는 문제는 앵두 누나 것 살짝 킨닝하기도 하고...ㅋㅋ선생님께서도 귀엽다고 울 버찌군 무척 예뻐해주시네요.     요번에는 반짝이와 목공풀을 이용해서 재미난 미술놀이를 했어요. 맘에 드는 바다동물들 도장으로 꾸욱~ 찍고요. 반짝이풀 솔솔~ 뿌려 이쁘게 꾸며주고, 색칠하면 완성이랍니다.   앵두가 엄마것까지 잘 만들어주었구요. 정성을 다해 어찌나 소중하게 색칠하고 꾸미던지...예상보다 시간이 좀 지체되었네요.    앵두와 버찌가 완성한 아기거북과 해마 그리고 상어...미술놀이하면서 얼마전 보았던 "아기 거북 토토"가 생각난다고 하네요. 그래서 토토가 힘차게 살아가도록 왕관도 씌워주고 하트도 그려넣었다고....  아이들 다 만들고 행복한 기념샷을 찍었죠. 꿈꾸미랑 해저탐험 여행 즐거웠고, 또 다시 오고 싶다고 울 버찌는 울음까지 터뜨렸네요. 와우~ 워낙 바다를 좋아하는 아이들이라 더욱 애착이 갔나봐요.    신나게 바닷속을 수영하면서 즐기는 버찌군~누나가 2개 목걸이 완성하느라 시간이 걸리니까, 그동안 땀 뻘뻘 흘리면서 춤추고 난리났어요. ㅋㅋ  시간이 끝나고 과천 과학관을 둘러보면 참 좋은데,앵두의 영국문화원 갈시간이 너무나 촉박해서 좋아하는 공룡만 살짝 보고 총총 걸음으로 되돌아왔네요.  담에는 서울 과학관에서도 유용한 프로그램이 많으니 한번 시간내서 또 와보려 합니다.   새로운 체험이 재미났다고 쫑알 거리는 앵두와 버찌~오늘 체험 나들이도 행복가득입니다. 꿈꾸미야~ 또 만나자꾸나~  꿈꾸미와해저탐험/ 국립서울과학관/증강현실/모래놀이/3d입체백과사전/쑥쑥닷컴/마리아나해구/아이랑 가볼만한 곳/ 아이랑 가볼데/ 체험놀이 괜챦은곳 
한국의 누정[樓亭]   사방을 바라볼 수 있도록 마루바닥을 지면에서 한층 높게 지은 다락식의 집으로누각(樓閣)과 정자(亭子)를 함께 일컫는 명칭으로서 정루(亭樓)라고도 한다. 그러나 일반적으로는 ≪신증동국여지승람≫ 누정조에서 보는 바와 같이, 누(樓)· 정(亭)· 당(堂)· 대(臺)· 각(閣)· 헌(軒) 등을 일컫는 개념으로 사용되고 있다. 누각은 누관(樓觀)이라고도 하며, 대개 높은 언덕이나 돌 혹은 흙으로 쌓아올린 대 위에 세우기 때문에 대각(臺閣) 또는 누대(樓臺)라고도 한다. 예를 들어 강릉의 경포대(鏡浦臺), 평창의 청심대(淸心臺)는 그곳의 대 자체만을 뜻한 것이 아니라 거기에 건립된 누정까지를 가리킨다. ≪신증동국여지승람≫에 ‘―대’라는 누정명(樓亭名)이 적혀 있지 않음은 이와 같은 이유 때문이다. 누각에 비하여 정자는 작은 건물로서, 역시 벽이 없고 기둥과 지붕만으로 되어 있다. 일반적으로 놀거나 휴식할 장소로서 산수 좋은 높은 곳에 세우는데 정각(亭閣) 또는 정사(亭榭)라고도 한다. 사(榭) 또한 높은 언덕, 혹은 대 위에 건립한 집으로 정자를 달리 이르는 말이다. 따라서, 누정은 가족과 함께 살아가는 마을 속의 살림집과 달리, 자연을 배경으로 한 남성위주의 유람이나 휴식공간으로 가옥 외에 특별히 지은 건물이라고 할 수 있다. 원래, 방이 없이 마루만 있고 사방이 두루 보이도록 막힘이 없이 탁 트였으며, 아름다운 경관을 조망할 수 있도록 높은 곳에 건립한 것이 이다. 누정은 또한 정자라는 점에서 충청남도 이남에 많이 분포한 모정(茅亭)과 비슷하지만, 모정은 주로 농경지를 배경으로 한 정자로서, 편액이나 현판은 물론 자체의 고유한 명칭이 없이 주로 농군들의 휴식소로 간편하게 지은 집이라는 점이 누정과 다르다. 한편, 누정 중에는 한두 칸 정도의 방이 있는 경우도 있다. 광주(光州)의 환벽당(環碧堂)과 같이 ‘―당’ 이라고 하는 건물에서 흔히 볼 수 있듯이, 누정의 기능이 다양화되면서 강학소(講學所)나 재실(齋室)의 기능을 하는 방을 둔 누정도 생겨나게 되었다. 그렇지만, 이 역시 방보다는 마루를 위주로 한 구조로서 누정의 을 지니고 있기 때문에, 누정이라 하면 이와 같은 건물까지도 일컫는 개념으로 통용된다. 인류가 주거용의 가옥을 가지기 시작한 때부터 휴식공간으로 누정과 같은 건물이 있었을 것으로 추측된다. 중국의 ≪사기≫에는 신선들이 누에서 살기를 좋아하였으므로 황제는 오성십이루(五城十二樓)를 짓고 신인이 오기를 기다렸다는 기록이 있는데, 비록 설화적인 전승이지만 누의 역사가 오래되었음을 말하여준다. 또한, 오나라의 왕 합려(闔閭)가 백문루(白門樓)를 짓고, 범려(范蠡)가 구천(句踐)을 위하여 비익루(飛翼樓)를 세웠다는 기록도 같은 의미로 해석된다. 우리 나라의 누정은 신라의 소지왕이 488년 정월에 천천정(天泉亭)에 행차하였다는 ≪삼국유사≫의 기록에서 처음 보인다. 여기에서 서출지(書出池)의 지명설화로 미루어 천천정은 연못을 갖춘 정자였을 것으로 생각된다. 구전(口傳)에 의하면 삼한시대에 춘천의 소양정(昭陽亭) 자리에 이요루(二樂樓)가 있었다고 한다. 또, ≪삼국사기≫에서는 고구려의 유리왕이 즉위 3년(서기전 17)에 계비인 화희(禾姬)와 치희(雉姬)를 별거시키기 위하여 동서에 두 별궁을 축조하였고, 백제의 진사왕은 391년에 궁전을 중수하여 못을 파고 그곳에 산을 쌓는 역사(役事)를 행하였다는 기록이 있다. 이러한 기록에 의하여 볼 때 천천정 이전에 이미 누정의 축조가 이루어졌을 것으로 추측되나, 옛 기록이 확실하지 못하여 5세기 이전의 우리 나라 누정의 역사는 알기 어렵다. 그러나 백제의 동성왕은 500년에 궁 동쪽에 임류각(臨流閣)을 세우고 못을 파서 기이한 짐승을 길렀으며, 무왕도 634년에 궁 남쪽에 못을 파고 방장(方丈)의 선도(仙島)를 만들었으며, 636년에는 망해루(望海樓)에서 군신들에게 잔치를 베풀었다고 한다. 이와 같이, 누정은 궁실을 위한 원림(園林)의 조성과 군신 간의 유휴처로서 조영되기 시작하여 후대에 사대부들이 풍류로 즐기는 장소로 발전하게 된 것이다. (1) 위치 누정은 산수 좋은 곳에 자리잡고 있는 게 특징이라 할 수 있는데, 구체적으로는 대개 다음과 같은 네 가지를 들 수 있다. 첫째, 누정은 경관이 좋은 산이나 대, 또는 언덕 위에 위치하여 산을 등지고 앞을 조망할 수 있게 되어 있다. 삼척의 죽서루(竹西樓)나 간성의 만경루(萬景樓)와 같이 전망대로서 산꼭대기나 절벽 위에 축조한 누정도 적지 않다. 옛 기록에는 이같은 누정을 흔히 천인단애(千仞斷崖), 또는 수십길의 벼랑 위에 세운 건물이라 하여 그 경치를 찬양하여 왔다. 그러나 산 위에 세워진 누정은 산기슭 등 작은 구릉 위에 있는 것이 더 흔하다. 둘째, 냇가나 강가 또는 호수나 바다 등에 임하여 누정이 세워져 있다. 산이나 언덕이 있으면 그에 따라 물이 흐르는 산곡 또는 호수가 있게 마련이므로, 산에 세워진 누정은 대부분이 물가에 임하여 있다.그 명칭에 천(川)·계(溪)·강(江)·유(流)·호(湖)·폭(瀑)·해(海)·파(波) 등이 있는 것은 바로 누정의 위치가 이처럼 임수(臨水)를 주로 하였기 때문이다. 정철(鄭澈)의 송강정(松江亭)을 비롯하여 임억령(林億齡)의 식영정(息影亭), 김윤제(金允悌)의 환벽당, 전신민(全新民)의 독수정(獨守亭), 김덕령(金德齡)의 후손이 지은 취가정(醉歌亭) 등이 모두 광주(光州)와 담양을 경계로 하여 흐르는 증암천의 냇가 구릉에 있음은 이러한 누정 위치의 을 알 수 있는 좋은 예이다. 특히, 우리 나라의 국토는 삼면이 바다로 둘러싸여 있기 때문에 바닷가에는 누정이 많다. 빼어난 경치의 산세를 끼고 동해에 접한 관동지방에 유명한 누정이 집중되어 있는데, 평해의 망양정(望洋亭), 통천의 총석정(叢石亭)은 동해에 임한 이름 있는 누정이다. 조선시대의 정국공신(靖國功臣)인 채수(蔡壽)는 “우리 나라를 봉래방장(蓬萊方丈)과 같은 산수 좋은 신선의 고장이라 하는데, 그 중에서 관동이 제일이며, 이곳의 누대를 백으로 헤아리지만 망양정이 으뜸이라.”고 극찬하였는데, 이는 망양정이 이름 그대로 바다를 전망할 수 있는 승지(勝地)에 위치한 정자이기 때문이다. 셋째, 궁실의 후원 등 원림에 많은 누정이 건립되어 있다. 서울 창덕궁의 후원이었던 비원(祕苑)에는 누나 당을 제외한 이름 있는 정자만도 17동이나 된다. 예로부터 궁실의 사치는 누정의 건립으로 인한 것이 많았는데, 이 역시 궁원의 조경을 통하여 좋은 원림을 이루고자 한 뜻에서 말미암은 것이다. 궁실 외에 민간인의 원림에도 누정은 반드시 갖추어져 있다. 조선 중종 때에 양산보(梁山甫)가 경영하였던 담양의 소쇄원(瀟灑園) 경내에는 광풍각(光風閣)과 제월당(霽月堂)이 아직도 남아 있으며, 윤선도(尹善道)는 보길도(甫吉島)에 세연정(洗然亭)을 비롯하여 호광루(呼光樓)·회수당(回水堂)·정성당(靜成堂) 등 열두 정자를 짓고 부용동(芙蓉洞) 원림을 경영하였다는데, 이는 우리 나라의 대표적인 민간정원으로 알려져 있다. 넷째, 변방 또는 각지의 성터에도 누정이 많이 건립되었다. 주로 병사(兵舍)로 쓰기 위하여 지은 건물이므로 그 성격은 특이하지만, 산수의 지형이 고려된 것이므로 그 위치의 경관은 일반 누정과 크게 다를 바 없다.오랑캐를 평정하기 위하여 함경도의 삼수에 지었다는 진융루(鎭戎樓)의 경치가 매우 좋았다는 것도 바로 이러한 사실을 잘 말하여 준다. 그리고 옛날 주요고을에는 문루(門樓)를 두었는데, 주로 객사의 부속으로, 혹은 성문의 한 형태로 지은 것이다. 으레 높은 곳에 위치하여 평상시 그곳에 오르면 일반누정에서의 감회를 그대로 느끼게 된다. 이상에서 살펴본 바와 같이 누정은 대부분 배산임수(背山臨水)에 위치한 것이 그 특징이다. 특히, 누정의 위치는 물과 불가분의 관계가 있어 어떤 누정이든 그 주변에 못이 있는 예를 흔히 볼 수 있는데, 남원의 광한루(廣寒樓)와 함흥의 칠보정(七寶亭)은 못 위에 세운 누정으로서 널리 알려져 있다. (2) 지역적 분포 ≪신증동국여지승람≫에 소개된 전국 누정의 수는 모두 553동이다. 그러나 국역본에는 ≪신증문헌비고≫·≪대동지지≫·≪동국여지비고≫ 등의 기록을 참고하여 885동으로 하고 있다. 이를 분류하여 보면 누는 416동, 정은 365동, 당은 45동, 나머지는 대·헌·각·관·기타 등으로 누가 가장 많다. 누는 정자와는 달리 성문 혹은 성루로 세워지기도 하고 객사 등 관아의 부속으로 건립된 경우가 많아, 옛 문헌에 의거하여볼 때 우리나라의 누정에는 누가 가장 많은 것으로 나타난다. 1977년 발행된 ≪문화유적총람≫에는 모두 548동의 누정 가운데 정자가 대다수를 차지하고 있어 우리 나라의 누정은 정자 위주임을 입증하고 있다. 그러나 전국 각 지방의 누정을 재조사하여 보면 그 수는 훨씬 많을 것으로 추측된다. 전남대학교 호남문화연구소에서 1985년 이후 계속하여 실시한 전남지역의 누정 조사연구에 의하면 위에 든 문헌에 있는 누정 외에 새롭게 발견된 건물이 상상 외로 많기 때문이다. 따라서, 전국적인 누정의 집계를 정확하게 제시하기는 아직은 빠르지만, 문헌에 의하여 지역적인 분포는 짐작할 수 있다.  먼저 이에 소개된 지역별 누정수를 보면 ［표 1］ 과 같다. ﻿[표 1] 각 도의 누정수  ① 국역 신증동국여지승람누정지역명경 도한성부개성부경기도충청도경상도전라도황해도강원도함경도평안도합계누정수1424133480263170508156100885 ② 문화유적총람누정지역명서울경기강원충북충남부산경북경남전북전남제주합계누정수434550381941739813833609  이 표를 볼 때 우리 나라의 누정은 경상북도에 가장 많이 분포되어 있고 그 다음이 경상남도이며, 전라남도 지방도 다른 지역에 비하여 그 수가 적지 않다. ≪신증동국여지승람≫에 의하여 다시 각 지방의 누정 분포를 보면, 함경도는 함흥·갑산·삼수·추성·안변 등에 많고, 평안도는 평양·영변·안주·정주 등에, 황해도는 황주·해주 등에, 강원도는 강릉·평해·원주·양양 등에, 경기도는 광주에, 충청도는 충주·공주·보령 등에, 경상도는 경주·안동·거제·영해·상주·구미 등에, 전라도는 전주·남원·순창·광산· 등에 누정이 많은 편이다. 그러나 ≪문화유적총람≫에 소개된 누정의 분포는 각 도지(道誌) 등 현지에서 발행된 문헌을 위주로 한 집계이므로 다소 차이가 난다. 여기에서는 누와 각으로 분류하여 집계하였는데, 누보다 정자의 조사가 비교적 자세하다. 참고로, 누정이 10동 이상 집계된 고을을 보면 ［표 2］ 와 같다. [표 2] 누정이 10동 이상인 곳누정고을이름서울인천광주강원충북경 북경 남전북전 남종로강화광산강릉영동경주안동영일영주봉화함안거창합천정읍담양보성누정수32201414102141122216131914181010자료 : 문화유적총람 위에 든 몇 가지의 집계를 종합하여 보면 우리 나라의 누정은 역시 경상도에 제일 많고, 그 다음이 전라도이다. 그리고 누정은 주로 강가의 구릉이나 해변의 산기슭에 위치하므로, 낙동강 주변을 비롯하여 영산강·섬진강·금강·임진강·한강·소양강·대동강·청천강 등과 관동지방의 동해연변에 많이 건립되었음을 알 수 있다. (3) 명칭의 유래 누정의 명칭이 생기게 된 유래는 건물마다 다르다. 같은 명칭의 누정이라 하더라도 그렇게 명명된 계기는 가지각색이다. 그러나 누정의 명칭으로 미루어보아 유래는 다음의 몇 가지로 나누어 볼 수 있다. ① 부근의 자연과 관련된 명칭 :  첫째, 산수와의 관련에 의하여 붙여진 명칭이 많다. 산에 있는 누정은 대개 산의 지형, 또는 바위나 절벽 등과 관련된 이름이 많다. 예를 들면, 영월의 요선정(邀仙亭)은 요선암 위에 세워졌기 때문에, 남원의 용두정(龍頭亭)은 용머리와 같은 기암 위에 있기 때문에, 그리고 구례의 봉성산 밑에 있었다는 봉서루(鳳棲樓)는 그 고을의 지형이 봉과 같다고 하여 생긴 이름이다. 물가나 물 위에 있는 누정명은 내와 호수·바다·못 등과 관계가 있다. 영월의 금강정(錦江亭), 강릉의 송파정(松波亭), 영동의 금호루(錦湖樓), 태안의 망해루(望海樓) 등은 각각 금강과 송현의 저수지, 그리고 금강에 있는 금호와 멀리 바라보이는 서해 등에서 연유된 이름이다. 이와같이 통계상으로 볼 때 누정명은 물과 관계된 것이 가장 흔하다. 둘째, 자연의 풍월·구름·비 등에서 연유된 이름이 많다. 서울 종로의 상량정(上涼亭)은 예로부터 여름의 삼복에 납량을 즐겼던 곳이며, 희우정(喜雨亭)은 가뭄에 비오기를 빌다가 단비를 맞고 그와 같이 이름을 붙였다고 전한다. 저녁에 떠오르는 아름다운 달을 맞이한다는 광주(廣州)의 영월루(迎月樓), 구름을 즐긴다는 뜻의 이천의 열운정(悅雲亭) 등도 모두 같은 예에 속한다. 셋째, 동식물과 연관된 이름이 많다. 영월의 자규루(子規樓)는 원래의 이름은 매죽루(梅竹樓)인데, 단종이 영월로 유배될 때 이 누에 올라 슬피 우는 자규 소리를 자주 듣고 자규시를 읊었다고 하여 고쳐 붙인 이름이며, 진도의 동백정(冬柏亭)은 동백이 수백그루 있는 곳에 세웠기 때문에 생긴 이름이다.동물류로는 봉황·용·거북 등 상상의 동물과 학·갈매기 등이, 식물류로는 흔히 군자로 상징되는 매화·난초·국화·대나무·연꽃·소나무 등이 누정의 이름으로 많이 쓰였다. 넷째, 위의 세 가지 경우와는 달리 어느 한 자연물만을 염두에 두지 않고 자연을 대할 때의 포괄적인 감상의 흥취로 생긴 누정명도 있다. 간성의 만경루나, 망선루(望仙樓)를 개명한 청주의 취경루(聚景樓) 등이 바로 이러한 경우이다. ② 인물의 호칭과 관련된 명칭 :  첫째, 성명이나 별호와 관계된 명칭이 있다. 양양의 하조대(河趙臺)는 이곳의 절승을 탐승하던 하륜(河崙)과 조준(趙浚)의 성에서 따온 호칭으로 전한다. 또, 달성의 삼가헌(三可軒)을 비롯하여, 괴산의 애한정(愛閑亭)과 피세정(避世亭), 그리고 담양의 면앙정(俛仰亭)과 송강정 등은 각각 박성수(朴聖洙)·박지겸(朴智謙)·조신(曺紳)·송순(宋純)·정철 등의 호를 따서 붙인 명칭이다. 누정에는 이처럼 사람의 호와 같은 명칭이 많은데, 후손들이 선조를 위하여 지은 정자는 대개 선조의 호로써 그 이름을 삼았다. 삼가헌·애한정·피세정이 이에 속한다. 그러나 누정명이 바로 이를 건립한 사람의 호로 알려진 경우도 적지 않은데 송강정과 면앙정이 이에 해당된다. 둘째, 다수의 모임으로 된 계(契)나 회에서 건립한 정자가 있다. 이때의 누정명은 대개 그 모임의 이름과 같다. 강릉의 금란정(金蘭亭)·취영정(聚瀛亭), 정읍의 백학정(白鶴亭)·난국정(蘭菊亭) 등은 모두 이러한 모임의 명칭으로 된 누정명이다. ③ 한문 구절이나 고사에서 유래된 명칭 :  누정의 명칭은 모두 한자로 된 것이기 때문에 거기에는 한자어로서의 뜻이 있다. 그중에는 한문구에서 직접 따온 누정명이 있다. 고려 말 전신민의 은둔처로 알려진 담양의 독수정은 “이제시하인독수서산아(夷齊是何人獨守西山餓)” 라는 이백(李白)의 시에서 따온 것이며, 서울 성동에 있었다는 화양정(華陽亭)은 “귀마우화산지양(歸馬于華山之陽)”이라 한 ≪주서 周書≫의 글에서 말미암은 것이다. 청원의 월송정(月松亭), 제천의 탁사정(濯斯亭), 부여의 대재각(大哉閣) 등도 이와 같은 예에 속하는 누정이다. 그 밖에 고사 등 옛이야기에서 연유된 누정명도 있다. 담양의 식영정은 임억령이 장주(莊周)의 외영오적(畏影惡迹)의 이야기에 착안하여 붙인 것이며, 제주도의 삼도, 전라남도의 함평, 서울 종로에 건립되었던 관덕정(觀德亭)은 모두 ≪예기≫ 사의편(射義篇)에 “사(射)는 덕을 보는 것”이라고 한 글에서 취한 이름이다. 따라서, 관덕정은 원래 활을 쏘는 곳으로 쓰고자 하여 건립한 누정임을 알 수 있다. 누정에 얽힌 고사는 주로 중국의 옛이야기이지만, 우리 나라의 이야기에서 붙여진 명칭도 있다. 조선조에 효종은 북벌계획이 무너지자, 그것을 한탄하여 ‘일모도원(日暮途遠)’이라 하며 탄식하였다 하는데, 송시열(宋時烈)은 이와 같은 이야기에서 괴산 모원루(暮遠樓)의 이름을 지었다 한다. 또, 서울 종로의 세검정(洗劍亭)은 인조반정 때에 김류(金瑬)·이귀(李貴) 등이 광해군의 폐위를 의논하고 칼을 씻어 칼집에 넣었다는 이야기와 관계되어 전하는 것으로 보면, 누정의 이름에는 국내의 산문·전승과 관련된 것이 적지않음을 알 수 있다. (4) 편액 누정의 편액은 크게 두 가지로 구별된다. 하나는 누정의 명칭이 새겨진 것이며, 또 하나는 누정기(樓亭記) 또는 이곳에서 지은 누정제영(樓亭題詠)을 현판한 것 등이다.  대부분의 누정은 이와 같은 편액을 갖추고 있는데, 누정이 다른 건물과 구별되는 점은 바로 이 때문이다. 앞에 든 두가지 중, 앞의 것은 주로 세 글자로 되어 있기 때문에 3자횡서(三字橫書)로 새겨 누정 밖에 걸어놓고 있다. 이에 대하여 누정기는 비교적 긴 한문장(漢文章)이며, 누정제영도 5언 또는 7언의 한시로서, 이들은 모두 종서(縱書)로 새겨 누정 안에 걸어놓고 있다. 다만, 누정시만은 경복궁의 부용정(芙蓉亭)이나 청심정(淸心亭)에서 보는 바와 같이 주련(柱聯：기둥에 장식으로 써붙인 글귀)에 씌어 밖의 기둥에 걸려 있기도 한다. 한편, 누정명의 편액은 임금의 하사나 유명인사의 명명으로 된 것이 유명하다. 성종의 사액으로 된 서울 종로의 풍월정(風月亭), 숙종의 사액으로 된 희우정은 물론, 정조의 어필로 된 주합루(宙合樓) 등이 그 일례이다. 영일에 있는 화수정(花樹亭)의 편액은 김정희(金正喜)의 글씨이고, 영주의 구학정(龜鶴亭)과 의성의 만취당(晩翠堂)은 한호(韓濩)가, 강릉의 해운정(海雲亭)은 송시열이 그 편액을 썼다고 하여 더욱 이름나 있다. 특히, 중국인의 글씨를 중요시하여, 서울 도봉산의 봉황각(鳳凰閣)은 중국의 명필 안진경(顔眞卿)의 글씨에서 ‘봉(鳳)’자를 채자(採字)하였으며, ‘황(凰)’자 역시 중국 명필의 글씨에서 채자한 것이다. 앞에 든 해운정에는 또 ‘해운소정(海雲小亭)’이라 한 편액이 걸려 있는데, 이는 명나라의 사신 오희맹이 쓴 것이다. 정자에 따라서는 때로 다른 이름의 편액이 있는 경우도 있다. 정철이 담양에 세웠다는 송강정은 죽록정(竹綠亭)이라 한 편액이 아울러 현판되어 있는데, 이것은 송강정 아래 죽록평야를 끼고 흐르는 송강을 죽록천이라고도 부른 데서 생긴 이명이다.  누정 내에 현판된 누정기나 누정시 역시 주로 당시의 이름 있는 누정시인의 참여로 이루어졌으며, 편액의 글씨체는 해서·초서·예서·전서 등으로 다양하다. 글자수가 적은 누정의 이름은 초서·예서·전서 등으로 쓰인 것이 많고, 글자수가 많은 누정기나 누정시는 해서 또는 반초서로 쓰인 것이 많다.  이 편액은 나무판에 새긴 것이 인데, 오목새김［陰刻］보다는 돋을새김［陽刻］으로 된 현판이 주를 이루며, 검은 판에 흰 글씨로 돋보이게 돋을새김한 현판이 일반적이다. (5) 누정의 기능 :  세워진 위치나 이를 건립한 취지에 따라 그 기능이 다양하다. 첫째, 누정은 유흥상경(遊興賞景)의 기능을 가졌다. 누정의 명칭에 자연의 산수로 말미암아 명명된 누정이 가장 많다는 것은 이와 같은 누정의 기능을 시사하여 준다. 흔히 명승지를 유람하고자 하여 누정에 오르고, 누정에 오르면 산수의 아름다움을 감상하게 됨은 누정의 기능이 바로 유흥상경에 있음을 의미한다. 특히 시인묵객들은 물론 사신에 이르기까지 뜻 있는 길손들이 많이 오르내리던 곳이므로, 이에서 유흥이 나오고 누정경관을 즐기는 흥취가 생겨날 것은 더 말할 나위가 없다.  이런 뜻에서 ≪신증동국여지승람≫에서는 중종 때의 여러 신하들이 유하정(流霞亭)과 같은 승지의 정자를 찾아 구경하고 이를 노는 장소로 삼았다고 하였고, 안노생(安魯生)은 징심루(澄心樓)의 기문(記文)에서 “무릇 누관을 짓되 유람하며 상경하는 즐거움으로 하지 않음이 없다.”고 지적한 바 있다. 둘째, 누정은 시단(詩壇)을 이루는 기능을 하였다. 시를 아는 선비들이 누정을 짓고 이를 휴식처로 삼아 거기에서 유유자적할 때 찾아오는 이는 물론 뜻이 통하는 시우(詩友)들이다. 유흥상경의 흥치가 시적으로 나타나면 그것은 곧 누정시가 되었으니, 누정시단은 이렇게 해서 형성되었다. 흔히 면앙정시단이니 식영정시단이니 함은 면앙정이나 식영정에서 누정제영을 읊으며 시작활동을 하던 시적 교유의 집단을 말한다. 식영정에서는 임억령을 중심으로 한 김성원(金成遠)·고경명(高敬命)·정철 등 성산(星山)의 사선(四仙)이 호운작시(呼韻作詩)하며 시적 사귐을 가졌는데, 이들은 식영정시단의 대표적인 인물이다. 셋째, 누정은 학문으로 수양하고 강학(講學)하며 인륜의 도를 가르치던 구실을 하였다. 누정에는 사대부들이 벼슬을 그만두고 은퇴하여 유휴처로서 지내던 곳이 많다. 광해군 때의 처사(處士) 오유립(吳裕立)이 청원에 월송정과 지선정(止善亭)을 짓고, 그곳에 은거하면서 유생을 가르쳐 많은 문사를 배출하였다는 것은 잘 알려져 있다. 누정은 결국 강학하던 장소가 되고, 또 인간의 규범을 깨우치던 정사(精舍)의 구실을 겸하였다고 볼 수 있다. 넷째, 누정에서는 씨족끼리의 종회(宗會)나 마을사람들의 동회(洞會) 또는 각종 계의 모임을 가지기도 하였다. 그래서 누정에는 종친들의 합의에 의하여 또는 마을공동으로, 혹은 계의 모임에서 건립한 것이 적지않다. 청풍김씨의 종중에서 세운 괴산의 모선정(慕先亭), 선조 때의 동중계약(洞中契約)부터 보존하여 오고 있는 나주의 쌍계정(雙溪亭) 등은 건립취지에 따라 종회나 계회 또는 동회가 개최되었던 곳이다. 근대에 와서 누정이 지역사회의 공동사랑방 구실을 겸하게 되었다고 하는 것은 누정이 동회 따위의 모임을 열기에 편리한 곳이었기 때문이다. 다섯째, 누정 중에는 활쏘기의 수련장, 즉 사장(射場)의 구실을 하던 곳이 많다. 앞에서 말하였듯이 관덕정은 모두 궁술 연마를 위하여 건립한 누정이다. 서울의 다섯 사장이었던 옥동의 등룡정(登龍亭), 삼청동의 운룡정(雲龍亭), 사직동의 대송정(大松亭), 누상동의 풍소정(風嘯亭), 필운동의 등과정(登科亭)은 모두 궁술 연습장으로 이름난 곳이었다. 그 밖에 전국 도처에서 활쏘기를 연습하던 정자를 발견할 수 있는 것으로 보아 누정이 사장의 기능을 가지고 있었음을 짐작할 수 있다. 여섯째, 누정은 한 고을의 문루(門樓) 또는 그곳의 치적을 표상하는 것으로도 건립되었다. 옛날에는 고을을 지키기 위하여 성을 쌓으면 으레 성루(城樓)를 두었다. ≪신증동국여지승람≫ 함흥부의 누정조에, 남쪽의 남화루(南華樓), 북쪽의 망양루(望洋樓) 등 열두 성루가 있었다고 하는데, 이는 모두 성의 기능을 가진 누정들이다. 변방을 지키기 위하여 세웠던 삼수의 진융루, 은성의 진변루(鎭邊樓), 의주의 통군정(統軍亭)도 성루의 하나이다. 고을에 따라서는 북청의 진남루(鎭南樓), 평양의 대동문루(大同門樓) 등과 같이 동서남북에 문루가 있었던 경우도 있다. 그리고 승지를 가려 오고가는 벼슬아치들의 접대소 또는 휴식소로서 객관(客館)에 따른 누정을 짓기도 하였다.  큰 고을이나 치적을 자랑하는 지방에서는 이와 같은 누정의 사치가 적지 않았다. 누정의 기능은 위에 든 여섯 가지 외에 별장(別莊), 전쟁 때의 지휘본부, 재실(齋室)·치농(治農)·측후(測候) 등 여러 가지이다. 서거정(徐居正)은 ＜학명루기 鶴鳴樓記＞에서 누정은 나라의 사신을 정중히 맞이하고 빈객을 접대하기 위함이며, 때와 기후를 예측하고 농사를 살펴서 백성들과 함께 즐기는 뜻을 가지는 데에 그 의의가 있다고 하였다. 이것은 바로 누정의 기능이 다양함을 말하여 주는 것이다. 진주의 촉석루(矗石樓)는 전쟁 때 군민의 지휘본부가 되기도 하였으며, 영일의 권무정(勸武亭)은 무예연마장으로 사용되기도 하였다. 또, 담양의 관가정(觀稼亭)은 농사의 감독을 위한 전사적(田舍的) 성격을 가지고 있었음을 볼 때 누정의 기능은 매우 다양하다는 것을 알 수 있다. (6) 누정제영 어느 누정이나 대부분 누정기와 누정시가 있다. 누정에 걸려 있는 현판 중, 누정명 외에는 모두 그곳의 승경(勝景)을 노래한 누정시문이다. 누정에 따라서는 감상을 위하여 유명한 시문을 새겨 현판한 곳도 있으나 이 같은 예는 흔하지 않다. 적게는 한두 편, 많게는 수백 편의 시문을 낳게 한 곳이 바로 누정이다. 1978년 진주시에서 출간한 ≪촉석루시집≫에 의하면, 촉석루의 누정시문은 대개 5언 또는 7언으로 된 한시로서 400편이 넘는다. 누정에서 제작된 한시는 누정제영이라고 일러 왔는데, 역사가 오래되고 유명한 누정일수록 그 제영이 많다. 그러나 1918년에 세운 광주(光州)의 연파정(蓮坡亭)이나 1934년에 세운 하은정(荷隱亭)은 그 역사가 오랜 편은 아니나 여기에서도 많은 시문이 제작되었다. 연파정에서 지어진 제영은 400수가 넘는데 이는 짧은 기간에 많은 시인이 출입하였음을 뜻한다. ≪신증동국여지승람≫의 제영조에도 많은 한시가 수록되어 있는데 대부분이 누정제영이다. 누정이 이처럼 시문의 산실이 된 까닭은 누정이 주로 경승지에 건립된데다가 주인은 대부분 시문을 즐기던 식자층으로 그 교우가 대부분이 학자요 시인이었기 때문이다. 당대의 학자이며 이름난 시인이었던 김인후(金麟厚)가 무등산 밑에 은퇴하여 지내던 소쇄원의 주인 양산보와 친하여짐으로써 그곳의 광풍각과 제월당을 소요하면서 지은 소쇄원 48영(詠)의 서경시는 이러한 시적 교유로 생긴 누정시의 대표적인 예이다. 식영정의 주인이던 임억령도 식영정 중심의 20가지 승구(勝區 : 경치 좋은 구역)를 가려 이에 이름을 짓고 식영정 20영의 누정시를 남겼다. 이러한 서경시는 연작되게 마련인데, 김성원과 고경명·정철 등은 임억령으로부터 시를 배우며 그의 호운(呼韻)에 따라 각각 식영정 20영을 지었고, 뒤에 이곳을 찾은 시인들도 그들의 시에 차운(次韻)한 식영정시를 남겼다. (7)누정문화 -시회와 시단 누정에서의 교유와 그 서정이 문학에 끼친 영향은 이처럼 커서, 유명인사나 유림들이 경영하던 누정에서는 누정시단이 형성되었고 거기에서 많은 시회가 이루어졌다. 이 시회의 모임은 대개 한시문을 아는 유생이 주가 되었는데, 그 한 예로 유림들이 건립한 정읍의 쌍청정(雙淸亭)에서는 해마다 2회의 글짓기 및 풍월놀이가 있었고, 명유들의 집합소로 알려진 강릉의 경호정(鏡湖亭)에서는 춘하추동에 걸쳐 시회를 가졌던 것으로 전한다. ≪신증동국여지승람≫에 소개된 누정시문에 의하여 볼 때 고려조의 김극기(金克己)·안축(安軸)·이규보(李奎報)·이곡(李穀)·이첨(李詹)·정추(鄭樞)·정이오(鄭以吾)·이색(李穡) 등, 조선조의 권근(權近)·변계량(卞季良)·김종직(金宗直)·이승소(李承召)·서거정·성임(成任)·성현(成俔) 등이 대표적인 누정시인이었음을 알 수 있다. 이들은 누정 건립 때 청에 의하여 누정기를 짓고, 또 축의로 누정시를 짓는 경우가 적지 않았지만, 뒷날 유서깊은 누정을 유람하며 회고적으로 누정에서의 상경흥취를 노래한 예가 적지않다. 그런데 누정에는 이러한 일반인의 시문만이 있는 게 아니다. 여기에 어제시(御製詩)가 많은 것도 그 한 이다. 그만큼 임금들도 누정 유람을 즐겼고, 또 누정시 짓기를 좋아한 것으로 이해된다. 이상에 든 한시로 된 누정시문 이외에 누정문학 중에는 시조와 가사 등 국문시가가 적지않다. 안주의 백상루(百祥樓)에서 지은 이현(李俔)의 ＜백상루별곡 百祥樓別曲＞과 담양의 면앙정에서 지은 송순의 ＜면앙정가＞는 대표적인 누정시가이다. 식영정에서 쓴 정철의 ＜성산별곡＞도 임억령의 식영정 20영의 영향으로 이루어진 가사로서, ‘식영정별곡’이라 하여도 무방한 대표적인 누정가사이다. 시인들의 기행은 으레 누정의 유람을 겸하였기 때문에 이러한 여행을 노래한 기행가사는 누정문학의 성격을 띠게 마련이었다. 백광홍(白光弘)이 서도지방에서 그곳의 정사를 보살피며 자연풍물을 편력하고 지은 ＜관서별곡＞에는 그곳의 재송정(栽松亭)·연광정(練光亭)·부벽루(浮碧樓)·풍월루·백상루·결승정(決勝亭)·수항정(受降亭)·통군정 등을 유람하던 흥취가 담겨 있다. 정철이 강원도관찰사가 되어 관동팔경을 유람하고 지은 ＜관동별곡＞에는 그곳의 북관정(北關亭)·산영루(山暎樓)·총석정·백옥루(白玉樓)·청간정(淸澗亭)·죽서루·망양정 등을 구경하던 시흥이 담겨 있어, 이 두 기행가사도 누정문학의 일환으로 이해된다. 시조에도 누정에서 지은 것이 적지 않다. 단종이 영월의 자규루에 올라 지은 자규시 중에도 시조가 있으며, 송순이 면앙정에서 지은 ＜면앙정단가 俛仰亭短歌＞도 시조 형식의 노래이다. 장복겸(張福謙)이 고산의 불고정(不孤亭)에서 ＜고산별곡 孤山別曲＞ 10수를, 나위소(羅緯素)는 영산강가의 수운정(岫雲亭)에서 ＜강호구가 江湖九歌＞ 9수를 연작으로 지었는데, 이처럼 시조에도 누정시가 많았음을 알 수 있다. 누정은 결국 수많은 시인묵객들이 소요하며 출입하던 곳이므로 누정제영으로서의 한시는 물론, 가사와 시조 등 국문시가까지 지은 곳으로, 시가문학의 산실이 되었을 뿐 아니라 우리 문학을 발전시키는 데에 한몫을 하였다. 누정문학의 차원에서도 우리 나라 문학사상 누정시인의 비중은 결코 가볍게 여길 수 없다. 우리문학에 특히 산수시가 많은 점을 생각할 때 누정문학의 주종이 이 산수시임을 주목하여야 할 것이다. (8) 누정에 대한 유래담 어떤 누정이든 이를 건립하게 된 이유가 있다. 옛날의 누정에 대한 유래담은 대개 전설적인 것이며, 그중 신선이 놀았다는 누정은 틀림없이 전설이 얽힌 건물이다. 사선의 유람처로 전하는 강릉의 한송정(寒松亭), 통천의 총석정이 대표적인 경우이다. 상상의 동물로 비유되던 봉황·용·기린·거북 등의 사령(四靈)의 이야기가 곁들여 있어도 전설적인 누정으로 파악된다. 예를 들어, 정자를 짓기 위하여 와룡산의 기슭을 파니 갑자기 피가 솟아나므로 용의 머리를 잘못 찍은 것으로 생각하여 애석하게 여기고 그 자리에 정성을 들여 정자를 지었다는 전언은 예천의 용두정(龍頭亭)의 유래담이다. 합천의 용문정(龍門亭)이나 남원의 용두정도 정자가 서 있는 곳이 용의 형상에 비유되므로 그렇게 이름하였고, 양평의 보산정(寶山亭)은 청룡과 황룡이 오기를 기다려 지었다는 정자이다. 누정은 이처럼 산세의 모양이나 거기에 얽힌 이야기로 이름난 곳에 건립하는 경우가 많다. 유명한 인물의 전설이 있는 곳에 누정을 세우면 그것이 곧 누정에 얽힌 전설로 전하기도 한다. 신라 최치원(崔致遠)이 발자취를 남겼다는 곳은 전국 곳곳에 전하는데, 마산의 월영대(月影臺), 함양의 학사루(學士樓), 거창의 고운정(孤雲亭), 합천의 학사대(學士臺)와 농산정(籠山亭) 등은 모두 최치원의 전설이 얽힌 누정이다.역사적 인물과 사건에 관계된 누정의 이야기는 대개 그것이 전승되면서 전설담으로 유전된다. 누정의 유래담은 처음 사실에 근거한 것이었더라도 전승과정에서 설화화되기 때문이다. 홍건적(紅巾賊)의 침입으로 몽진(蒙塵)하여 다니던 공민왕이 난을 평정하고 문과(文科)와 감시(監試)를 행하고 방을 붙였다는 청주의 취경루, 병자호란에 피난온 태백오현(太白五賢)이 정자 옆을 흐르는 물에 누워 목욕하였다는 데서 유래된 봉화의 와선정(臥仙亭), 헌종 때에 황기익(黃基益)의 문하생인 홍철태(洪哲泰)가 스승과 함께 과시(科試)를 보았는데 자신만이 급제한 데 통한하여 스승을 위하여 지었다는 함안의 와룡정(臥龍亭), 고려 말의 권정(權定)이 고려가 망하자 벼슬을 버리고 은거하면서 지었다는 영주의 봉송대(奉松臺), 양재역벽서사건(良才驛壁書事件)으로 단양에서 귀양살이를 한 김난상(金鸞祥)을 추모하기 위하여 후손들이 지었다는 영주의 매양정(梅陽亭)의 이야기들은 모두 사실과 관계된 전언일 것으로 생각된다. 그러나 이 이야기들에 설화적 흥미가 전혀 가미되지 않았다고 할 수 없으므로, 이것이 전승되면서 이미 누정에 얽힌 전설로 인식되어온 것이라 할 수 있다. 설화적 흥미를 가지게 하는 누정의 이야기 몇 가지를 유형별로 들어보면 다음과 같다. 경술국치로 국권이 상실되자 이를 통탄하고 임금을 그리며 북향하여 쓰러진 괴목이 3년이 지나서 되살아나므로, 나무의 충정을 상기시키고자 하여 나무 밑에 정자를 세웠다는 진안의 충목정(忠木亭)에 얽힌 전설이나, 마하산정의 바위 위에서 영월의 단종을 바라보며 흘린 김충주(金忠柱)의 눈물에 나무가 고사하므로 그곳에 세웠다는 시흥의 고송정(枯松亭)에 얽힌 설화는 나무전설의 하나이다. 이 밖에 성을 쌓는 데 한몫 하지 못하여 울었다는 돌의 전설이 얽힌 진양의 명석각(鳴石閣), 황폐된 연당(蓮塘)을 손보고 정자를 지으니 그 고을에서 인재가 배출되었다는 연당전설이 얽힌 정읍의 군자정(君子亭), 묘를 쓰면 고을의 식수가 마른다고 하여 이를 막기 위하여 정자를 세웠다는 식수전설이 얽힌 담양의 남희정(南喜亭) 등 누정과 관련있는 설화는 여러가지이다. 특히, 누정에 얽힌 전설 중 흥미 있는 것은 내화전설(耐火傳說)이다. 임진왜란 때에 ‘孝子愼義連(효자신의련)’이라고 써준 글씨를 왜적이 불태우려 하였으나 뜻을 이루지 못하였던 일을 기념하여 신의련을 추모하고 지은 진안의 영모정(永慕亭), 역시 왜적이 누정을 불태우려 하였으나 타지 않았다는 영일의 만활당(萬活堂), 왜적에게 정자의 건물은 전소되었지만 그 편액만은 타지 않았다는 광산의 풍영정(風詠亭) 등은 모두 불을 이겨냈다는 흥미 있는 전설을 지니고 있다. 내화전설을 통하여 보면 과거에 일본의 침략으로 그들의 잔인한 방화가 누정에까지 미쳤던 것을 짐작하게 하고, 우리 겨레가 왜란 당시 그들을 이겨내며 정신적으로 극왜(克倭)하려 했던 염원이 얼마나 컸던가를 알 수 있다. (9) 누정의 여러가지 형태  누정은 숫자도 많을 뿐 아니라 그 모양이나 쓰임도 다양하여 여러가지 형태로 건립되었다. 따라서, 구조평면도 단칸의 정방형으로부터 장방형·육각형·팔각형·십자형·부채꼴 등에 이르기까지 다양하였다. [장방형]  경복궁의 경회루(慶會樓)를 비롯하여 밀양의 영남루, 진주의 촉석루, 삼척의 죽서루, 청풍의 한벽루 등 누마루집은 평면이 단순한 장방형이 대부분이나, 궁궐 내에 건립된 누정은 치장이나 구조가 매우 화려하며, 육각형이나 팔각형 등 복잡한 평면을 가진 것이 많다. [육각형] 창덕궁 내의 존덕정(尊德亭)이나 창경궁의 상량정, 경복궁의 향원정(香遠亭) 등은 육각형의 평면을 이루고 있으며, [십자형] 경복궁의 부용정은 평면이 십자형을 이루는 건물로 그 대표적인 예이다. [부채형] 이 밖에도 창덕궁의 관람정(觀纜亭)은 평면이 합죽선의 부채모양을 이루고 있어 평면을 이루기 위하여 기둥 사이의 자재를 휘어서 사용하기도 하였다. [팔각형] 그러나 이것과는 다르게 모정은 아주 질박한 것이 대부분이어서 평면이 대개 장방형을 이루고 있으나, 구례 운조루(雲鳥樓) 앞의 모정만은 예외적으로 팔각형의 평면을 이루고 있다.  (10) 누정의 가구 한편, 구조적으로 볼 때 평면이 정방형인 누정은 그 가구(架構)에 있어서 대들보를 쓰지 않으므로, 귀접이천장을 하거나 또는 네 귀의 추녀가 정상에 모이도록 하는 구조법을 사용한다.  [방구매기법] 누정은 원래 오두막집이나 그와 비슷한 건축물에서 발전한 것이어서 비록 기와를 이은 지붕이기는 하지만, 새나 이엉을 이었을 때의 지붕처럼 네 귀를 날카롭게 하지 않고 둥글리는 것이 일반적이다. 달성의 하목정(霞鶩亭)이나 청도의 득월정(得月亭) 등에 그와 같은 방구매기법이 잘 드러나 있다. [연등천장] 또한, 천장 구조에 있어서 누정은 우물반자를 하지 않고 대개 연등천장으로 하고 있다. 지붕의 구조도 특별한 치장이 따로 있는 것은 아니지만 사모정·육모정·팔각정 등에서는 가운데 모아지는 부분에 절병통을 얹어 마무리하는 것이 일반적이다. [건물의 장식] 건물의 장식은 대부분은 단청을 하지만, 향리의 누정은 백골로 두거나 긋기 정도를 하는 것으로 그치고, 기둥에는 주련을 붙이고 편액에 누정의 명칭을 써서 걸어놓고 있다. [누정의 흥성] 정인지(鄭麟趾)는 함평의 관정루(觀政樓)의 기문에서 누관을 통하여 나라 다스림의 잘잘못은 물론, 한 고을의 창성과 쇠퇴의 연유를 알 수 있다고 하였다. 이는 누정의 흥성 여부에 따라 나라와 지역의 발전을 점칠 수 있다는 뜻이다. 그러므로 누정의 건립은 치적의 공적으로 평가되어 옛날에는 부사나 현감 또는 군수 등 현관(縣官)과 선비들이 이의 건립을 추진하고, 직접 누정을 유람하며 누정제영을 남기는 것을 보람으로 생각하였다. [누정문화활동의 주역] 그러나 누정문화 활동의 주역은 현관보다 퇴관한 선비나 처사로 지내던 지식인들이다. 누각에 남긴 문화적 흔적으로 보면 현관이 기여한 바도 적지 않지만, 누정의 대다수를 차지하는 정자에 남긴 발자취로 보면 자연에 소요자적하거나 또는 이에 은둔하던 지식인들의 공이 절대적으로 크기 때문이다. 이렇게 볼 때 우리의 누정은 전근대적 사회에 있어 교양인들이 지적 활동을 폈던 곳이다. 이 시대의 교양인은 상류의 문화계층에 속한 사람들로서, 이들이 모여 풍류를 즐기며 시정을 나누고, 당면한 정론을 펴며 경세문제(經世問題)를 술회하기도 하고, 학문을 닦고 향리의 자제들을 가르치던 곳이 이 누각과 정자이다. 따라서, 누각과 정자를 무대로 하여 펼쳐졌던 누정문화의 형성과 전개, 또는 그 상황을 밝혀 보면 우리 나라 전통사회의 사적 발전이나 상층문화권의 사회구조, 지역문화의 바탕과 그  등을 이해하는 데에 큰 도움이 된다. 지식인들은 각박한 현실을 피하여 산수가 아름다운 자연을 좋아하였다. 거기서 정신적 즐거움을 찾고 위대한 자연을 배우는 삶의 방식을 추구하였다. 공동주거지의 마을로부터 떨어져 울타리도 없이 누정 그 자체를 자연의 한 부분으로 여겼으니, 우리 문화에서 보는 삶의 멋과 여유, 그리고 자연 순리의 사고는 바로 이러한 데서 연유한 것으로 생각된다.우리 문화의 특징 가운데 하나라고 할 수 있는 선비문화나 산수문화는 모두 누각과 정자를 중심으로 이루어진 누정문화와도 직접 관계되는 것으로 이해된다.  누(樓),각(閣)1보물 147 밀양영남루(密陽嶺南樓)경남 밀양시밀양시  2보물 182안동임청각(安東臨淸閣)경북 안동시이창수3보물 183 강릉해운정(江陵海雲亭)강원 강릉시심씨문중4보물 213 삼척죽서루(三陟竹西樓)강원 삼척시삼척시5보물 281 광한루(廣寒樓)전북 남원시남원시6보물 289피향정(披香亭)전북 정읍시정읍시7보물 322관덕정(觀德亭)제주 제주시제주시8보물 442 관가정(觀稼亭)경북 경주시손동만9보물 475 안동소호헌(安東蘇湖軒)경북 안동시대구서시종중10보물 528 청풍한벽루(淸風寒碧樓)충북 제천시제천시 11보물 554 태고정(太古亭)대구 달성군박우규12보물 1244완주송광사종루(完州松廣寺鍾樓)전북 완주군송광사13시도유형문화재 2봉황각(鳳凰閣)서울 강북구천도교14시도유형문화재 2조양루(朝陽樓)강원 춘천시춘천시15시도유형문화재 3연북정(戀北亭)제주 북제주군북제주군16시도유형문화재 4망미루(望美樓)부산 동래구동래구17시도유형문화재 5침괘정(枕戈亭)경기 광주시광주시18시도유형문화재 6용양봉저정(龍양鳳저亭)서울 동작구동작구19시도유형문화재 6경포대(鏡浦臺)강원 강릉시강릉시20시도유형문화재 7옥류각(玉溜閣)대전 대덕구송용시  21시도유형문화재 8봉무정(鳳舞亭)대구 동구최종우22시도유형문화재 9추자처사각(楸子處士閣)제주 북제주군박동현23시도유형문화재 15한벽당(寒碧堂)전북 전주시 완산구전주최씨종친회24시도유형문화재 17여민루(慮民樓)충남 아산시아산시25시도유형문화재 19무주한풍루(茂朱寒風樓)전북 무주군무주군26시도유형문화재 20제천금남루(堤川錦南樓)충북 제천시제천시27시도유형문화재 22무계정사지(武溪精舍址)서울 종로구정상해28시도유형문화재 22영동가학루(永同駕鶴樓)충북 영동군황간향교29시도유형문화재 24연미정(燕尾亭)인천 강화군황필주30시도유형문화재 25 황학정(黃鶴亭)서울 종로구황학정이사회  31시도유형문화재 25고흥유씨정려각및비(高興柳氏旌閭閣및碑)대전 대덕구은진송씨쌍청당공파종중32시도유형문화재 26석파정(石坡亭)서울 종로구신상호33시도유형문화재 26오웬기념각(오웬紀念閣)광주 남구학교법인 광주기독병원교육재단34시도유형문화재 32청간정(淸澗亭)강원 고성군고성군35시도유형문화재 32긍구당(肯構堂)경북 안동시이용구36시도유형문화재 34나주쌍계정(羅州雙溪亭)전남 나주시나주시37시도유형문화재 34애일당(愛日堂)경북 안동시이용구38시도유형문화재 35청풍팔영루(淸風八詠樓)충북 제천시제천시39시도유형문화재 36달성하목정(達城霞鶩亭)대구 달성군이종국외1명40시도유형문화재 39계련당(桂蓮堂)강원 강릉시모선계원  41시도유형문화재 39부나원루(浮羅院樓)경북 안동시안동시42시도유형문화재 40침락정(枕洛亭)경북 안동시김준식43시도유형문화재 41용암정(龍岩亭)경북 안동시신정순44시도유형문화재 42옥천이지당(沃川二止堂)충북 옥천군지복성45시도유형문화재 46임경당(臨鏡堂)강원 강릉시김영래46시도유형문화재 46방초정(芳草亭)경북 김천시이현택47시도유형문화재 47오성정(五星亭)강원 강릉시강릉시48시도유형문화재 48의상대(義湘臺)강원 양양군낙산사49시도유형문화재 50강릉방해정(江陵放海亭)강원 강릉시강금숙50시도유형문화재 50괴산애한정(槐山愛閑亭)충북 괴산군박용주   51시도유형문화재 54담양몽한각(潭陽夢漢閣)전남 담양군전주이씨문중52시도유형문화재 55장흥사인정(長興舍人亭)전남 장흥군김정식53시도유형문화재 58수성당(水城堂)전북 부안군부안군54시도유형문화재 61화석정(花石亭)경기 파주시파주시55시도유형문화재 61삼척교수당(三陟敎授堂)강원 삼척시남양홍씨종중56시도유형문화재 62강릉호해정(江陵湖海亭)강원 강릉시강릉김씨종중57시도유형문화재 63북평해암정(北坪海岩亭)강원 동해시삼척심씨종중58시도유형문화재 67임리정(臨履亭)충남 논산시논산시59시도유형문화재 71강호정(江湖亭)경북 영천시정재종60시도유형문화재 73탑골공원팔각정(塔골公園八角亭)서울 종로구종로구  61시도유형문화재 74사의당(四宜堂)경북 영천시정찬식62시도유형문화재 75삼휴정(三休亭)경북 영천시정남식63시도유형문화재 76팔괘정(八掛亭)충남 논산시논산시64시도유형문화재 76오회당(五懷堂)경북 영천시정남식65시도유형문화재 77순천임청대(順天臨淸臺)전남 순천시순천향교66시도유형문화재 77동린각(東麟閣)경북 영천시김임득67시도유형문화재 82화수루(花樹樓)경북 영덕군권찬암68시도유형문화재 90제천청풍응청각(堤川淸風凝淸閣)충북 제천시제천시69시도유형문화재 90함양학사루(咸陽學士樓)경남 함양군함양군70시도유형문화재 92안의광풍루(安義光風樓)경남 함양군함양군  71시도유형문화재 93삼가기양루(三嘉岐陽樓)경남 합천군합천군72시도유형문화재 102오운정(五雲亭)서울 종로구종로구73시도유형문화재 103침류각(枕流閣)서울 종로구종로구74시도유형문화재 106만취정(晩翠亭)전북 임실군김학종75시도유형문화재 110청주망선루(淸州望仙樓)충북 청주시 상당구청주시76시도유형문화재 111지선정(止善亭)충북 청원군오옥균77시도유형문화재 123경이정(憬夷亭)충남 태안군태안군78시도유형문화재 127함벽정(涵碧亭)전북 익산시익산시79시도유형문화재 132노성당(老星堂)전북 군산시노성당(사단법인대한노인회)80시도유형문화재 133흥주사만세루(興住寺萬歲樓)충남 태안군흥주사  81시도유형문화재 133군자정(君子亭)전북 정읍시고부노인회82시도유형문화재 134남계정(南溪亭)전북 완주군통천김씨진산공파종중83시도유형문화재 135운서정(雲棲亭)전북 임실군김재두84시도유형문화재 144영천조양각(永川朝陽閣)경북 영천시영천시85시도유형문화재 145원주구룡사보광루(原州龜龍寺普光樓)강원 원주시구룡사주지86시도유형문화재 147봉화한수정(奉化寒水亭)경북 봉화군안동권씨충정공파문중87시도유형문화재 151사로당(四老堂)충북 영동군박석근88시도유형문화재 151장곡사설선당(長谷寺說禪堂)충남 청양군장곡사89시도유형문화재 151수운정(睡雲亭)전북 임실군경주김씨계림공파종중90시도유형문화재 152흥학당(興學堂)충북 영동군박석근  91시도유형문화재 152종학당(정수루,숙사)(宗學堂(淨水樓,宿舍))충남 논산시파평윤씨종중92시도유형문화재 153취석정(醉石亭)전북 고창군광산김씨부정공파문중93시도유형문화재 154안성객사(安城客舍)경기 안성시재단법인명륜학원94시도유형문화재 158옥천경현당(沃川景賢堂)충북 옥천군은진송씨종중95시도유형문화재 158무진정(無盡亭)경남 함안군조용희96시도유형문화재 160곡성함허정(谷城涵虛亭)전남 곡성군심해섭97시도유형문화재 163성주백세각(星州百世閣)경북 성주군송만수98시도유형문화재 164안동삼산정(安東三山亭)경북 안동시유중식99시도유형문화재 165영동화수루(永東花樹樓)충북 영동군남보현100시도유형문화재 169의성만취당(義城晩翠堂)경북 의성군안동김씨만취당파문중    101시도유형문화재 183찬경루(讚慶樓)경북 청송군청송심씨대종회102시도유형문화재 184벽류정(碧流亭)전남 나주시광산김씨벽류공파문중103시도유형문화재 198호연정(浩然亭)경남 합천군상주주씨문중104시도유형문화재 199청원루(淸遠樓)경북 안동시김성진105시도유형문화재 200체화정(체華亭)경북 안동시이헌석106시도유형문화재 213삼귀정(三龜亭)경북 안동시김백년107시도유형문화재 230예천야옹정(醴泉野翁亭)경북 예천군권상준108시도유형문화재 232영양삼구정(英陽三龜亭)경북 영양군함양오씨대천종중109시도유형문화재 234덕후루(德厚樓)경북 영덕군박동복110시도유형문화재 242학록정사(鶴麓精舍)경북 의성군이시하  111시도유형문화재 243용계정(龍溪亭)경북 포항시이유동112시도유형문화재 243월연정(月淵亭)경남 밀양시여주이씨문중113시도유형문화재 258함화루(咸化樓)경남 함양군함양군114시도유형문화재 262군위대율리대청(軍威大栗里大廳)경북 군위군부림홍씨문중 홍갑근115시도유형문화재 264종선정(種善亭)경북 봉화군봉화금씨문중 금상연116시도유형문화재 265고이승만대통령별장및정자(故李承晩大統領別莊및亭子)경남 진해시해군8237부대117시도유형문화재 268삼괴정(三槐亭)경북 경주시청안이씨문중118시도유형문화재 270담양척서정(潭陽滌暑亭)전남 담양군영천이씨대치문중119시도유형문화재 270옥간정(玉磵亭)경북 영천시정극 정철검120시도유형문화재 271모고헌(慕古軒)경북 영천시정극 정철검  121시도유형문화재 274고산정(孤山亭)경북 안동시금만동122시도유형문화재 276군자정(君子亭)경북 영주시오계서원123시도유형문화재 292예천감로루(醴泉感露樓)경북 예천군함양박씨정랑공파문중124시도유형문화재 422거창구연서원관수루(居昌龜淵書院觀水樓)경남 거창군거창신씨요수종중125시도유형문화재 423거창요수정(居昌樂水亭)경남 거창군거창신씨요수종중126문화재자료 1이휴정(二休亭)울산 남구학성이씨월진문회127문화재자료 1소양정(昭陽亭)강원 춘천시춘천시128문화재자료 2만정헌(晩亭軒)울산 울주군울주군129문화재자료 2관해정(觀海亭)경남 마산시관해정보존위원회130문화재자료 3관풍루(觀風樓)대구 중구중구  131문화재자료 4풍영정(風詠亭)광주 광산구광산김씨문중132문화재자료 5만귀정(晩歸亭)광주 서구인동장씨문종133문화재자료 5금란정(金蘭亭)강원 강릉시금란계원134문화재자료 6천양정(穿楊亭)전북 전주시 완산구김래진135문화재자료 7오정각(五旌閣)경기 안산시김용헌136문화재자료 8추천대(楸川臺)전북 전주시 덕진구전주이씨종중137문화재자료 9취백정(翠白亭)대전 대덕구송인구138문화재자료 12양과동정(良과洞亭)광주 남구양과동139문화재자료 12반구정(伴鷗亭)경기 파주시황어연140문화재자료 12영남루(永南樓)충남 천안시천안시  141문화재자료 13부용정(芙蓉亭)광주 남구광산김씨문중142문화재자료 13고산정(孤山亭)경남 진주시진주시143문화재자료 14야수정(倻수亭)대구 수성구진학렬144문화재자료 14호가정(浩歌亭)광주 광산구서산유씨문중145문화재자료 15풍암정(楓岩亭)광주 북구광산김씨문중146문화재자료 15영모정(永慕亭)전북 진안군신씨종중147문화재자료 15봉황대(鳳凰臺)경북 김천시김천시148문화재자료 16태종대(太宗臺)강원 횡성군횡성군149문화재자료 16수선루(睡仙樓)전북 진안군송씨종중150문화재자료 17운암정(雲岩亭)강원 횡성군횡성군  151문화재자료 17상월정(上月亭)전남 담양군고정석152문화재자료 17귀래정(歸來亭)경북 안동시고성이씨문중153문화재자료 18하효자정려각(夏孝子旌閭閣)대구 수성구달성하씨봉사공파종중154문화재자료 18남희정(南喜亭)전남 담양군김만선155문화재자료 22온양이씨어필각(溫陽李氏御筆閣)충남 금산군이현수156문화재자료 23독락정(獨樂亭)충북 옥천군주재명157문화재자료 24금강정(錦江亭)강원 영월군영월군158문화재자료 25유월파정열각(楡月坡旌烈閣)전남 곡성군옥과면159문화재자료 26만취정(만취정)광주 광산구160문화재자료 28한천정사(寒泉精舍)충북 영동군황간유림회161문화재자료 29현풍곽씨십이정려각(玄風郭氏十二旌閭閣)대구 달성군곽동후162문화재자료 30이노정(二老亭)대구 달성군제일강정163문화재자료 30선조어서각(宜祖御書閣)경남 김해시안동권씨문중164문화재자료 31소계정(小溪亭)대구 달성군석주영165문화재자료 31보만정및검담서원묘정비(保晩亭및黔潭書院廟庭碑)충북 청원군은진송씨동춘당문정공파종중166문화재자료 31운흥정(雲興亭)전남 구례군이극호167문화재자료 32어서각(御書閣)전북 장수군장종연168문화재자료 32방곤정(方곤亭)전남 구례군유재규169문화재자료 32시북정(市北亭)경북 안동시김지환170문화재자료 34석문정(石門亭)경북 안동시김시인171문화재자료 35효자강순항정려각(孝子姜順恒旌閭閣)대구 동구172문화재자료 35봉소루(鳳巢樓)대전 중구고성남씨창의공파종중173문화재자료 36관수정(觀水亭)대구 달성군174문화재자료 36이시직공정려각(李時稷公旌閭閣)대전 대덕구연안이씨죽창공파종중175문화재자료 37영월루(迎月樓)경기 여주군여주군176문화재자료 37만우정(晩愚亭)경북 안동시유성호177문화재자료 41요선정(邀仙亭)강원 영월군영월군178문화재자료 41약계정(藥溪亭)경북 안동시권오춘179문화재자료 42송정(松亭)경북 안동시김시우180문화재자료 43치헌(恥軒)경북 안동시김석구181문화재자료 45청학루(靑鶴樓)경남 하동군쌍계사182문화재자료 48 공산성진남루(公山城鎭南樓)충남 공주시공주시183문화재자료 49 공산성쌍수정(公山城雙樹亭)충남 공주시공주시184문화재자료 49상호정(相好亭)전남 순천시옥천조씨종중185문화재자료 50 공산성광복루(公山城光復樓)충남 공주시공주시186문화재자료 50삼가정(三가亭)경북 구미시유석기187문화재자료 54대야정(大야亭)경북 구미시유기영188문화재자료 55이요정(二樂亭)경남 산청군민정식189문화재자료 56오리정(五里亭)전북 남원시남원시190문화재자료 58심소정(心蘇亭)경남 거창군파평윤씨문중191문화재자료 59쌍봉리충신각(雙峰里忠臣閣)전남 군김복수192문화재자료 59함벽루(涵碧樓)경남 합천군합천군193문화재자료 62동암정(東巖亭)경북 구미시유영기194문화재자료 65대리칠충각(大里七忠閣)전남 군임기락195문화재자료 65우곡정(隅谷亭)경남 진주시진양정씨문중196문화재자료 66보덕각(報德閣)경남 의령군의령군197문화재자료 67귀래정(歸來亭)전북 순창군신진식198문화재자료 67영벽정(映碧亭)전남 군능주면199문화재자료 72낙덕정(樂德亭)전북 순창군울산김씨종중200문화재자료 72만세루(萬歲樓)경북 청송군청송심씨대종회      201문화재자료 76교수정(敎授亭)경남 함양군함안조씨문중202문화재자료 78약천정(藥泉亭)경북 영양군금규환203문화재자료 78일원정(一源亭)경남 거창군김씨문중204문화재자료 80남악정(南岳亭)경북 영양군이병국205문화재자료 80가남정(伽南亭)경남 합천군정종호206문화재자료 86정완루(正緩樓)전남 나주시나주시207문화재자료 97청계정(淸溪亭)전남 장성군박용주208문화재자료 99사자루(사자루)충남 부여군부여군209문화재자료 99기영정(耆英亭)전남 장성군송병주210문화재자료 100수북정(水北亭)충남 부여군부여군211문화재자료 100관수정(觀水亭)전남 장성군송병주212문화재자료 101 영일루(迎日樓)충남 부여군부여군213문화재자료 101광암정(廣巖亭)경남 합천군안동권씨문중214문화재자료 102태고정(太古亭)전북 진안군진안군215문화재자료 103사의정(四宜亭)경남 합천군은진송씨문중216문화재자료 108백화정(百花亭)충남 부여군부여군217문화재자료 109어사각(御賜閣)전북 고창군김정웅218문화재자료 110벽송정(碧松亭)경북 고령군최승률외1인219문화재자료 115연계당및연계소영일기(蓮桂堂및蓮桂所營日記)경북 성주군연주단회중220문화재자료 116자천대(紫泉臺)전북 군산시향교재단221문화재자료 124관술정(觀述亭)경남 창원시회산감씨문중222문화재자료 125산해정(山海亭)경남 김해시창녕조씨문중223문화재자료 129자악정(自樂亭)전북 장수군종중대표224문화재자료 129수성당(壽星堂)전남 곡성군노인회225문화재자료 129뇌룡정(雷龍亭)경남 합천군유림회226문화재자료 130광제정(光霽亭)전북 임실군종중대표227문화재자료 131귀암정(龜岩亭)전북 순창군남원 양씨 대종회228문화재자료 132어은정(漁隱亭)전북 순창군경남양씨어은공파종중229문화재자료 133송정(松亭)전북 정읍시정읍시230문화재자료 134영광정(迎狂亭)전북 순창군영광정보존계원대표231문화재자료 137양요정(兩樂亭)전북 임실군최종춘232문화재자료 143초간정(草澗亭)경북 예천군권영기233문화재자료 150장암정(藏庵亭)경북 봉화군김재원234문화재자료 153유의각(遺衣閣)충남 청양군죽산박씨종중235문화재자료 153야옹정(野翁亭)경북 봉화군전경우236문화재자료 155몽화각(夢花閣)경북 봉화군박영선237문화재자료 156현산정(玄山亭)경남 합천군김엽동238문화재자료 160소천정(蘇川亭)경남 고성군전주최씨문중239문화재자료 161해월헌(海月軒)경북 울진군황의석240문화재자료 164무진정(無盡亭)전북 남원시남원윤씨죽곡파종중241문화재자료 165퇴수정(退修亭)전북 남원시밀양박씨은산공파매천종중242문화재자료 166사계정사(沙溪精舍)전북 남원시남양방씨사계공파종중243문화재자료 166수재정(水哉亭)경북 경주시정인현244문화재자료 167오괴정(五槐亭)전북 임실군해주오씨판사공파돈암공종중245문화재자료 168충신이흥발지려(忠臣李興발之閭)전북 전주시한산이씨운암공흥발종중246문화재자료 168영파정(潁波亭)전남 함평군함평군247문화재자료 169언양김씨삼강정려(彦陽金氏三綱旌閭)전북 정읍시언양김씨장무공파종중248문화재자료 169동백정(冬柏亭)전남 장흥군청주김씨종중249문화재자료 170양대박부자충의문(梁大撲父子忠義門)전북 남원시남원양씨충장공파종중250문화재자료 170청계정(靑溪亭)경북 영양군오명원  251문화재자료 171절렬양정씨지려(節烈兩丁氏之閭)전북 장수군정종술252문화재자료 172고려직제학양수생처열부이씨려(高麗直提學楊首生妻烈婦李氏閭)전북 순창군남원양씨추원재종중253문화재자료 172농산정(籠山亭)경남 합천군경주최씨문중254문화재자료 173만휴정(晩休亭)경북 안동시김해동255문화재자료 173주필각및월화당(駐필閣및月華堂)경남 합천군광주노씨문중256문화재자료 174명옥대(鳴玉臺)경북 안동시명옥대계257문화재자료 175백운정(白雲亭)경북 안동시김승태258문화재자료 180청송추현동박씨효자각(靑松楸峴洞朴氏孝子閣)경북 청송군박영진259문화재자료 182오비각(五備閣)경남 함안군함안조씨문중260문화재자료 189청도삼족대(淸道三足臺)경북 청도군김해김씨삼족당종중261문화재자료 189양산어곡리우규동별서(梁山魚谷里禹奎東別墅)경남 양산시단양우씨문중262문화재자료 190악양루(岳陽樓)경남 함안군안씨문중263문화재자료 194낙암정(洛巖亭)경북 안동시배경욱264문화재자료 196영양가천정(英陽佳川亭)경북 영양군김대환265문화재자료 197부사정(浮奢亭)경남 진주시성환덕266문화재자료 209해남방춘정(海南芳春亭)전남 해남군267문화재자료 215오연정(鼇淵亭)경남 밀양시밀성손씨문중268문화재자료 216양암정(兩岩亭)경북 군위군홍순철269문화재자료 216반계정(盤溪亭)경남 밀양시여주이씨문중270문화재자료 217광심정(廣心亭)경남 함안군용성송씨종중271문화재자료 220악양정(岳陽亭)경남 하동군악양정272문화재자료 221관수정(觀水亭)경남 합천군합천이씨문중273문화재자료 228영괴대(靈槐臺)충남 아산시관광호텔274문화재자료 233벽한정(碧寒亭)경남 합천군고령박씨종중275문화재자료 234영귀정(詠歸亭)경북 의성군안동김씨문중276문화재자료 234경백사(景白詞)경남 사천시사천시277문화재자료 235박연정(博淵亭)경남 밀양시광주김씨종중278문화재자료 237무안식영정(務安息營亭)전남 무안군나주임씨한호공파종중279문화재자료 237창애정(滄厓亭)경북 봉화군이홍280문화재자료 238용강정사,임리정(龍岡精舍,臨履亭)경남 산청군김해허씨문중281문화재자료 248부용정(芙容亭)경남 창녕군성준기282문화재자료 249사덕정(俟德亭)경북 봉화군이종국283문화재자료 251원천정(原泉亭)경남 거창군죽산전씨원천공파문중284문화재자료 252서간소루(西澗小樓)경남 거창군은진임씨종중285문화재자료 253용암정(龍巖亭)경남 거창군은진임씨종중286문화재자료 260함벽당(涵碧堂)경북 안동시유기운287문화재자료 264독락정(獨樂亭)충남 연기군부안임씨전서공파288문화재자료 265낙금당(樂琴堂)경북 청송군남대식289문화재자료 266월정리침류정(月亭里枕流亭)경북 청송군김원규290문화재자료 267분옥정(噴玉亭)경북 포항시경주김씨동파문중291문화재자료 276사미정(四未亭)경북 봉화군조우철292문화재자료 282이억장군정려(李檍將軍旌閭)충남 예산군경주이씨종중293문화재자료 290산청읍청정(山淸읍淸亭)경남 산청군권인현294문화재자료 298경태정(景태亭)경북 봉화군295문화재자료 322광풍정(光風亭)경북 안동시안동장씨경당공파종중296문화재자료 329비봉루(飛鳳樓)경남 진주시정인화297문화재자료 334영주동반구정(榮州洞伴鷗亭)경북 영주시안동권씨사복재공파문중298문화재자료 339영천귀애정(永川龜厓亭)경북 영천시조운준299문화재자료 341만곡정사(晩谷精舍)경북 영양군조강수300문화재자료 345경주유연정(慶州悠然亭)경북 경주시301문화재자료 346모현정(慕賢亭)경남 거창군흥해최씨평촌공파종중302문화재자료 355천안노은정(天安老隱亭)충남 천안시안동김씨종중303문화재자료 362춘우정(春雨亭)경남 합천군파평윤씨소정공파직장공문중304문화재자료 369칠인정(칠인정)경북 포항시305문화재자료 374북산정(北山亭)경남 합천군문화류씨북산정종중306문화재자료 375두산정(杜山亭)경남 합천군청송심씨합천군종회307문화재자료 382예산일산이수정(禮山一山二水停)충남 예산군전주이씨판서공파종중308문화재자료 397괴시리괴정(槐市里槐亭)경북 영덕군영양남씨괴정공파종친회309문화재자료 414영주영훈정(榮州迎薰亭)경북 영주시영주시310문화재자료 415경산구연정(慶山龜淵亭)경북 경산시경산시 ​​​ 311문화재자료 428청송오체정(靑松五체亭)경북 청송군영양남씨거성문중(남윤진)312문화재자료 433안동수운정(安東水雲亭)경북 안동시봉화금씨매헌공파문중313문화재자료 434봉화창랑정사(奉化滄浪精舍)경북 봉화군이정314문화재자료 448예안이씨정충·정효각(禮安李氏旌忠·旌孝閣)경북 안동시315문화재자료 450허후·허조부자정충각(許후·許조父子旌忠閣)경북 경산시316문화재자료 457영양사정(英陽思亭)경북 영양군317문화재자료 458영덕삼벽당(盈德三碧堂)경북 영덕군318문화재자료 462성주만귀정(星州晩歸亭)경북 성주군     韓國의 亭子                                       가남정(伽南亭)- 경남 합천군 야로면 하림리.조선명종(재위 1545∼1567) 때 생존했던 문암 정인기·금월헌 정인함·우천 정인철                         ·낙제 정인지 4형제를 위하여 문중에서 지은 정자이다. 정종호.가둔정(嘉遯亭)-전남 고창군 고창읍가산정(可山亭)- 경북 청송군 안덕면 성재리  여흥민씨가평재(加坪齋)- 전남 장성군 장성읍 안평리. 백후공(柏後公) 김천형(金天亨)은 진사공 諱 회선(會選)의 넷째아들. 1729년생           으로 호는 백후(柏後)다. 부모에 효도하고 형제간 우애가 있었으며 학문이 높아 향인들이 칭송하였다. 配는 청송심씨(靑           松沈氏)이다. 아들은 필무(必武)이다.가평재는 백후공 諱 천형(天亨)의 묘소 아래에 있는 재실.백후공 천형과 配 청송심           씨의 세일사를 받드는 재실이다.가학정(駕鶴亭)→광주광역시 광산구 사호동 산136 원사호 마을에 위치,간죽정()→ 전남 영암군갈마정(渇馬亭)-전남 고창군 대산면감모재(感慕齋)- 경북 청송군 안덕면 감은리  가평이씨강남정(江南亭)→장수郡 계남面 가곡里 가고마을이 있었으나 지금은 없다.강선루(降仙樓)→ 전남 선암사강 정(江亭)- 강원도 강릉시 주문진읍 향호저수지옆.객사()→전북 전주市​거연정(居然亭)- 전남 보성군 겸백면 수남리 가곡(加谷)마을 앞, 광주이씨 경재(耕齋) 이병일(李秉馹)이 1920년경에 건립하였          는데 그의 아들인 이정래 제헌국회의원이 문중에 기증하여 지금은 금화양로당(金華養老堂)으로 이용되고 있다. 거연정(居然亭)- 경남 함양군 서하면 花林洞 . 화림동 계곡에서 가장 빼어난 정자다. 거연정을 지은 화림재 전시서의 후손들이          1802년 일두가 자주 쉬던 영귀대에 정자를 세웠다.  ＊花林洞八潭八亭. 건계정(建溪亭)- 경남 거창군 거창읍 상림리.송나라 때 고려로 귀화한 거창장씨(居昌章氏)들이 그들의 선조 장종행(章宗行)의         공적을 기리기 위하여 이 정자와 보은재(報恩齋) 및 사적비를 세우고, 그들 성씨집단이 유래한 곳이라는 중국 건주(建州)         땅의 지명을 따서 건계정이라 이름지었다.  겸암정사(謙唵精舍)- 경북 안동시 하회마을조선중기의 재상인 서애 유성룡의 형인 겸암 유운룡이 일찍이 후학에 뜻을 두고 학문         연구와 제자 양성에 힘쓰던 곳으로 보통 정자와는 달리서당 구실을 하였다. 경류정(慶流亭)- 이연(李演)이 세움. 경모당(敬慕堂)- 경북 청송군경모재(景慕齋)- 경북 청송군 파천면 지경리  전의이씨경모정(敬慕亭)- 경북 청송군 현동면 창양리  함안조씨경모정()- 경남 함양군경송재(景松齋)- 경북 청송군 현서면 화목리  김해김씨경동사숙(耕動舍塾)→장수郡 계남面 요전里 요전마을 1930년 박상석(朴尙錫)이 지었다.경암재(景巖齋)- 경북 청송군 부남면 양숙리경렴정(景濂亭)-광주의 경율당(景栗堂)- 충북 옥천군 안남면 종미리에 있는 조선시대의 서당.1998년 6월 26일 충청북도유형문화재 제192호로 지정           되었다. 조선 후기 문인이었던 경율(景栗) 전후회(全後會)가 세운 서당으로 그의 호를 따서 경율당이라 불린다. 경의재(景義齋)- 경북 청송군 파천면 덕천리  청송심씨경재정(敬齋亭)- 경북 청송군 현동면 도평리  영양남씨경체정(景棣亭)→경북 봉화군  법전면 법전리 137 소재,경체정은 예조좌랑과 승지를 지낸 강윤과 첨지중추부사를 지낸 강완, 그           리고 가의대부를 지낸 강한 3형제의 우애와 덕행을 기리기 위해 강윤의 증손자인 강태중이 철종 9년(1858)에 지은 정           자이다. 정자는 앞면 2칸·옆면 2칸 규모의 정사각형 건물이다. 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕으           로 꾸몄다. 현판은 추사 김정희가 썼다. 경포대(鏡浦臺)- 강원도 강릉시 저동경현당(景賢堂)-경현당(景賢堂)-전남 고창군 해리면경호정(鏡湖亭)- 강원도 강릉시 저동.1927년에 강릉 지역의 주민들이 창회계(暢懷契)를 조직하고 강신(講信) 활동을 위하여           건립하였다. 경호정(鏡湖亭)→전남 장흥군​계련당(桂蓮堂)- 강원도 강릉시 교동 238번지에 있으며, 조선 개국 초에 창건되었으나 지금의 건물은 1810년(순조10년)에 중         건된 것이다. 계 정(溪 亭)- 경북 상주 우산동천 대산루 앞에 남아있다. 우복이 우산동천에 은거생활을 하기 위해서 1603년에 지은 정자로 청          간정(聽澗亭)이라 부르기도 한다.계화재()→전남 부안군​고사정(高士亭)- 전남 군 읍 삼천리 11번지.최경회(崔慶會;1532년~1593년) 장군이 임진왜란 때 의병을 일으키고 의           병청을 세운곳. 공북루(拱北樓)-전남 고창군 고창읍​관가정(觀稼亭)- 전남 담양군 고서면(古西面) 분향리(芬香里) 잣정(栢亭)마을. 창녕 조씨인 조희빈과 조치선이 1949년 농사일           을 살피기 위해 지었다가 1992년 복원하였다.  관란정(觀蘭亭)- 충북 청원군 미원면 운암리.1926년에 비서승(秘書丞) 송재(松齋) 송병이(宋秉, 1866~1934)가 세운 은진           송씨의 정자이다. 지금의 정자는 1963년에 보수한 건물이다. 관란정(觀瀾亭)- 전남 임실군 둔남면 대정리 대말, 오병규(吳秉圭)관수정(觀水亭)- 경남 합천군 쌍책면 성산리에 있는 조선시대의 정자.기묘명현(己卯名賢) 이윤겸의 8대손이며 찬성 윤서의 현         손인 이봉서가 세운 것으로 추정된다.관수정(觀水亭)- 대구광역시 달성군 구지면(求智面)에 있는 조선시대의 정자.임진왜란 때 곽재우와 함께 의병장으로 활약했던          사우당(四友堂) 김대진(金大振)의 업적을 기리고자 경상감사 이민구와 지역 사림이 1624년(인조 2)에 건립하였다.          1721년(경종 1) 화재로 불에 타버렸는데 1866년(고종 3) 김대진의 후손 김규한이 중건하였다. 관수정(觀水亭)→장수郡 계남面 구양里 벽남호 1985年관수정(觀水亭)~ 전남 장성군 삼계면 내계리 610번지. 조선전기의 문신 송흠(宋欽:1459∼1547)이 지은 정자. 맑은 물을 보고          나쁜 마음을 씻는다는 뜻이다.관수정()- 전남 담양군 고서면관수정()- 소탕뫼에 있다. 관술정(觀述亭)- 경남 창원시 의정구 내리동 38. 인재를 가르치던 창원향교 서쪽의 육영재를 철거하면서 회산 감씨 문중에서 인         수받아 고종 14년(1877)에 옮겨 지은 것이다. 현재 관술정은 내리동 반룡산 남동기슭의 군용지 안에 자리잡고 있다.회산         감씨문중.관왕묘(關王廟)→전북 남원군관정헌(冠廷軒)- 경남 의령군 용덕면 정동리. 삼영화학그룹 冠廷 李鍾煥(관정 이종환)생가, 인공섬과 정자를 중심으로 연못이          둘러져 있으며 三神山(삼신산)을 본 딴 3개의 假山(가산)과 폭포섬을 연결하는 홍예교로 이루어져 있다. 광심정(廣心亭)-경남 함안군 칠북면 봉촌리 낙동강변의 절벽 위,1664년에 성리학자인 송지일 선생이 선비들과 더불어 학문을           연구하기 위해 자신의 호를 따서 지은 정자로, 낙동강변의 절벽 위에 자리잡고 있다.광암정(廣巖亭)- 경남 합천군 대병면 회양리에 있는 조선시대의 정자. 안동권씨문중광제정(光霽亭)- 전남 임실군 삼계면 세심리 세심 양돈(楊暾) 연산/1909,광제정(光霽亭)- 전남 임실군 삼계면 선심리 25. 매당(梅堂)-양돈(楊敦.1461∼1512) 선생이 지은 것으로 추정된다. 광풍각(光風閣)~ 전남 담양군 남면 지곡리 123.제월당 바로 밑에 있는 정자.광풍루(光風樓)- 함양군 안의면광풍정(光風亭)- 경북 안동시 서후면 금계리.광한루원 완월정()→전남​괘고정(掛鼓亭)~ 광주광역시 남구 원산동.​괴양정(槐陽亭)~ 청풍동 신촌마을, 괴양정은 신촌 마을 비암술산 계곡 위에 위치해 있다. 정자의 전면에는 이 산의 조그마한 계           곡이 흐르고 있고 기이한 노암괴석이 좌우에 둘러 있으며 그 아래에는 옛날의 연못을 시멘트로 개조한 인공 방죽이 있다. 교수정(敎授亭)- 경남 함양군 지곡면 개평리. 교수정은 두문동 72현 중 한 분인 덕곡 조승숙이 인재를 양성하기 위해 태조 7년          (1398)에 지은 정자이다. 함안조씨문중. 교자재(喬자齋)- 경북 청송군 현동면 월매리  영양남씨구로정(九老亭)- 전남 임실군 둔남면 둔덕리 우번 최성구(崔聖九) 1906, 구산재(龜山齋)→전남 장성군 장성읍 구산동 주구산, 추담공 김우급(金友伋)은 贈 좌승지공 諱 대성(大成)의 아들. 1574년생           으로 字는 사익(士益), 호는 추담이다. 1606년 진사에 합격하였다. 이이첨등이 인목대비를 폐모(廢母)코자 할때 서명서            뒷면에 쓰기를 「어머니에게서 태어난 자식은 응하지 않을 것이라」하니, 유적(儒籍)에서 삭제하고 중화책으로 장원 하            였으나 방목에서 빼어버리니 향리로 돌아와 시문으로 소일하면서 벼슬길에 나아가지 않았다.구암정(龜岩亭)→전남 순창군군자정(君子亭)→경북 청도군군자정(君子亭)- 경남 함양군 서하면 봉전리.조선 성종 때의 대학자 정여창이 찾아와 시를 읊었던 곳이라 하여 군자정(君子亭)           이라 이름하였으며,전세걸이라는 선비가 세웠다고 전하며, 물가 바위 위에 세워 계곡을 바라볼 수 있도록 하였다.           ＊花林洞八潭八亭군자정(君子亭)→전남 임실읍 오정리 신계징(申啓澄) 1957, 군자정(君子亭)→전북 정읍시 고부면사무소 앞에 있는 연정(蓮亭)으로 고부 고을 운세와 관련한 설화가 전해지고 있음​궤산정(潰山亭)→ 수락산궤산정()- 경기도 의정부시 장암동 산146-1에 있다.조선후기의 실학자 박세당(1629~1703)이 제자들을 가르치던 정자로,           17세기에 건립되었다. 궤산정은 기와로 육각지붕을 얹은 육각형 모양의 작은 정자이다. 귀래정(歸來亭)- 전북 순창군 순창읍 가남리 산 2-1.1456년에 신숙주의 아우인 신말주가 지은 정자, 귀래정(歸來亭)- 경북 안동시 정상동 777 개성부(開城府) 유수(留守)를 지낸 이굉(李肱)이 1513년(중종 8)에 지은 정자이다.귀산정(歸山亭)→임태정이 중수,귀암정(歸巖亭)- 경북 청송군 안덕면 광덕리    아산장씨귀암정(龜岩亭)- 전북 순창군 동계면 귀미리. 남원 양씨 대종회.​균산정(筠山亭)→청풍동 신촌마을, 1921년균산정은 남평문씨(南平文氏) 신제공파(愼齊公派) 소유의 선산 밑(비암술산)에 위           치해 있다. 이 정자는 1921년 이 마을 출신 해사 문인환(海史 文仁煥)이 그의 내종지(內從侄)인 전교관(前敎官) 김기홍           (金基洪), 종제 국환(從弟 國煥), 족형 체환(族兄 替煥) 등의 협력을 얻어 창건하였고 그 후 1961년경의 지붕 개와(改           瓦)를 거쳐 오늘에 이르고 있다. 극복정(克復亭)- 경북 청송군 안덕면 명당리  여흥민씨근수루()→ 계남면 궁양리 장안초등학교뒤금강정(錦岡亭)- 전남 나주시 공산면 신곡리 봉곡마을 소재.광산인 봉곡(蓬谷) 김시중(金時中)의 아들 상수(相洙)가 부친의 노           년 휴식을 위하여 영산강변에 건립한 정자이다.금계정(錦溪亭)-전남 고창군 고수면금남재(錦南齋)→전북 남원市금대사(金臺祠)- 경북 청송군금대정사(金臺精舍)- 경북 청송군 안덕면 신성리.함안 조씨 16대손인 조지 선생의 아들인 수도와 동도 그리고 손자 함수와 함           신 선생을 모시고 있는 재실이다. 건물은 조선 영조 12년(1736)에 지었고 앞면 4칸 ·옆면 2칸으로 구성되어 있다. 금란정(金蘭亭)- 강원도 강릉시 저동금벽정(錦碧亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭), 금사정(錦社亭)- 전남 나주시 왕곡면 송죽리 1구 외구마을.금강11인계(錦江十一人契)를 조직하고 금사정을 세우고 시류(時流)           를 논하며 금강(錦江:지금의 영산강)에서 배를 타며 시와 술을 즐기면서 세월을 보냈다.금산사 대적광전()→전남금선정(錦仙亭)~ 경북 영풍군 풍기읍 금계동. 금계 황준량이 즐겨 찾던 곳에 그의 후예가 세웠다는 금          선정.바위 아랫부분에 금선대(錦仙臺)라 새긴 글씨가 보인다. 금선정(錦仙亭)~ 경북 영주시 풍기읍 금계리, 기곡재사(岐谷齋舍)- 경북 청송군 파천면 신기리  진성이씨기영정(耆英亭)~ 전남 장성군 삼계면 사창리 560번지.조선 중종 38년(1543)에 당시 전라도 관찰사였던 규암 송인수가 왕명          을 받들어 지지당 송흠을 위하여 관수정 건너편에 지은 정자이다. 병자호란과 화재를 당하여 폐허가 되었다가 철종 7     (1856)에 송인수의 10대손인 송겸수가 영광군수로 부임하여 고쳐 지었다. 기오정(寄傲亭)- 전남 나주시 다시면 회진리 74-1 동촌마을. 반남박씨 박세해(朴世楷;1615~1698)가 55세 때인 1669년(현           종10)에 처음 건립한 것으로 알려졌다. 정자의 이름은 도연명이 지은 <귀거래사(歸去來辭)>의 ‘의남창이기오(倚南窓            以寄傲)’란 구절에서 따왔다고 한다. 기호정()→ 전남 군김기서 강학당(金麒瑞 講學堂)→전남 고창군김용학 가옥()→광주광역시 김정회 고가()→전남 고창군​​낙건정(樂健亭)- 충북 청원군 오송읍 연제리.1926년에 박준학(朴準學), 박영래(朴泳來)등 기로회원(耆勞會員) 45명이 연제리           돌다리방죽 옆에 조선 후기의 약정(約亭)을 계승하여 다시 세운 정자이다.  낙금당(樂琴堂)- 경북 청송군 청송읍 거대리   수원백씨낙금당(樂琴堂)- 경북 청송군 현동면 개일리  영양남씨낙남헌(洛南軒)- 경기도 수원시 장안구 신풍동 248-1. 조선 정조18년(1794년)∼20년(1796년) 사이에 수원화성 성곽을 축성          하고 팔달산 동편에 화성행궁을 건립하고, 정조는 효성이 지극하여 선왕의 원침에 자주 전배하고 화성행궁에 머물렀다.낙심정(樂心亭)→장수郡 계남面 호덕리 구억마을 지금은 없다.낙암정(樂庵亭)- 광주광역시 광산구 임곡동 신촌리.고봉의 후손 낙암(樂庵) 기정룡(奇挺龍;1670~1738)에 의해 건립된 것이            지만, 사실 그 뿌리는 고봉(高峰) 기대승(奇大升)으로부터 비롯됐다.낙영당(樂英堂)→장수郡 계남面 월강里 도장마을 지금은 없다.낙오정()→ 전남 군낙은재(樂隱齋)- 경북 청송군 부남면 옥동    흥해배씨낙천정()-낙추정(樂楸亭)- 충북 청원군 낭성면 추정리.1985년에 추정청년회에서 세운 정자로서 정면 1간 측면 1간 겹처마 팔작지붕의           목조기와집이다. 내부는 통칸에 마루를 깔고 난간을 둘렀다.   밖에 ＂낙추정(樂楸亭)＂이란 현판을 달았다. 현재 추정마          을에서 관리하고 있다.낙하정(洛河亭)-남계정 (南溪亭)- 전북 완주군 구이면 두현리 71.남계(南溪) 김진(金진)이 54세 때인 1580년(선조 13)에 후진 양성을 위해              세움.남극정(南極亭)-벌교읍 추동리 내추마을 있는 정자.(1914년 건립).남덕정(覽德亭)- 경북 청송군 안덕면 괴정2리남동영당(南洞影堂)~ ,남산재사(南山齋舍)- 경북 청송군 부동면 지리    의성김씨 남악정(南岳亭)- 경북 영양군 석보면 주남리. 퇴계 이황의 학통을 이어온 숙종(재위 1674∼1720) 때 성리학자 갈암 이현일          (1627∼1704)의 정자이다. 이병국. 남암정(南암亭)- 경북 청송군 청송읍 송생리     평행황씨남천정(藍川亭)- 和順郡 北面 藍峙里 속칭 서당등이라는 산아래에 있다.남희정(南喜亭)- 전남 담양군 담양읍 백동리에 있는 조선시대의 누정.남희정은 1857년 부사(府使) 황종림(黃鐘林)이 양로와            교육의 목적으로 지은 것인데 누정을 두 개 지어 북쪽의 것은 관어대(觀魚臺), 남쪽의 것은 남희정이라 하고, 이를 노인           들에게 주어 강학과 향약의 시행처로 사용하게 하였다. 남포정(南浦亭)- 경북 청송군 안덕면 명당리  함안조씨​노양정(蘆陽亭)- 전남 임실군 지사면 안하리 안하제옆  마을주민 1940, 노와정(老窩亭)- 경북 청송군 현서면 월정리  경주김씨녹수정()→ 전남 군농산정(籠山亭)~ 경남 문화재자료 제172호 경남 합천군 가야면농암정(農巖亭)- 경북 醴泉市 용문면 下鶴里.농암農岩 권렴權濂을 기리기 위해 1600년 경 건립하고 1934년에 중건한 정자로            ‘재달’마을에 자리 잡고 있다. 농연정(聾淵亭)- 경북 청송군 안덕면 세장리농월정()- 경북 ＊花林洞八潭八亭농월정(弄月亭)-경남 함양군 안의면 월림리에 있는 누정.농월정(弄月亭)→전남 장흥군농은정()→ 전남 군농은정(農隱亭)- 광주광역시 광산구 수완동 통머리에 있는 정자로 농은 이근태(膿隱 李根泰)선생이 지었다고 되어있다. 농천재(弄泉齋)- 경북 청송군 청송읍 거대리       청송심씨​뇌룡정(雷龍亭)- 경남 합천군 삼가면 외토리. 조선 연산군 7년(1501)에 남명 조식이 지은 정자로, 1900년대 초 허위 등이 고          쳐 지었다. 조식은 48세 때 합천군에 뇌룡정과 계복당을 짓고 학문을 연구하면서 제자들을 가르쳤다.유림회뇌풍정(雷風亭)→경북 봉화군 법전면 법전리 168 소재.뇌풍정은 영남지역에서 재지사족으로 자리 잡고 있는 기호학파의 노론            계열인 봉화 법전의 진주강씨 강재항을 기리는 정자이다. 봉화 법전의 진주강씨는 입향 이래 영남지방의 재지사족과 유            대를 강화하면서 중앙정계를 출입하였다.  특히 강재항은 관직에서 은퇴한 이후 향리에서 강학 활동을 하며 삼계서원의             향음주례에 참여하는 등 영남학파의 선비들과 활발하게 교유하고 있어 주목된다. 뇌풍정은 구릉지의 암반 위에 건축된             특이한 정자이며, 소장되어 있는 책판과 현판도 매우 주목되는 문화유산이다.  능파각(凌波閣)- 전남 곡성군 죽곡면, 태안사의 금강문으로 누각을 겸한 일종의 다리건물이다. 능파(凌波)란 물결 위를 가볍게          걸어 다닌다는 뜻으로, 미인(美人)의 가볍고 아름다운 걸음걸이를 이르는 말이다. 또한 파도(波濤)를 넘는다는 뜻도 있다​​단음정(檀陰亭)- 경북 청송군 추강에 있는 정자로 조선 말엽의 선비 조만익(趙萬益)이 세웠다.단음정(檀陰亭)- 경북 청송군 현동면 인지리  함안조씨단파정(檀坡亭)-전남 고창군 성내면담락정()→ 전남 군담포정(澹圃亭)- 경북 청송군 파천면 신기리  평해황씨담흡정()- 전남 순천시 승주읍 구강리 태촌마을,​대봉대(臺鳳待)~ 소쇄원 입구, 양 옆으로 펼쳐진 대나무 숲을 지나면 담장과 함께 대봉대 라는 소박한 정자가 나옵니다. 대암정(大庵亭)- 경북 청송군 현서면 두현리  밀양박씨​덕양재(德陽齋)- 경북 청송군 부동면 상평리  달성서씨덕양재(德陽齋)- 대구광역시 달서구 상인동 884-1.유학자 우동규의 강학소.​도갑사 해탈문()→전남도곡재(陶谷齋)- 1778년 대사성인 서정공 박문현이 *제택(第宅)으로 건립한 건물이나 1800년대에 와서는 陶谷  朴宗祐 의 재          실로 사용 되면서 그 의 호를 따 陶谷齋라 이름 하였다고 한다. 도곡정(道谷亭)- 경북 청송군 도동에 있는 정자로 선조 때의 학자 도곡 김한경(金漢卿)이 공부하던 곳이다. 도산정(道山亭)-전남 고창군 고창읍  도암정() - 경북 봉화군 봉화읍 거촌리 502 소재.황파(黃坡)-김종걸(金宗傑)(1628-1708)의 후손이 1650년에 건립한 정자           로, ‘황전’마을의 전면(前面)에 위치하고 있다.정자는 정면 3칸 측면 1칸 반 규모의 팔작기와집인데, 전면에는 방지를 조           성하였으며 연못을 향한 전면을 제외한 삼면에는 토석담장을 두른 후 좌우측에는 사주문을 세워 정자로 출입케 하였다.​           평면은 어칸의 대청을 중심으로 좌우에 온돌방을 둔 중당협실형(中堂挾室形)인데, 전면의 퇴칸 하부에는 하층주를 세워            퇴칸은 누마루를 이루게 하였다.가구(架構)는 오량가(五樑架)의 소로수장집이며 법계서실 뒤편 바위에 성격불명의 암각           도 보인다. 도원정사(桃源精舍)- 경북 청송군 안덕면 후평리독서당()- 독락당(獨樂堂)- 경북 경주시 안강읍(安康邑) 옥산리(玉山里)에 있는 조선 중기의 목조 건물. 옥산 서원(玉山書院)에 있는 것으          로, 명종 때의 학자 이언적(李彦迪)이 초야(草野)에 묻혀 거처하던 곳 이다  독락정(獨樂亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭), 독락정(獨樂亭)- 충남 연기군  부안 임씨 집안의 정자.독수정(獨守亭)- 전남 담양군 남면 연천리에 있는 누정.고려 공민왕 때 북도안무사(北道按撫使) 겸 병마원수(兵馬元帥)를 거쳐 ​           병부상서(兵部尙書)를 지낸   서은(瑞隱) 전신민(全新民)이 1390년 전후에 세운 것이다.독우재(篤友齋)→전남 장흥군 동강조대(桐江釣臺)- 전남 담양군 고서면 분향리.잣정(栢亭)마을. 동계정(東溪亭)- 경북 청송군 안덕면 덕성리  함안조씨동고정(東皐亭)- 충북 청원군 오창면 가곡리.조선 광해군 4년(1612)에 역옹(轢翁) 이영길(李英吉, 1563~1659)이 세운 전의            이씨의 정자이다. 지금의 정자는 1950년에 중건하고 1983년에 보수한 건물이다.독락정(獨樂亭)- 세종특별자치시 나성동에 있는 임목(林穆)이 건립한 조선 초기의 정자.1437년(세종 19년)에 임목(林穆)이            부친의 절의를 기리기 위해 지은 정자,독락정(獨樂亭)-    *팔정(八亭)동백정(冬柏亭)- 전남 장흥군 청주김씨종중동산재()- 경북 칠곡군 왜관읍 석전리 661번지에 위치하고 있으며 경북 문화재자료 503호로 지정 된 곳으로 이곳은 광주이씨            (廣州李氏)3대인 동암정(東庵亭)- 경북 청송군 안덕현 동쪽 안인리(安仁里)는 산수가 수려하고 토지가 비옥하여 깊숙하고 아늑한 세곡일구(細谷          一區)는 우리 종선조 동암께서 평일에 노니시던 곳이다. 공의 휘는 시번(時번)이요, 자는 미백(美白)이요, 호는 동암(東           庵)이니 선고 승지공의 오남중 넷째이다.동암정(東庵亭)- 경북 청송군 현동면 인지리  함안조씨동오정(東塢亭)-전남 고창군 고창읍    조의곤(),동와정(東窩亭)- 경북 청송군 현서면 월정리  의성김씨동은정(東隱亭)- 경북 청송군 청송읍 청운리   평해황씨동호사(東湖祠)~ 동호정(東湖亭)- 경남 함양군 서하면 황산리 842번지.조선 선조때의 성리학자인 동호 장만리(章萬里)의 공을 추모하여 1890           년경 10대손인 장대운등이 세움. ＊花林洞八潭八亭 동호정(東湖亭)- 경북 안동시(安東市) 서후면(西後面) 금계리(金溪里) 351번지에 있는 정자로 조선중기의 건축물이다.변영청           (邊永淸, 1516~1580)이 건립한 정자이다. 변영청은 조선 중기의 문신.동호정(東湖亭)- 경북 경주시 강동면 양동리 양동마을에 있는 조선 후기 정자. [본문] 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)의 4대손 수졸           당(守拙堂) 이의잠(李宜潛)을 추모하기 위하여 1844년 후손들이 세운 정자.동회와(動悔窩)- 경북 청송군 안덕면 장전리  함안조씨​두봉정(斗峰亭)-전남 고창군 고창읍두암초당(斗巖草堂)-전남 고창군 아산면둔세정(遯世亭)- 전균(田畇)이지음,둔학정(遯壑亭)- 전남 임실군 성수면 왕방리 원증 송경원(宋慶元) 세조/1940, ​득가정(得暇亭)- 전남 임실군 오수면 오수리 관월 1471/1993,  람천정()- 경남 함양군 만경정(萬景亭)- 충북 청원군 미원면 옥화리.조선 연산군대(1494~1506)에 사헌부집의(司憲府執義) 만돈암(晩沌庵) 윤사석          (尹師晳, ? ~ ? )이 세운 파평 윤씨의 정자로 1926년에 허물어져 1989년에 재건하였다.  만괴정()→ 전남 군만귀정(晩歸亭)- 광주광역시 서구 세하동 동하마을.만귀정은 흥성장씨(興城張氏)의 선조인 만귀(晩歸) 장창우(張昌雨)선생이            1760년경에 이 마을에 입촌하여 초막을 짓고 후학을 가르치며 만년을 보냈던 도학사상 요람이었다. 만대정(晩對亭)-만세루(萬歲樓)- 경북 청송군 청송읍 덕리만수당(晩睡堂)-전남 고창군 고창읍만오재(晩悟齋)- 경북 청송군 현동면 개일리  영양남씨만오정(晩悟亭)- 광주광역시만오정(晩悟亭)-전남 고창군 대산면만옹정(晩翁亭)- 전남 담양군 고서면(古西面) 분향리(芬香里). 잣정(栢亭)마을. 초빈골에 있다.만옹정은 1928년에 창녕 조씨            만옹 조유환(晩翁 曺宥煥)에 의해 창건되었으며, 정자 안에는 「만옹정기(晩翁亭記)」를 비롯하여 10개의 현판이 게액           되어 있다. 만요정()- 전남 순천시 황전면 선변리 1구, 만우정(晩遇亭)- 경북 청송군 부남면 감연리,  청송심씨만호정(挽湖亭)→전남 나주市망미정()→ 전남 군망추정(望楸亭)- 경남 진주시 금곡면 검암리에 있는 재실.임진왜란 때 공을 세운 하천서(河天瑞)와 하경호(河慶灝) 부자의 재실          이다.만취서당(晩翠書堂)- 경북 청송군 청송읍 청운리    평해황씨만취정(晩翠亭)- 광주광역시 광산구 본량본촌길 29(동호동 419) 광주문화재자료 제26호 2002년 12월 27일 조선 말 감역(監          役)을 지낸 이 마을 출신의 학자 만취(晩翠) 심원표(沈遠杓:1853∼1939)의 학덕을 기리기 위하여 지었다. 만취정(晩翠亭)- 전북 장수군 번암면 죽산리 죽산, 입구 북쪽 냇가 산기슭에 정자가 서 있다. 가장 눈길을 끄는 것은 역시 만취정           팔경이다. 성산귀운(聖山歸雲), 기령숙무(箕岺宿霧), 죽림청풍(竹林淸風), 국포추월(菊圃秋月), 반계어가(磻溪漁歌),           사평목적(社坪牧笛), 취봉낙조(鷲峰落照), 용림모우(龍林暮雨) 등을 들었다. 만취정(晩翠亭)- 전남 임실군 삼계면 신수리. 김위(金偉) 1572/1812, 만취라는 정자의 이름은 선조 13년(1580)에 우리나라          를 찾은 명나라 사람 서계신(徐繼申)이 지어 주었고, 글씨는 선조의 친필이라는 얘기가 전한다. 만취정(晩翠亭)- 경북 경주시 건천읍 금척리.만취(晩翠)-이시강(李是橿)이 강학하기 위해 금척리 385번지에 세운 정자입니다. 만취정(晩翠亭)- 경북 김천시 지례면 관덕리 (활람마을)에 위치하며  1782년 관덕리 거주 김해김씨 송정 김홍대가 정           자를 세우고자 계획을 하였으나 뜻을 이루지 못하고 돌아 가시자 그의 손자 김종해가 창건하였다.  만취정(晩翠亭)- 경북 청송군 청송읍 청운리    평해황씨만치정(晩峙亭)-만취서당(晩翠書堂)- 경북 청송군 청송읍 청운리만취정(晩翠亭)- 경북 청송군 청송읍 청운리만취정(晩翠亭)-광주광역시만취정(晩翠亭)→ 전북 곡성군 옥과면 옥과리만호정(挽湖亭)- 전남 나주시 봉황면 철천리에 있는 고려시대의 정자.덕용산 아래 철천마을의 입구에 위치하고 있으며, 고려 초          기에 건립되었는데, 창건 당시는 무송정(茂松亭)이라 명칭되었다.만화루()→ 전남 군만회당(晩悔堂)-전남 고창군 고수면만휴정(晩休亭)- 전남 임실군 지사면 방계리 주암촌   최덕지(崔德之)의 후손 1961,망곡재사(輞穀齋舍)- 경북 청송군 파천면 목계리  안동권씨망미정(望美亭)- 경북 청송군 청송읍 월막1리망양정(望洋亭)- 경북 울진군 근남면 산포리 716-1번지에 있는 정자(亭子)로 관동팔경(關東八景)의 하나로 꼽힌다.망우정(忘憂亭)- 경남 창녕군 도천면 우강리 931 ※임진왜란 때의 의병장 곽재우(郭再祐 1552~1617)가 만년을 보냈던 곳이           다.망운정(望雲亭)- 경북 청송군 안덕면 명당리  함안조씨망원정()- 망이정()→ 전남 군망향정()- ​매계영당(梅溪影堂)→전남매계정(梅溪亭)- 경북 청송군 현동면 월매리  영양남씨매국정(梅菊亭)- 경북 고령군 운수면 대평리 897.이조년의 업적을 기리기 위하여 세운 齋室(재실)이다. 매월정(梅月亭)-전남 고창군 고창읍매학정(梅鶴亭)- 경북 구미시 고아읍 예강리 257-2.황기로는 이곳에서 자연을 벗삼아 서예를 즐겼으며, 진사시험에 합격했으나            벼슬길을 버리고 은둔하면서 학문에 임했다고 한다. 특히 초서를 잘 써서 초성(草聖)이라 불릴 정도의 명필가였다.​면앙정(人+免 仰亭)-정자에 걸려 있는 면앙정기(俛仰亭記),전라남도 기념물 제6호.면앙정(俛仰亭)~ 전남 담양군 봉산면 제월리에 있는 정자.1972년 8월 7일 전라남도기념물 제6호로 지정되었다.명고정(明皐亭)-명옥헌(鳴玉軒)- 전남 담양군 고서면 산덕리 후산마을.명곡 오희도(明谷 吳希道,1583-1623)가 자연을 벗하며 살던 곳으로, 그           의 아들 오이정이 1652년 무렵에 명옥헌이라는 정자를 짓고 정자의 앞뒤로 네모난 연못을 파 주위에 꽃나무를 심어 아           름답게 가꾸었던 이름난 정원이다. 명옥헌이라는 이름은 이곳의 물 흐르는 소리가 옥이 부딪치는 소리와 같다고 하여 붙           여졌다.  명은정(溟隱亭)- 경북 청송군 안덕면 장전리  파평윤씨명지서당(明智書堂)- 경북 청송군 안덕면 명당리  여흥민씨명지재(明智齋)- 경북 청송군 안덕면 명당리  여흥민씨​모룡대(慕龍臺)→광주광역市모암정(茅巖亭)- 삼창리.김응시(金應時) 선생의 정사. 모의재(募義齋)- 경북 청송군 부남면 대전리  청송심씨목우재(睦友齋)- 전남 장성군 동화면 동호리 산 47번지. 거인공 김우헌(金友憲)은 贈 좌승지공 諱 대진(大振)의 아들. 1586년           생으로 字는 사여(士汝), 호는 거인(擧人)이다. 학문이 높아 사림의 추앙을 받았으며, 조찬(趙纘) 한석주(韓石洲)와 도           의로 사귀었고, 配 전주이씨(全州李氏), 아들은 통덕랑 여석(汝錫)이다.목포시사(木浦詩社)→전남 목포시몽뢰정()-몽한각(夢漢閣)→전남 潭陽郡몽한각()→ 전남 군몽화각(夢花閣)- 경북 봉화군 봉화읍 화천리에 있는 조선시대 누각. 조선 중기의 문신 박전(朴全)과 부인 신안주씨(新安朱氏)를            기리기 위하여 후손들이 건립하였다.박영선.​무광사(武光祠)- 광주광역시 동구 학동 514번지 무산정사()→ 전남 군 무송정(撫松亭)- 경북 김천시 구성면 광명리에 있는 조선후기 정자. 무송정은 1720년(경종 1) 조마면 신곡리 중리마을에 처음            지어졌는데, 마을에 정착한 철원 최씨 후손들이 최영의 영정을 모시고 매년 음력 3월 3일에 제향하기 위해 건립한 것으           로 전해진다. 무송정(茂松亭)- 전남 나주시 봉황면 철천리.고려시대 초기에 건립되었다고 전해짐.무송정(撫松亭)- 광주광역시 남구 칠석동. 참봉 서태환이 당시 세상을 비관하여 종적을 숨기기위해 지은 개인 정자이다.무장동헌()→전남 고창군 무진장재(無盡藏齋)→경북 봉화군 상운면 문촌리 505소재,신라시대 절이었으나 조선전기 문신인 금원정(1472∼1557)선생이          성종 11년(1480) 이 건물을 인수하면서 ‘무진장재’라고 개명하였고 용도도 재실로 바뀌었으며 건물은 앞면 5칸·옆면 6         칸 규모로 전체적으로 ㅁ자형구조를 이루고 있다.그는 연산군 때 진사가 되었고, 중종 10년(1515) 장사랑 영해 훈도를          역임하고 현량이 되었다. 그러나 중종 14년(1519) 훈구세력에 의해 조광조 등의 신진세력이 화를 당했던 ‘기묘사화’가          발생하자 벼슬을 버리고 자연에 묻혀 학문 연구와 후진 양성에만 힘쓰며 살았다.  ​무진정(無盡亭)- 전북 남원시 대강면 방산리 456-1. 남원윤씨 죽곡파 종중 윤구섭의 10대 조부인 윤정근(尹廷根)이 1751년          (영조 27)에 세운 정자이다. 무진(無盡)은 윤정근의 호이다.남원윤씨죽곡파종중.  무진정(無盡亭)- 경남 함안군 함안면 괴산리.풍류를 즐기기 위해 언덕 위에 지어진 정자이다. 이 정자는 조선 명종 22년(1567)           에 무진 조삼선생의 덕을 추모하기 위해 그의 후손들이 세우고, 조상의 호를 따서 무진정이라고 하였다.묵암정사(墨菴精舍)- 광주광역시 서구 세하동 동하마을.만귀 선생의 후손인 장안섭 송정읍장의 공로와 덕행을 기리기 위하여            1960년 광산군민이 성금을 모아 건립한 것이다. 만귀정과 건립연대가 다른 정자인 것이다.묵은정(默隱亭)→경북 청송군 현서면 두현리  정주현씨문거재(文居齋)- 경북 청송군 안덕면 문거리  경주손씨문산재()→전남 영암문일정(聞一亭)→전남 담양군  이최선(), 문천재(文川齋)- 경북 청송군 현서면 모계리  월성손씨문향루(聞香樓)- 경북 울진문향정()→전남 장성군   김녹휴(),물망재()→ 전남 군 물염정(勿染亭)→전남 군 이서면 창랑리 물염마을 ‘ 적벽’ 상류에 세워진 정자이다.호남의 8대 정자. 성균관전적 및 구           례·풍기군수를 역임했던 물염 송정순(宋庭筍)이 건립하였고, 송정순의 호를 따서 물염정(勿染亭)이라 하였다.   박산재(博山齋)- 전남 장성군 동화면 박산.사간공 김숭조(金崇祖)는 수산공 諱 자진(子進)의 손자이며, 참군공 諱 충손(衷孫)의            아들로 字는 희지(禧之) 호는 서청자(西淸子)이다. 1480년 진사, 1495년 문과에 급제 부정자, 사인, 응교, 전한, 장령,            지평, 정언을 지냈다.반계서당()→전남반구정(伴鷗亭)-경기도 파주시 문산읍 사목리에 있는 조선시대의 누정. 황희(黃喜:1363∼1452)가 1449년(세종 31) 87세의            나이로 18년간 재임하던 영의정을 사임하고반구정(伴鷗亭)- 경북 영주시 영주동 438번지. 건축주-권정(權定, 1353~1411).원래 안동군 임하면 기사리에 고려 좌사간(左           司諫) 권정(權定)이 건립하였는데 후손들이 이 고장으로 이주하였고, 1780년(정조 4)에 현재의 자리로 이건하면서 구           성산 서쪽에 남향으로 구호서원과 함께 건립한 것이다. 반조정(伴鳥亭)- 반진재(反眞齋)- 경북 청송군 안덕면 부곡리 반환정(盤桓亭)- 전남 임실군 오수면 용정리 용정 한용섭(韓瑢燮) 숙종/1909, 방대사(方臺祠)- 경북 청송군방해정(放海亭)- 강원도 강릉시 저동 8번지.1859년에 통천 군수를 지냈던 李鳳九가 관직에서 물러난 후에 강릉객사를 해체할            때 자재의 일부를 옮겨 지금의 자리에 정자를 건립하고 만년을 보냈다고 한다.방호정(方壺亭)- 경북 청송군 안덕면 신성리 181. 광해군 11년(1619)에 조준도 선생이 생모의 묘가 바라보이는 곳에 세운 정          자로 어머니를 생각하는 뜻에서 사친 또는 풍수당이라 하였다. 함안조씨. 배은재(拜隱齋)- 전남 함평군 엄다면 신계리 감저산, 교은공 김남신(金南　)은 諱 세충(世忠)의 아들. 1623년생으로 字는 사헌         (思軒), 호는 교은이다. 일찍이 가화로 인하여 광주 판정(版亭)에서 무안상동(務安上洞)에 세거한 중조다. 5세때 부모가          구몰하였으나 상제를 마치지 못함을 항상 애석하게 여기다 65세에 추복 3년을 하였다. 문장행의로 향인의 추앙을 받았고,          유고가 있으며, 사실이 금성지(錦城誌)에 실려있다. 백석정(白石亭)→충북 청원군 낭성면 관정리.조선 숙종(1677)에 동부주부(東部主簿)를 지낸 백성정(白石亭) 신교(申,            1641~1703)가 세운 고령신씨의 정자이다. 지금의 정자는 1927년에 후손들이 중건하고 1987년과 1998년에 보수한            건물이다.백운정(白雲亭)- 경북 안동시 임하면 임하리에 있는 조선중기의 정자.귀봉 김수일(龜峰 金守一)이 그의 부친 청계 김진(靑溪 金           璡)으로부터 부지를 얻어서 1568년(선조원년)에 창건한 정자이다.백원당(百源堂)-전남 고창군 신림면백호루(白虎樓)→제주도 제주시 서문로타리백호서당(栢湖書堂)→경북 청송군 진보면 세장리백화정(百花亭)→ 충남 부여군 부여군 부여읍(扶餘邑) 쌍북리 금강(백마강)변에 위치하고 있는 정자.부여군에서 소유 및 관리            하고 있다. 부여  백화정(百花亭→ 전남 장성군 황룡면 맥호리 맥동마을에 있다, 하서 김인후가 태어난 곳이다.​법산재(法山齋)→전북 고창군 신림면 법지리. 덕헌공 김주항(金胄恒)은 당계공 諱 화준(華俊)의 아들. 1635년생으로 字는 구           이(久而), 호는 덕헌(德軒)이다. 학문이 높아 세상에 이름이 있었고 配는 나주오씨(羅州吳氏)이다. 아들은 통덕랑 대           (　)이니 호는 삼회당(三悔堂)이다.​벽남정(碧南亭)→전북 장수郡 계남面 화음里 화산 도장에 있고,벽남제 아래 1985년  이찬귀가 가 지었다.벽류정(碧流亭)→전남 나주시 세지면 벽산리벽석정(壁石亭)→ 1971년에 지었으며 침곡기 치명마을에 있다.벽송정(碧松亭)- 경북 고령군 쌍림면 신촌리. 당시 지방에서 유명한 학자들로 구성된 유림들이 지은 정자로,각지의 선비들이 모           여 토론을 하였던 곳이다. 언제 지었는지 정확한 기록은 남아 있지 않으며, 1920년 대홍수 때 건물의 일부를 지금 있는            자리로 옮겨 지었다고 한다.최승률 ﻿벽절정(碧節亭)- 경북 청송군 청송읍 덕리        청송심씨벽절정(碧節亭)- 경상북도 청송군 파천면 덕천리.조선 선조때 건립되어 구송정(九松亭)이라 하였습니다. 이후 벽절정이라 불리           어졌으며, 1919년에 중건하였습니다. 이 정자는 심홍부의 10세손이요, 전리판서 악은공의 7세손 통훈대부 훈련봉사 심           청(沈淸,1554-1597)의 푸른 절개를 추앙하는 정각입니다.  벽천정()- 전남 담양군 고서면벽파정()→ 전남 군병암서원(屛巖書院)- 대구광역시 달서구 용산동 521번지.(성주도씨 병암 종중회관)도경유(都慶兪)와 도응유(都應兪)의 학덕           을 추모하기 위하여 세운 서원인데 1625년 낙읍정사로 시작하여 형성된 서원. ﻿병암서원(屛巖書院)- 경북 청송군 부남면 화장리.병암서원(屛巖書院)- 경북 청송군 부남면 구천리 병암서원으로 가는 길에 바라다 보이는 석벽들 마치 병풍을 쳐놓은 것처럼 서           있는 바위들이 너무 멋지다. 병암서원(屛巖書院)- 경북 청송군 부남면 홍원리에 있는 서원.1701년에 지방유림의 공의로 이이(李珥)·김장생(金長生)의 학문          과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다.  병암서원(屛巖書院)- 경상남도 거창군 가조면 사병리에 있었던 서원. 1707년(숙종 33)에 지방유림의 공의로 변중량(卞仲良)         과 계량(季良) 형제의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다. 보산정사(寶山精舍)- 전남 나주시 다시면 영동리.1575년에 건립. ‘보산팔현(寶山八賢)’이라 불린 8인(이유근,장이길,정상,유         주,최희열,이언상,유은,최사물)의 문관이 학문을 연마하고 후진을 양성하고 마을 향약을 실시한 상징적인 의미가 강한 곳         이다.보인당()→ 전남 군보인정(輔仁亭)- 경남 고성군 마암면. 1930년대에 지음.보진당(葆眞堂)- 강원도 강릉시 옥천동 66번지. 조선시대에 호조참의(戶曹參義)를 지낸 권사균(權士均)이 지음.보화당(普和堂)- 경북 청송군 청송읍 월막1리        파평윤씨봉강정사(鳳岡精舍)-전남 고창군 아산면봉무정(鳳舞亭)- 대구광역시 동구 봉무동 939.조선 고종 12년(1875)에 봉촌 최상룡이 행정사무를 볼 수 있도록 마을사람들과           의논하여 지은 것이다. 원래 이 자리에는 달성군 공산면 4개 마을(강동·독좌·위남·단산)에서 쓰던 초가 사무소가 있었다. 봉산각(鳳山閣)- 전남 담양군 봉산면 기곡리 산 61-3. 미양공 김 계(金繼)는 사간공 諱 숭조(崇祖)의 아들. 1504년생으로 호는           미양이며, 통정대부 공조참의이다. 아들은 관풍재(觀風齋) 경원(景元)이다.봉산각은 미양공(眉陽公) 諱 계(繼) 이하 그           후손 37世까지 세일사를 받드는 제작이다.봉서루()→ 전남 군봉수당(奉壽堂)- 경기도 수원시 奉壽堂은 화성행궁에서 가장 중요한 건물 (정당) 이었으며 정조가 수원행차시 머물렀던 곳이다.           정조대왕 어머니인 헤경궁 홍씨의 회갑연을 열었다고 합니다.  봉은정(鳳隱亭)- 경북 청송군 파천면 관1리   달성서씨부강서당(鳧江書堂)- 경북 청송군 부동면 지리    유림수계부강정(浮江亭)-부소산성(扶蘇山城)→ 북쪽 금강변의 험준한 바위 위에 육각형으로 지은 정자이다. 660년(백제 의자왕 20) 백제가 나당연합군         의 침공으로 함락되자 당시 궁녀 3천여 명이 이곳 절벽 낙화암에서 떨어져 죽었다는 전설이 있다. 백화정은 죽은 궁녀들의          원혼을 추모하기 위하여 1929년 당시 군수 홍한표(洪漢杓)가 세운 것이다. 부용정(芙蓉亭)-  광주광역시 남구 칠석동에 전라도 관찰사를 지낸 김문발(金文發 1359～1418)이 지은 정자.광주문화재자료            13호.부춘정(富春亭)-영암   부춘정(富春亭)- 전남 영암군 영암읍 망호리 206.강진에서 영암으로 입향 한 진주강씨 문중에서 1618년(광해군 10)에 건립한            것으로 1672년경 등 몇 차례 중수하였다.부춘정(富春亭)- 전남 장흥군 부산면 부춘리 365번지 이 정자는 1838년(현종4)에 청풍 김씨문중 김기성이 남평문씨의 고터          를 사들여 오늘과 같은 정면 3칸 측면 3칸의 팔작지붕을 하고 있음. 호남의 8대 정자.   부춘정(富春亭)- 전남 군 춘양면 부곡 1리.창녕조씨 조수겸(曺守謙)이 1579년(선조12년)에 천거되어 침랑(寢郞)으로 제           수되었으나 나아가지 않고 은둔생활을 하면서 지었다. 그 후 조수겸의 11대손 조만엽(曺萬燁)이 1942년 중건하였다. 북애정()→ 전남 군불환정(不換亭)- 광주광역시 광산구 등임동에 있는 조선시대의 정자이다. 조선숙종 때의 처사였던 향리 선비 임덕원(林德遠)이           은거했던곳. 불환정의 건립 연대는 정자의 상량문에 ‘승정기원후삼신묘’란 기록으로 보아 1771년(영조 47)으로 짐작할           수 있다.​비령재(飛嶺齋)- 경북 청송군 청송읍 금곡3리        파평윤씨비비정(飛飛亭)- 전남 임실군 성수면 봉암리 신계 최영길(崔永吉) 최창렬(崔滄烈) 1573/1930,​​사가정(四嘉亭)-전남 고창군 아산면사가정(四嘉亭)- 전남 임실군 삼계면 세심리 세심   고은상(高殷相) 1926, 사경재(思敬齋)- 전남 나주시 공산면 백사리. 참봉공 김극평(金克枰)은 오봉공(鰲峰公) 諱 종해(宗海)의 아들. 1597년생으로            字는 여정(汝正)이며 선능 참봉이다.  사계정사(沙溪精舍)→ 전북 남원시 주생면 영천리 57. 남양 방씨의 선조 방응현(房應賢)이 조선중기에 처음 세운 정자이다. 정         자 옆에 흐르는 냇물은 모래내, 즉 ‘사계(沙溪)’라고 불리운다. 임진왜란때 건물이 불에 타, 이후 후손들이 여러 번 다시 지         었다.남양방씨사계공파종중.사물정[四勿亭]→사물정(四勿亭)→계남면 신전리 덕곡마을에서 중건.1896에 지었던 정자로 퇴락 후 1955년 중수했다.‘4가지를 하지 마라’는 뜻          을 담은 정자이다.사미정(四未亭)- 경북 봉화군 법전면 소천리 554 소재. 옥천(玉川) 조덕린(趙德隣)이 함경도 종성에 유배되어 있던 중, 유배 3           년째인 그해 육월(六月) 이십이일(二十二日) 미시(未時)가 마침 정미년(丁未年) 정미월(丁未月) 정미일(丁未日) 정미           시(丁未時)로 사미(四未)가 합치는 날이니, 이 때 모든 경영을 하면 거리낌이 없다고 하여 삼천리 밖에서 아들에게 편지           를 보내 집을 짓게 하고 ‘사미정(四未亭)’이라 이름하였다 한다. 정자는 중당협실형(中堂挾室形)의 평면을 가진 정면 3           칸 측면 1칸 반 규모의 팔작기와집이며, ‘사미정(四未亭)’이란 현판(懸板)과 ‘마암(磨巖)’이란 내현판(內懸板)은 정조            때의 명상인 채제공(蔡濟恭)의 친필로 전해지고 있다. 사선정(四仙亭)- 강원도 강릉시 강동면 하시동리에 있는 정각.신석규, 신석구, 신석로, 신석리 등 4인의 학덕을 추앙하기 위해            1947년에 후손들이 건립하였다. 사송정(四松亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭), 사송정(四松亭)-  충남 공주시 월송동 산30-1번지에 있는 정자로 1997년 공주시 향토문화유적 제3호로 지정되었다. 1997년           6월 5일 공주시 향토문화유적 제3호로 지정되었다. ＊팔정(八亭), 사양서원(泗陽書院)→ 경북 청송군 파천면 중평리사의재(四宜齋)→전남 강진군사의정(四宜亭)→ 경남 합천군 대병면 유전리에 있는 일제강점기에 지어진 정자.1922년 은진송씨 문중에서 객사(客舍)로 쓰기            위해 현재의 위치에서 남서쪽으로 1㎞ 정도 떨어진 유전리에 건립하였다. 합천댐 건설로 수몰 위기에 처하자 1985년 현           재의 위치에 복원하였다. 은진송씨문중사인정(舍人亭)→장흥사자루(사자루)→ 충남 부여군 부여읍 쌍북리.부여 부소산성에서 가장 높은 위치에 자리잡고 있는 누각으로, 이곳은 달구경을            했다는 송월대가 있던 자리이다. 조선 순조 24년(1824)에 군수 심노승이 세운 것으로, 조선시대 임천의 관아 정문이었           던 배산루를 1919년에 이곳으로 옮겨 짓고는 사비루라 이름하였다. 사체정(四체亭)→ 경북 청송군 안덕면산곡정(山谷亭)→ 전남 임실군 임실읍 감성리  황임증(黃恁增) 1957,산수정(山水亭)→ 경북 안동시 풍산읍 마애리 소재. 이돈이 지음.산앙정(山仰亭)→전남 보성군산앙정(山仰亭)→문덕면 죽산리 감각동 대원사 아래에 있는 박죽천(朴竹川)을 기리는 정자.산해정(山海亭)→ 경남 김해시 대동면 주동리737. 산해정은 조선시대의 거유 남명 조식 선생께서 30년간 강학하던 곳으로 조선            선조 21년(1539) 향인들의 청에 의해 김해부사 양사준이 정자의 동쪽에 서원으로 착공했으나 왜란으로 중지된 것을 광           해군 원년(1609)에 안희, 허경윤에 의해 준공되어 신산서원이라고 사액되었다. 창녕조씨문중.삼벽당(三碧堂)→ 경북 안동시 풍산읍 오미리 28. 김상구(1746∼1814) 공이 분가할 때 지은 주택이다. ‘삼벽당(三碧堂)’이라           는 집의 이름은 동몽교관과 자헌대부동지중추부사를 지낸 아들의 호를 따른 것이다. 삼북정()→ 전남 군 =(삼계정).삼수정(三守亭)-삼은정(三隱亭)- 경북 청송군 부동면 상의리  파평윤씨삼일포(三日浦)- 강원도 고성(高城)군 삼체정(三체亭)- 경북 청송군 파천면 신기리  벽진이씨삼호정(三湖亭)-전남 고창군 아산면상로재(霜露齋)- 전남 장성군 삼계면 내계리. 찰방공 김언용(金彦龍)은 유유정공 諱 조원(調元)의 셋째아들. 字는 창길(昌吉)이          며, 음직으로 평구도(平丘道) 찰방이다. 아들은 통덕랑 연, 진(袗), 규(　), 처사 익(　), 호(祜), 야은(野隱) 유(裕), 석(          )이다.상로재는 찰방공 諱 언용(彦龍)과 配 의인 영광정씨(靈光丁氏)의 세일사를 봉행하는 재실이다.상영정(觴詠亭)- 강원도 江陵市 저동. 구한말에 강릉지역 유지들의 모임인 상영계에서 세운 정자. 상외정()-전남 장성군 김녹휴(),상월정(上月亭)- 전남 담양군 창평면 용수리 산 76.상의정(尙義亭)-상임경당(上臨鏡堂)- 강원도 강릉시 성산면 금산리에 소재.상풍루(爽風樓)-전남 고창군 고창읍상호정(相好亭)- 전남 순천시 주암면 죽림리 죽림마을, 이 정자를 있게한 옥천조씨(玉川趙氏) 참의공(參議公) 조사문(趙斯文           1398~1483) 선생은 고려가 망하고 조선건국 후 고려왕조에 절의를 지킨 두문동 72현중 한분이신 조유(趙瑜,            1346~1428)의 아들로 조선 성종 때(재위 1469∼1494)의 선비로  사육신과 함께 죽음을 당했던 절도사 증병조판서           (節度使 贈兵曹判書) 조숭문(趙崇文?~1456)과 친형제이다 서강사(西江祠)- 경북 청송군 안덕면 합강리서륜당(敍倫堂)→전남 장흥군서벽정(棲碧亭)- 경북 청송군 파천면 중평리  평산신씨서석단(瑞石壇)~ 청풍동 1008번지,서석단은 남평문씨 신재(愼齋) 문선(文璿)과 행주기씨 복재기준(服齋奇遵)을 제향한 단으          로 1929년에 지어졌다. 이들은 정암 조광조(靜菴 趙光祖, 1482-1579)의 문인이었다.  서열재(敍悅齋)- 전남 나주시 공산면 신곡리 봉곡 305번지. 선교랑공 김승조(金承趙)는 오봉공(鰲峰公) 諱 종해(宗海)의 아들.           1609년생으로 字는 찬보(讚甫)이며 벼슬은 선교랑이며 외조부 한양조씨(漢陽趙氏)를 봉사하는 관계로 승조(承趙)로 이           름하였다. 서호정(西湖亭)-전남 고창군 아산면석관정(石串亭)- 전남 나주시 다시면 동당리 844-2 동백마을.1480년(성종11년)에  함평이씨 이극해(李克諧;1431~1511)          가 인수정(仁壽亭)이라는 이름의 4칸 규모 정자를 지은 후, 1530년 경 이극해의 증손으로 신녕현감을 지낸 석관(石串)           이진충(李盡忠)이 정자를 보수한 후 비로소 석관정이라 개칭하였다. 석남정(石南亭)- 강원도 강릉시 옥계면 남양리에 1980년 건립.석서정(石犀亭)-광주,석우정(石愚亭)-전남 고창군 무장면석천정(石泉亭)- 경북 봉화군 봉화읍 유곡리 석천정은 유곡리마을 앞을 흐르는 석천계곡에 있다. 충재 권벌의 맏아들 청암 권동            보가 선조의 뜻을 받을어 창건한 정자.석탄정(石灘亭)-전남 고창군 고창읍석호정(石湖亭)- 전남 보성군 겸백면 도안리.난곡(蘭谷) 정길(鄭佶 1566∼1619)의 거처로 대문에 '蘭谷遺庄(난곡유장)'이라          는 현판이 있다.선암사[仙巖寺厠間]-전남 문화재자료 제214호. 전남 순천시 승주읍 죽학리 802 설란정()-성재서당(誠齋書堂)- 경북 청송군 현동면 거성리  영양남씨​세덕사(世德祠)- 경북 청송군 청송읍 송생리           평해황씨세덕사(世德祠)- 경북 청송군 현서면 화목리  김해김씨세모재(歲慕齋)- 전남 나주시 동강면 곡천리 무회 산 16번지, 선무랑공 김한성(金漢成)은 도사공 諱 순(純)의 아들. 1525년생           으로 字는 성기(聖奇)이다. 임진왜란때 장의(仗義)로 공을 세워 원종공신에 책봉되고 선무랑에 제수 되었다,  세심정(洗心亭)- 충북 청원군 미원면 옥화리.조선 인조 24년(1646)에 주일재(主一齋) 윤승임(尹承任, 1603~1688)이 세운           파평 윤씨의 정자이다. 지금의 정자는 고종 4년(1867)에 중건하였다가 1966년에 다시 세운 건물이다.세연정()- 완도,호남의 8대 정자.세한정(歳寒亭)-전남 고창군 고수면​소류정(小流亭)- 경북 청송군 파천면 덕천리  청송심씨소산정(篠山亭)- 전남 담양군 고서면 고읍리.소산정(小山亭)- 전남 담양군 고서면 분향리 용담대(龍潭臺) 위에 세워진 정자,동호당 (桐湖堂) 조은환(曺殷煥)이 선조인 환학          공(喚鶴公) 조여심(曺汝諶)이 임진왜란 때의 의병장 제봉(霽峯) 고경명(高敬貿)과 더불어 소요유영(逍遙遊詠)하던 유          적을 기리기  위해 1927년에 건립.  소쇄원(瀟灑園)- 1530년 조광조의 제자 소쇄 양산보(梁山甫:1503∼1557)가 전남 담양군 남면(南面) 지곡리(芝谷里)에 건립           한 원우(園宇).소수정(少洙亭)-소요정(逍遙亭)- 서울특별시 종로구 와룡동 창덕궁 비원(昌德宮 秘苑)의 반도지 북쪽에 있는 정자.  소요정(逍遙亭)- 전남 나주시 다시면 죽산리 죽지마을.전라우수사·함경도북병사·전라좌수사·병조참판 등을 지낸 이종인(李宗           仁,1458~1533)이 건립한 정자로,이종인의 호를 따서 소요정(逍遙亭)이라 이름 붙였다. 여러 차례 중수를 거듭하다가            1865년(고종 2) 중건되어 현재에 이른다. 소천정(蘇川亭)- 경남 고성군 구만면 효락리.조선중기 장군인 최강의 공적을 기리기 위해 후손들이 세운 정자이다. 최강은 선조           18년(1585) 무과에 급제한 뒤 1592년 임진왜란이 일어나자, 형 균과 함께 의병을 일으켜 고성, 진해 사이에서 많은 공          을 세웠다. 전주최씨문중. 소해정(蘇海亭)-손암정(遜巖亭)- 경북 안동시 일직면 귀미리 조선 중기 학자인 김원(金遠,1595~1621)의 유덕을 기리기 위한 정자.송간정(松澗亭)- 경북 청송군 부남면 이현리  월성이씨송간정(松澗亭)- 동로면 인곡1리 사기막, 창건연대: 1915년 경주손씨(慶州孫氏) 만회 손종수(晩悔 孫鍾壽)가 세웠고 문소 김           홍락(聞韶 金鴻洛)이 기(記)를 하였다. 송강정(松江亭)~ 전남 담양군 고서면 원강리 산 1.송강 정철(1536∼1593)이 조정에서 물러나 4년동안 조용히 지내던 정자, 송계재(松溪齋)- 전남 군 남면 사수리(두강). 송계공 김용언(金龍彦)은 贈 공조참판공 諱 리홍(履洪)의 장자. 1702년생으           로,호는 송계(松溪)다. 천성이 지효하여 여러차례 도천이 있었으며 장사랑에 제수되고 가의대부 동지중추부사에 승진되           었으며 특명으로 급복(給復)되었다.송계정(松溪亭)→ 계남면 화양리 말무재에 있다.송계정(松溪亭)-전남 고창군 성내면송계정(松溪亭)-전남 고창군 해리면송국정()→ 전남 군﻿송담정(松潭亭)- 경북 청송군 부남면 대전리  경주정씨송석정(松石亭)→전남 군 이서송암정(松岩亭)-송암정(松巖亭)- 경북 봉화군 봉화읍 유곡리 송암정은 충재(沖齋) 권발의 둘째 아들인 권동미(權東美)가 창건한 것이다.송암정(松菴亭)- 전남 군 춘양면 대신리 내신마을 앞.하동정씨 송암(松菴) 정흘(1607~1679)이 1638년(인조 16)에 세            운 정자인데 처음에는 회송리 대밭에 건립했다가 1906년에 그의 후손이 대신리 내신마을에 복원하였다.  송오정(松塢亭)~ 경북 청송군 복리 동남쪽에 있는 정자로 영조 때 선비 신해관(申海觀)이 정자를 짓고 그 호를 따서 송오정이라            한다.﻿송월정(松月亭)- 충남 부안 임씨 집안의 정자.송은재(松隱齋)- 경북 청송군 현동면 눌인리  밀양박씨송은정(松隱亭)- 경북 청송군 청송읍 교리             김녕김씨송은정(松隱亭)- 경북 청송군 현서면 천천리  월성박씨송음정(松陰亭)- 경북 청송군 청송읍 금곡2리          평해황씨송 재(松 齋)- 경북 청송군 부남면 감연리  청송심씨송 정(松亭)- 경북 안동시 길안면 구수리 174.  송정은 표은 김시온(1598∼1669)을 추모하기 위해 적암 김태중이 앞장서서 숙          종 5년(1679)에 지은 정자이다. 1949년 화재로 일부 불타버린 것을 고쳐 지었고, 1988년 임하댐 건설로 지금 있는 자           리에 다시 옮겨 지었다. 송 정(松亭)- 전북 정읍군 칠보면(七寶面) 무성리(武城里) 원촌(院村).송죽헌(松竹軒)- 경북 청송군 파천면 송강리  은률송씨 송탄서당(松灘書堂)- 송탄서당(松灘書堂)- 고종 때 학자 송탄 김한룡(松灘 金漢龍)이 글을 가르친 곳인 데, 그 후손이 추모하여 서당을 짓고 그 호를          따서 송탄서당이라 하였다. 송파정(松坡亭)- 전남 군 동면 국동리.전주이씨 송파 이덕현을 기리기 위하여 천수,목상,병문,기영,기홍의 오형제가 건립한            추모정이다.송포정(松圃亭)- 전남 담양군 고서면 원강리.송포(松圃) 정구현 선생을 기리기 위해 1901년 문하생들이 재정을 마련해 그의 사             후10년째인 1903년에 지은 정자이다. 송포정(松浦亭)- 경북 청송군 안덕면 성재리  함안조씨 송학서원(松鶴書院)- 경북 청송군 안덕면 장전리 658-3에 있는 서원으로 퇴계(退溪) 이황(李滉. 1501~1570)선생의 학문과           유덕을 기리고, 안덕 당저(堂底)의 외가에 태어난 학봉(鶴峰) 김성일(金誠一. 1538~1593)선생과 임진왜란을 피한 여          헌(旅軒) 장현광(張顯光 : 1554~1637)선생이 유풍(儒風)을 진작하고 유교(儒敎)진흥에 많은 공이 있다  송호서당(松湖書堂)- 경북 청송군 청송읍 송생리          유림​수남학구당(水南學求堂)- 전남 담양군 고서면 분향리.1570년에 창평에 살고 있는 25개 성씨가 숭고한 도의(道義)와 국가의 문          무정책에 따라 학업을 연구하며 유교의 기풍을 진작하기 위하여 서원을 창건한 후, 1619년에 학구당이라 고쳤다.  수북정(水北亭)- 충남 부여군 규암면 규암리 147-2번지. 조선 광해군(1608∼1623) 때 양주목사를 지낸 김흥국            (1557∼1623)이 이곳에 와 살면서 지은 정자로 이름은 김흥국의 호를 따서 지은 것이다.   ＊ 부여 팔경. 수북정(水北亭)- 충남(忠南) 부여군(扶餘郡)에 있는 백제(百濟) 때의 누각(樓閣). 백마강에 면하여 부소산(扶疏山)의 남서(南           西) 자온대(自溫臺) 위에 있음.   수북정(水北亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭),수북학구당(水北學求堂)→전남 담양군수산재(水山齋)- 전남 순천시 별량면 죽전리. 참판공 諱 경원(慶元)은 諱 여선(汝善)의 아들. 1672년생으로 字는 파일(和一),            호는 수산재(水山齋)로 문장 덕행이 강호에 떨쳤으며, 통정대부 호조참판이요, 配는 정부인 김해김씨(金海金氏)이다.수산정(首山亭)- 전남 나주시 공산면 상방리 삼장산. 수산공(首山公) 김자진(金子進)은 거주한 곳을 종오리(終吾里)라 하고 그            산을 수양산(首陽山), 정자를 수산정(首山亭), 밭을 여전(麗田), 우물을 여정(麗井)이라 하고 두문불출 하였다.수석정(水石亭)-전남 순천시 송광면 삼포리 766 1788년 대광사(大光寺) 승려가 정자를 창건하여수성당(壽星堂)- 전남 곡성군 오곡면 오지5길 14.1875년 축조되었다고 하나 원래의 모습을 다소 잃고 있는 것으로 추정된다.수성당(壽星堂)- 전남 곡성군 오곡면 오지리. 조선고종 12년(1875)에 지은 건물로, 처음에는 서당으로 사용하였으나 지금은            노인정으로 사용하고 있다.노인회.수송정(秀松亭)-전남 고창군 신림면수완정(水莞亭)- 광주광역시 광산구 수완동 수완생태어린이집 내.수운정(水雲亭)- 경북 안동시 도산면 태자리 566. 안동 수운정은 조선선조(宣祖) 때의 학자 매헌(梅軒) 금보(琴輔,            1521~1585)가수운정(睡雲亭)- 전남 임실군 신덕면 금정리 김낙현(金樂顯) 1875/1877, 수재정(水哉亭)- 경북 경주시 안강읍 하곡리 29. 조선중기 학자인 정극후(1577∼1658)의 별장이라 전한다. 조선 광해군 12년          (1620)에 세웠으며 영조 4년(1728)에 다시 지었다.정인현 순포정(蓴浦亭)- 강원도 강릉시 사천면 산대월리.동락계(東樂契)의 계원들이 지었다고 함. 숭모사(崇慕祠)- 전남 장성군 동화면 동호리 백산. 문숙공(文肅公) 諱 주정(周鼎)과 장자 충숙공(忠肅公) 諱 심(深), 차자 시중          공(侍中公) 諱 유(流), 3부자(父子)의 신위(神位)를 모신 신실(神室)이다.​습향각(襲香閣)- 광주광역시 서구 세하동 동하마을.흥성 장씨가 만귀 선생의 7세손인 묵암(墨菴) 장안섭(張安燮)이 1940년에             지었다. 승광재(承光齋)→전북 전주市 시중대(侍中臺)-식영정(息營亭)- 전남 무안군 몽탄면 이산리(배뫼) 소재하는 식영정息營亭은 한호閑好 임연林煉 선생(1589∼1648)이            1630년에 무안에 입향 이후 강학소요처로 지은 정자로서 영산강과 그 주변의 경관과 어울려 많은 시인 묵객들이 찾은            곳이다.식영정(息影亭)-전남 순천군식영정(息影亭)- 전남 담양군 남면 지곡리 성산에 있는 조선 시대의 정자.호남의 8대 정자.그림자도 쉬어가는 곳.송강정철이 성          산별곡을 지은곳.조선 명종 때 서하당(棲霞堂) 김성원이 그의 장인 석천(石川) 임억령을 위해 지은 정자,식호와(式好窩)- 영조 40년(1764) 후손들이 세웠다고 한다. 신성분암(新城墳庵)- 경북 청송군 안덕면 신성리  함안조씨신 정(新 亭)- 경북 청송군 안덕면 신포정(薪浦亭)- 전남 임실군 오수면 오수리 관월  오수지역 친목회원 1846/1922,신풍루(新豊樓)- 경기도 수원시 화성행궁의 정문.신풍루(新豊樓)는 1790(정조 14)에 누문 6칸을 세우고 진남루(鎭南樓)라고           하였다. 1795년 정조는 신풍루로 고치라고 명하여 조윤형으로 하여금 다시 편액을 쓰게 하였다. 新豊 이란 '국왕의 새로          운 고향'이란 뜻입니다  심검당(尋劒堂)- 충남 공주시 마곡사의  1856년에 고치고 1909년에 기와를 다시 올렸다고 한다.심검당(尋劒堂)- 경북 영주시 순흥면 배점리 소재. 천년의 고찰 초암사(草庵寺).2008년 중순경 건축을 시작해2010년 6월 완            공됐으며 나를 찾을 수 있게 하는 수행 처로 세워진 건축물이다.심우정(尋牛亭)ㅡ심원정(尋源亭)- 경남 함양군 안의면 하원리 심진동 내동마을. 용추계곡에 있는 조선시대의 정자.1558년 거제부사 정지영(鄭           芝榮)이 처음 지음,임진왜란 중 불에 타 없어졌으며 1770년에 다시 지은 것은 풍수해로 손상을 입었다. 1845년에야 지           금의 자리에 다시 지었으며 1948년 중수되었다. 심원정(心遠亭)- 경북 칠곡군 동명면 구덕리에 있는 조병선(曺秉善)을 추모하는 정자.심원정은 송림사가 있는 구덕리 송림마을           에 창녕조씨 조병선을 추모해 후손들이 건립한 정자이다.​쌍계루(雙溪樓)- 전라남도 장성군 북하면 약수리 26  백양사의 성보문화재 가운데 가장 오래되었다. 앞면 3칸, 옆면 2칸의 팔작          지붕 형식이며 백양사의 본 가람으로 들어가는 입구에 자리하고 있습니다. 쌍계정[雙溪亭]- 羅州 )나주쌍계정(雙溪亭)- 전남 나주시 노안면 금안리에 위치. 쌍계정은 고려 충렬왕(1274~1308)때에 문정공 정가신이 세웠다고 하는            정자이다. 정자 이름은 좌우로 계곡이 흐르기 때문에 붙여졌다고 한다.쌍괴정(雙槐亭)-전남 고창군 고수면쌍백정(雙白亭)- 전남 임실군 삼계면 사월리  유상규(柳庠珪) 1572/1834,쌍벽당(雙碧堂)~경북 봉화군 봉화읍 거수1길(거촌리) 소재.연산군 때의 성리학자인 쌍벽당(雙碧堂)-김언구(金彦球)를 기리기            위해 죽헌(竹軒) 김균(金筠)이 1450년에 건립,쌍산재(雙山齎)→전남 구례쌍체정(雙체亭)- 경북 청송군 부동면 상평리  파평윤씨​ 아금정(牙琴亭)-  대구부에서 서쪽으로 약 30리쯤 되는 하남면 죽곡리에 있다. 이곳은 임하(林下) 정사철(鄭'師哲,            1530~1593)이 은거하던 곳이다.  아한정(雅閑亭)- 아한정(雅閑亭)- 고요하고 아담하며, 한가로운 풍치가 있는 정자라는 뜻으로 [아한정]이라 한다.악양루(岳陽樓)→경남 함안군 대산면 서촌리(西村里)소재 악양루 는 1857년에 세워졌다.안락정(安樂亭)-안심당(安心堂)- 경북 영주시 순흥면 배점리 소재 천년의 고찰 초암사(草庵寺).지난 2006년 건평24평으로 건축 돼 스님들이            수행정진 할 수 있는 곳이다.압구정()-압구정(狎鳩亭)- 전남 임실군 청웅면 구고리 평지   박번(朴蕃) 1927,​애국정(愛菊亭)- 경북 청송군 청송읍 금곡3리           파평윤씨애련정(愛戀亭)- 경북 안동시 옥정동   송재 이우가 지음.애오정(愛吾亭)- 충북 청원군 옥산면 덕촌리.1919년에 석재(石齋) 정두현(鄭斗鉉, 1869~1940)이 세운 하동 정씨의 정자이           다. 지금의 정자는 1928년에 중수한 건물이다.애우당()→ 전남 군​야옹정(野翁亭)- 경북 봉화군 상운면(祥雲面) 구천리(九川里)에 있는 조선시대의 정자. 야옹(野翁) 전응방(全應房)이 선조 때             건립한 정자이다.전경우.약산정(藥山亭)- 경북 청송군 안덕면약천정(藥泉亭)- 경북 영양군 수비면 발리. 약천정은 약천 금희성의 정자로 그의 후손들이 100여 년 전에 세웠다. 금희성은 경          학과 문장이 뛰어났으며, 옥산서당에서 오랫동안 많은 문인 후배 양성에 전념하였다.금규환. 양계정(陽溪亭)- 경북 청송군 부남면 양숙리  벽진이씨  양과동정(良瓜洞亭)- 광주광역시 남구 이장동 266.고려말 조선초 대학자로 명성을 날렸던 광주출신 김문발 선생             (1359~1418)이 1418년(태종 18) 벼슬을 버리고 낙향해 태동시킨 광주향약좌목의 영향을 받아 홍치년간             (1488∼1505년)에 이루어진 동약 ‘양과동계(良苽洞契)’가 지금까지 전해오고 있다고도 한다. 양벽정(樣碧亭)- 전남 순천시 주암면 궁각리 매우마을 입구 강변에 있는 정자다. 1545년(명종 즉위) 을사사화를 피해 삼탄 조​           대춘(趙大春)이 벼슬을 버리고 낙향하여 광천(廣川) 강변에 지은 정자이다.  양벽정(漾碧亭)- 전남 나주시 다도면 풍산리 도래마을.조선중기에 선공감역(繕工監役), 성균사업(成均司業) 등의 벼슬을 지낸            홍징(洪澄;1515~1593)이 1587년에 건립하였다. 세월이 흘러 정자가 퇴락하자 1948년 후손 홍찬희(洪纘憙) 등이 중           건하였다. 양사재()→전남 영암 양옹정()- 광주시 북구 생룡동. 범현식(范瀅植)이 고종말기 1890년 쯤에 그의 강학소 겸 처소로 세웠다. 양요정(兩樂亭)- 전남 임실군 운암면 입석리 구암  최응숙(崔應淑)의 후손 /1965,양정당(養正堂)- 경북 안동시(安東市) 와룡면(臥龍面) 오천리(烏川里)에 있는 조선 중기의 건축물이다.조선중기 학자인 김부신(金富信, 1523~1566)이 건립하고 자신의 호를 따서 양정당(養正堂)이라 하였다.   양졸정(養拙亭)- 회재 이언적 선생의 둘째 손자인 양졸당 이의징( 養拙堂 李宜澄 1568~1596)공의 후손들이 그를 추모하여 세           운 정자이다.양파정(楊波亭)- 고려말 광주천에 건축되어 홍수를 다스린 석서정(石犀亭)을 추억하여 1914년에 광주 대 부호였던 양파(楊波)           정낙교(鄭洛敎, 1863~1938)가 세운 누정으로 향토 명사들의 시문 30여 점이 기록되어 있습니다.​어은정(漁隱亭)- 전북 순창군 적성면 평남리 43. 어은 양사형(1547∼1599)이 조선 명종 22년(1567)에 분가하면           서 지은 정자이다.경남양씨어은공파종중 ​여의정(如意亭)- 충북 영동군 양산면 송호리 양강변에 있는 정자,여의정은 송호국민관광지 솔밭 바위 위에 새워놓은            정자로 만취당 박응종(朴應宗) 선생이 풍류를 즐겼던 곳이다.여현정(與賢亭)- 경남 창녕군 도천면 우강리 931 ※조선 중기의 학자 간송당 조임도(趙任道 1585~1664)가 이도순           에게 제안한 명칭.역학당(譯學堂)-제주도 제주시 삼도동 포정문 밖/ 관덕정 죄위랑﻿연계사(蓮溪祠)→전남 신안군 지도읍연계정(漣溪亭)→전남 담양군연안김씨종택(延安金氏宗宅)→전남 靈光군연자루(燕子樓)- 경북 안동시 하회마을.연자루(燕子樓)- 경남 김해시연초정(蓮樵亭)-연파정(蓮坡亭)-연호정(蓮湖亭)- 경북 울진군 울진읍내에 있으며,이정자는 순조 15년 창건되어 향원정이라 하였으나 오랜 세월이 흘러 도괴되          어 1922년 7월에 군수 이기원(李起遠)이 구 객사 동헌 건물을 이축하여 연호정이라 개칭하였다 한다. 열운정(悅雲亭)- 경기도 이천시열화당()→ 전남 군열화정(悅話亭)-보성염불당(念佛堂)- 경북 영주시 순흥면 배점리 소재 천년의 고찰 초암사(草庵寺).2002년 건평72평으로 건축 돼 초암사를 찾는            신도들의 숙식을 제공하고 참선으로 기도를 올릴 수 있는 공간이다, 염수당()→ 전남 군염수재(念修齋)- 전남 나주시 다도면 마산리. 참봉공 諱 신손(愼孫)이하 제 선조의 세일사에 제계하는 재실이니 무염          이조(毋念爾祖)와 소수궐덕(소修厥德)의 뜻으로 제호하였다.영광정(迎狂亭)- 전북 순창군 쌍치면 둔전리. 1910년 한입합방이 되자 순창지방에 살고 있던 금옹 김원중이 뜻을 같          이 하는 동지 13명과 일본에 반대하는 사상을 널리 알리고자 지은 정자이다. 영광정보존계원대표 영귀대(詠歸臺)- 대전광역시 대덕구 산내면 이사리에 있는 조선시대의 누각.송병화(宋炳華)의 강학처(講學處)이다. 송병화는           일찍이 벼슬을 버리고 산수가 수려한 오도산 아래에서 은거하며, 이 곳에 교육도장인 영귀대를 세웠다. 영귀대(詠歸臺)- 대전광역시 동구 이사로232.영귀대()- 전남 담양군 고서면 영귀정()- 경남 함양군영귀정(詠歸亭)-전남 고창군 고창읍영귀정(詠歸亭)→전남 장흥군 영귀정()-전남 군영남루(永南樓)→충남 천안시 삼룡동 291-4 천안삼거리,영남루(永南樓)는 조선시대에 천안 화축관(華祝館)의 문으로 사용되          었던 누각이다.영남루(嶺南樓)- 경남 밀양시 내일동에 있는 누각. 평양 부벽루, 진주 촉석루와 함께 대한민국 3대 누각에 이름을 올리고 있다.           이 건물은 조선시대 밀양도호부 객사에 속했던 곳으로 손님을 맞거나 휴식을 취하던 곳이다. 영남루(嶺南樓)- 계묘초하한이현석칠세서(癸卯初夏澣李玄石七歲書)라는 글귀다. 1843년 초여름 이현석(李玄石)이 7세 때 쓰           다’라는 내용이다.영 당(影堂)- 전북 정읍군 칠보면(七寶面) 무성리(武城里) 원촌(院村).영 당 (影堂)- 전남 보성군 벌교읍 원당리 재궁. 좌찬성공 諱 방(倣)은 예조판서공 諱 승노(承魯)의 아들. 贈 좌찬성공            諱 방(倣)의 영정(影幀)을 모신 영당(影堂)이다 영 당(影堂)- 황강리 112번지에 소재하여 강상에 있었으나 충주댐 수몰로 현재 송계3교를 지나서 좌측편 송계리 산 33번지에           이건했다.朝鮮 英祖 2년(1726)에 創建되어 그 다음해인 영조 3년(1727) 黃江書院으로 賜額되었다. 그후 高宗 8년          (1871) 書院撤廢令에 의해 黃江影堂으로 改稱되고 그 자리에 文正公 宋時烈, 文純公 權尙夏, 文純公 韓元震, 贈吏曹參判           權煜, 尹鳳九의 影幀을 모시었다. 영롱대(玲瓏臺)- 전남 군 남면에 있는 조선전기 김곤변이 지은 누정.영류재(永類齋)→전남 곡성군영모재(永慕齋)- 경북 청송군 청송읍 금곡2리          파평윤씨영모재(永慕齋)- 충북 영동군 상촌면 임산리 37.남주한의 조상에게 제사지내는 곳으로 순조 28년(1828)에 지었으며, 1888년           에 수리하였다.영모재(永慕齋)- 전남 함평군 함평읍 옥산리 673번지. 주부공 김 회(金誨)는 훈도공 諱 천종(天鍾)의 아들. 1576년생으로 무          과에 급제하여 임난(壬亂)에 의병을 일으켜 어가(御駕)를 호종하였고 여러곳에서 적과 싸워 용맹분투하여 적세를 좌절시          켰으며 참획(斬獲)이 심히 많아 선무공신 훈련원 주부를 지냈다.  영모정()- 나주,호남의 8대 정자.영모정(永慕亭)- 경북 청송군 부동면 이전리  안동임씨영모재(永慕齋)- 전남 보성군 벌교읍 호산리 619-1번지. 선전관공 김여해(金汝海)는 금정공(琴亭公) 諱 한일(漢一)의 아들. ​           1634년생으로 字는 대재(大哉)요, 벼슬은 선전관이다.  영모재(永慕齋)- 전남 순천시 주암면 죽림리 죽림마을, 조유가 은거하던 곳인데,조숭문의 손자가 건립하였다.1456년 조숭문과             그의 아들이 화를당해 순절하자,이를 추념하기 위해  건립 하였다.영모재(永慕齋)→전남 장흥군영모재(永慕齋)- 경북 청송군 현서면영벽정(映碧亭)- 대구광역시 달성군 다사읍 문산리 450. 낙동강변에 있는 정자이다. 이 정자는 아암 윤인협(牙巖 尹仁            浹,1541~1597)선생이 선조18년(1585)에 건립하였다.  영벽정(暎碧亭)- 전남 군 능주 계절 에 따라 변하는 연주산(聯珠山)의 경치가 맑은 지석강물에 투영되어 운치있게 바라볼             수 있다 하여 붙여진 것이다. 영벽정(暎碧亭)- 전남 임실군   최순(崔珣)/ 최전(崔琠) 1935,영보정(永保亭)- 전남 영암군 덕진면 영보리. 영보정은 연촌 최덕지(1384∼1455) 선생이 관직을 떠난 후 영암의 영보촌에 내            려가 학문 연구에 몰두하면서 사위 신후경과 함께 지은 정자이다.영복정(永慕亭)- 1815년 호암의 5대손 변동빈에 의하여 전북 고창군 아산면 반암리에 건립. 영사재(永思齋)- 전남 장성군 삼계면 주산리 재청산.전랑공 諱 약(約)은 현감공 諱 숭노(崇老)의 장자.1552년 진사에 합격하고            1553년 문과에 급제 이조전랑과 인제, 죽음현감을 지냈다. 아들은 상지헌(尙志軒) 찬원(贊元), 유유정(悠悠亭) 조원           (調元)이다.영사재는 이조정랑공 諱 약(約) 세일사를 봉행하는 재실이다.영사재(永思齋)- 전남 나주시 세지면 벽산리, 벽류정공 김운해(金運海)는 매죽당공 諱 경남(景男)의 넷째아들. 1577년생으로            字는 형언(亨彦), 호는 벽류정이다. 자품이 괴걸하여 이괄의 난에 호종한 훈공으로 가선대부 동지중추에 올랐고, 충청도            조방장으로 공을 세웠으며, 6개군을 역임 하였다. 병자호란 때 크게 발탁되려 하였으나 김자점(金自點)의 저해로 이루어            지지않자 귀향, 벽류정을 짓고 시인 문사와 더불어 시를 짓고 학문을 닦았다.  영언효사(永言孝思)의 뜻으로 영사재라 하           였다. 옛 건물이 있었으나 퇴락하여 1923년에 지은 건물이다.영사재(永思齋)- 전남 군 남면 절산리 290번지. 贈 참의공 김세보(金世寶) 사복시정공 諱 희곤(熙袞)의 아들. 1638년생으          로 字는 여겸(汝謙)이며, 1696년에 졸하다. 손(孫=龍彦)의 귀(貴)로 정묘병오(正廟丙午=1786)년에 통정대부 공조참          의에 증직되었으며, 配 숙부인 함양박씨(咸陽氏이다. 아들은 리항(履沆), 贈 참판 리홍(履洪), 상의당(相宜堂) 리제(履          濟)이다.영사정(永思亭)-영사정()→ 전남 군영수당(嶺秀堂)- 경북 청송군 안덕면 석정리  안동권씨영월정()- 전남 담양군 고서면 영월정(詠月亭)- 경남 거창군 주상면 도평리.영귀대는 맑은 계곡과 숲, 절벽이 있어 멋진 그림을 만들어내는 곳에 세워진 정자로            조선의 문신인 백침을 기리기 위해 그의 후손들이 정자를 세웠다. 백침은 벼슬을 버리고 이곳에 낙향하여 풍류를 즐겼다          고 한다.영위정(泳偉亭)-영이정(詠而亭)- 경북 청송군 청송읍 청운리 평해황씨영일루(迎日樓)- 충남 부여군 부여읍 쌍북리에 있는 누각. 원래 이곳에는 영일대(迎日臺)가 있었는데 계룡산의 연천봉에서 떠오            르는 해를 맞이하던 곳이라고 전해진다.영취정(永翠亭)-전남 고창군 대산면영파정(潁波亭)~ 전남 함평군 함평읍  기각리. 세조 1년(1455) 단종의 폐위와 세조의 왕위찬탈에 벼슬을 버리고 낙향한 영파           정 이안(1414∼?)이 자신의 호를 따 지은 건물이다. 처음 세운 시기는 1450∼1460년대로 추정한다. 영팔정(詠八亭)- 전남 영암군 신북면 모산리.영팔정은 고려말∼조선초 문신인 하정 유관(1346∼1433)이 주위 경치에 감탄하          여 아들 맹문에게 시켜 조선 태종 6년(1406)에 지은 정자이다. 영풍정(迎風亭)- 전남 나주 다시면 운봉리 백동마을영호루(暎湖樓)- 경북 안동시영호정(永護亭)- 전남 나주시 다도면 풍산리 도천마을에 있는 정자로,조선중기에 처음 건립되었다. 영회당(永懷堂)→전남 장흥군​오괴정()-전남 고창군오괴정(五槐亭)- 전남 임실군 삼계면 삼은리 월촌   오흥윤(吳興胤) 중종/1856,해주오씨판사공파돈암공종중.오목대(梧木臺)→전북 전주市오산재(烏山齋)- 전남 함평군 대동면 월송리 (동암).정랑공 김진(金珍)은 판관공 諱 언순(彦順)의 아들로 중종12년 정축            (1517)에 호조정랑을 지냈다. 配 공인 고령신씨(高靈申氏), 아들은 정능참봉 질(　)이다.오성정(五星亭)- 강원도 강릉시 노암동 740-4번지를 소재지로 하고 있는데, 남산의 계단을 끝까지 올라가면 정상부에서 강릉            시내를 볼 수 있는 곳에 오성정이 위치하고 있다.  오양재(梧陽齋)- 조선중기의 유학자 양졸재(養拙齋) 정추(鄭錘)를 추모하기 위하여 지은 재실이다. 후손들이 2000년 경상북도             칠곡군 지천면 오산리에 건립하였다.오연정(鼇淵亭)- 경남 밀양시 교동 남천강변 산자락에 자리함. 조선 명종 때의 문신 추천(鄒川) 손영제(孫英濟 : 1521~88)가            만년에 강학을 했던, 그의 혼이 소중하게 간직된 곳이다.  오우정(五友亭)- 경남 밀양시 삼랑진읍 삼랑리.三江書院(삼강서원) 자리에 移建(이건)한 지 百餘 年(백여 년) 風霜(풍상)에 荒            廢(황폐)되어 憫惘(민망)함이 그지 없던 中(중) 마침 從弟(종제) 丙燮(병섭)과 只今(지금)은 故人(고인)이 된 舍弟(사            제) 丙赫(병혁)이 스스로 그 一翼(일익)을 맡음에 힘입어 全宗員(전종원)은 한결같이 呼應(호응)하여 이를 헐고 다시             세워 옛모습을 되찾게 되었다. 오월헌(梧月軒)- 경북 청송군 현서면 도리    의성김씨오의헌(五宜軒)- 경북 청송군 안덕면 덕성리  함안조씨오지호 화가 가옥()→전남오체정(五체亭)- 경북 청송군 현동면 개일리  영양남씨​와룡정(臥龍亭)-경남 산청군 생초면 어서리와룡정(臥龍亭)-군북면 와선정(臥仙亭)- 경북 봉화군 춘양면 학산리 244 골띠말. 태백오현이라 칭하는 손우당 홍석(洪錫, 1604~1680), 두곡 홍우정            (洪宇定,1595~1654), 포옹 정양(鄭瀁, 1600~1668), 잠은 강흡(姜恰, 1602~1671), 각금당 심장세(沈長世,             1594~1660)가 이곳에 은거하기 위하여 지은 정자이다. 완귀정(玩龜亭)- 경북 영천시 서당길 25-34. 조선중종 때의 학자이며 시강원 사서설서(侍講院司書設書)를 역임한 완귀(玩龜)            안증(安拯)이 명종 원년(1546)에 건립한 것이다.숙종 21년(1695) 성재(省齋) 안후정(安后靜)이 중수하였다. 요동재(堯洞齋)- 경북 청송군 파천면 덕천리  청송심씨요선정(邀仙亭)- 강원도 영월군요월정(邀月亭)-요월정(邀月亭)- 전남 장성군 황룡면 황룡리 171번지,요월정공 김경우(金景愚)는 전한공 諱 기(紀)의 장자.호는 요월정이다.           벼슬은 통훈대부 공조좌랑이나 기묘사화후 벼슬을 버리고 황룡에 은거하며 요월정이란 정자를 짓고 김인후(金麟厚), 기          대승(奇大升)등 제현과 교류 하였으며, 사복시정에 추증되었다. 아들은 贈 통정대부 승정원 좌승지 대성(大成), 贈 통정          대부 승정원 좌승지 수정당(守靜堂) 대진(大振)이다.황룡 강변에 지은 건물로 김인후, 기대승등 제현과 교류하며 시를 읊          던 정자이다. 용강정사(龍岡精舎)-전남 고창군 고수면용금루(湧金樓)- ‘높은 절벽에 우뚝 솟아 있는 아름다운 누각’용간정(龍澗亭)- 경북 청송군 부동면 지리    파평윤씨용두정(龍頭亭)- 전남 임실군 오수면 봉천리 냉천    한종연(韓鐘淵) /1949,용문정(龍門亭)-용진정사(湧珍精舍)- 광주광역시 광산구 왕동. 한말의 도학자 오준선(1851∼1931)이 강당을 짓고 후학을 양성하던 곳이다.용호정(龍湖亭)- 전남 구례군 토지면 용두리 용두마을. 1916년에 시회소(詩會所;시 모임 장소)로 이용하기 위하여 세          운 정자.용호정(龍湖亭)-전남 장흥군우산리 사당()→전남 보성군우송당(友松堂)- 경북 청송군 청송읍 월막1리 파평윤씨우정재(牛井齋)- 전남 영암군 신북면 우정리. 참봉공 김신손(金愼孫),고려가 망할 때 아버지를 따라 나주 우정동에 내려와 그             후로 유훈을 받들어 벼슬길에 나아가지 않고 학문에 전념하고 요산요수하며, 음영풍월하였다. 벼슬은 기자전(箕子殿)              참봉(參奉)이요, 우헌정(愚軒亭)-전남 고창군 고창읍운당정(雲塘亭)- 경북 청송군 청송읍 금곡1리           파평윤씨운봉관(雲鳳館)- 경북 청송군 청송읍 월막2리운사정(雲沙亭)- 경북 청송군 현서면 백자리  파평윤씨운서정(雲棲亭)- 전남 임실군 관촌면 덕천리 주천   김승희(金承熙) 1928  ,운암재(雲庵齋)- 경북 청송군 부동면 이전리  순천김씨운암정(雲암亭)- 경북 청송군 부동면 하의리  파평윤씨운조루(雲鳥樓)→구례운흥정(雲興亭)→전남 구례군 산동면 시상리 219 소재 1926 년 이 지역 유지들이 계를 조직하여 건립한 정각이라 한다.​원모정(遠慕亭)~ 北面 孟里의 同福水源池上流에 있다. 원천재(源泉齋)- 경북 청송군 부남면 감연리  청송심씨원풍정(願豊亭)- 광주광역시 북구 일곡동 일곡마을.1817년에 최초로 건립되었지만 1912년 여름의 태풍으로 건물 전체가 붕괴            되자 감찰을 지낸 농암(聾岩) 노재규(盧在奎, 1836~1920)에 의해 이듬해에 중건된 정자이다. 원후재(遠厚齋)- 전남 나주시 세지면 교신리 탑동,참의공 김 형金(珩)은 승지공 諱 숭정(崇汀)의 아들로.효성이 지극하여 참봉          에 제수 되었으나 취임치 않았다. 진사 서봉령(徐鳳翎)이 찬장 하였으며,아들은 매죽당(梅竹堂) 경남(景男), 경희(景禧),           경복(景福)이며, 손자 벽류정(碧流亭) 운해(運海) 귀로 호조참의에 증직되었다.원후재는 贈 참의공 諱 형(珩)의 재실로           신종추원(愼終追遠)하면 민덕귀후(民德歸厚)의 뜻으로 제호하였다. 1961년에 건립하였으니 안동(安東) 김순동(金舜          東)이 제기 겸 액자를 썼다. 월산재(月山齋)- 경북 청송군 현동면 월매리  의성김씨월송정(月松亭)- 충북 청원군 현도면 시목리.조선 광해군 4년(1613)에 월송(月松) 오유립(吳裕立,1575~1658)이 매포(梅           浦) 강변에 세운 보성 오씨의 정자이다. 지금의 정자는 순조 2년(1802)에 중건하고 1962년에 보수한 건물이다.월송정(月松亭)- 경북 청송군 현서면 두현리  동래정씨월송정(越松亭)- 경북 울진군 평해읍 월송리 해변에 자리한 2층 누각이다.월암정(月巖亭)→전남 곡성군월송포(越松浦)- 강원도 평해(平海)월파정()- 강원도 강릉시 저동 경포호수 안월파정(月波亭)- 전남 임실군 덕치면 물우리 물우    밀양 박씨 1936,월파헌(月波軒)- 전남 임실군 삼계면 학정리 세옥   김성진(金聲振), 월평정(月坪亭)→전남 군월호정(月湖亭)--전남 고창군 심원면유선각()-유유정(悠悠亭)- 전남 장성군 삼계면 주산리 백산, 유융정공 김조원(金調元)은 이조정랑공 諱 약(約)의 둘째아들. 1540년생으          로 字는 사섭(士燮) 호는 유유정이다. 김인후(金麟厚)의 문인으로 이황(李滉)과 도의로 사귀었으며 학문이 고매하고 효          우가 출천하였으며, 공조참의에 증직되었다. 아들은 별제 서룡(瑞龍), 견룡(見龍), 찰방 언룡(彦龍), 덕룡(德龍), 찰방 복          룡(伏龍)이다. 유유정(悠悠亭)은 유유정공 諱 조원(調元)의 재실. 효성이 출중하여 부모상에 죽을 먹으며 시묘살이를 하          여 그 산을 제청산(祭廳山)이라 하였고 효행으로 공조참의에 증직되었다. 유의각(遺衣閣)- 충남 청양군 운곡면 위라리에 있는 박신용(朴信龍) 장군의 위패를 봉안한 사당. 박신용이 선전관(宣傳官)이 되           어 병사를 이끌고 의주부군문(義州府軍門)에 부임하였는데, 정묘정월십사일야(丁卯正月十四日夜)에 적과 싸우다 순절            하였다.죽산박씨종중. 유하정()-유행정()- 강원도 강릉시 교2동 육모정(六茅亭)→전북 남원市﻿육우정(六愚亭)- 전남 임실군 성수면 월평리 신촌   심진표(沈鎭杓)외6인 1919).율간정(栗澗亭)- 경북 청송군 안덕면 합강리​은암정(隱巖亭)-전남 고창군 상하면은계정(隱溪亭)- 경북 청송군​의병장 고경명 고택()→전남​이매정(二梅亭)-전남 고창군 아산면이오당(二吾堂)→ 경북 봉화군 법전면 법전리 253-1 소재.잠은(潛隱)-강흡(姜恰)(1602-1671)을 추모하기 위해 1679년에            건립한 정자이며, 1938년에 중수하였다.정자는 정면 2칸 측면 2칸 규모의 팔작기와집인데, 이오(二吾)라는 당호(堂號)           는 낙오천(樂吾天)하여 종오년(終吾年)한다는 의미로 붙여 진 이름이다.평면은 정방형(正方形)을 이루고 있는데, 전면           칸에는 우물마루를 깐 마루방으로 구성한 후 후면칸에는 통칸의 온돌방을 설치하였으며 배면을 제외한 삼면에는 평난간           을 세운 헌함을 둘렀다. 가구(架構)는 오량가(五樑架)의 장혀수장집이며, 처마는 홑처마이다.이요정(二樂亭)→계남면 신전리 자안산 마을 입구의 좌측 언덕 위.이요정(二樂亭)-전남 담양군 대덕면 운암리 하운마을 입구이장우가옥(李章雨家屋)→전남익야정(翼也亭)- 경북 청송군 부남면 대전리  청송심씨인수정(仁壽亭)- 전남 나주시 다시면 동당리.1480년(성종11년)에  함평이씨 이극해(李克諧;1431~1511)가  4칸 규모 정자           를 지음, 인지정(仁智亭)- 충북 청원군 강내면 석화리.1959년에 인지계(仁智契)에서 세운 ＂인산지수정(仁山智水亭)＂을 1962년에 이           름을 바꾼 정자이다. 지금의 정자는 1959년에 세우고 1989년에 보수한 건물이다. 인풍정(引風亭)- 충남 논산시일송정()→ 전남 군일송정(逸松亭)- 경북 청송군 현동면 창양리  함안조씨일신재(日新齋)- 경북 청송군 안덕면 석정리  안동권씨일원정(一源亭)- 경남 거창군 남상면 전척리 53.  일원정(一源亭)은 1905년 선산(善山) 김씨 김숙자(金叔滋)의 후손들          과 유림(儒林)들이 건립했다.  김씨문중. 임경당(臨鏡堂)- 강원도 강릉시 성산면 금산리에 소재.   임계정(林溪亭)- 영천 .선조 때 효와 절개로 유명한 조경온 선생의 정자. 임대정(臨對亭)- 전남 군 남면 사평리 599 조선후기 사애(沙厓) 민주현이 지은 것으로 학(鶴) 형국의 주변지형을 배경으로            정자를 짓고 그 주변에 인공적 연못을 조성한 대표적인 호남별서의 하나이다.임대정원림(臨對亭園林)→ 전남 군 남면 사평리 상사마을임청각(臨淸閣)- 경북 안동시 임청각길 53(법흥동).임청각은 형조좌랑(刑曹佐郞)을 지낸 바 있는 이명이 1515년(중종 10)에            건립한 주택이며, 상해 임시정부 초대 국무령을 지낸 이상룡의 집이기도 하다. 집은 영남산(映南山) 동쪽 기슭에 앉아 낙           동강을 바라보는 배산임수한 명당에 남향하여 자리잡고 있다. ​​자락정(自樂亭)→전북 장수군자악정(自樂亭)- 전북 장수군 장계면 삼봉리. 종중대표자천대(紫泉臺)- 전북 군산시 향교재단자하정(紫霞亭)- 경북 청송군 안덕면 신성리  의성김씨장범루()→ 전남 군 장암정(藏庵亭)- 경북 봉화군 물야면 오록리. 장암(藏庵)-김창조(金昌祖)를 추모하기 위해 세운 조선시대의 정자. 1724년(경          종 4)에 풍산김씨 문중에서 건립하였으며, 지방 유생들과 사림에서 모여 시론을 강론하며 후학들에게 글을 가르치던 곳          이다.장암정(場巖亭)- 전남 영암읍 장암리.장암정은 장암대동계에 의해 1760년(영조36)에 중창한 것으로 호남지방의 대표적인 동           약(계)의 집회소이다. 장천재(長川齋)- 전남 장흥군 관산읍 옥당리 495천관산 중턱 계곡 부근에 위치한다.존재 위백규(1727∼1798)선생을 비롯, 많           은 유학자가 수학한 강학소로 주변 경관이 수려하여 많은 사람의 발길이 끊이지 않은 곳이다. 장춘정(藏春亭)- 전남 나주시 다시면 죽산리 969.장춘(藏春) 유충정(柳忠貞;1509~1574)이 건립하였다. 유충정은 고흥유씨           로 1534년에 무과에 급제하여 강진현감, 김해부사 등을 지냈다. 뒤에 벼슬을 버리고 향리로 돌아와 이 정자를 지었다. 재궁(齋宮)- 전남 보성군 벌교읍 원당리 재궁.  贈 좌찬성공 諱 방(倣)의 후손이 남면(南面) 재궁동(梓宮洞)에 재실을          지어 세일사를 봉행하고 있다.​전주이씨 양도공파종가(全州李氏)→전남 영광군정곡정(鼎谷亭)→전남 군 읍 서태리정완루(正緩樓)- 전남 나주시 나주 금계동. 조선선조 에 나주목사로 부임한 우복용이 지은 것으로, 나주의 관아문 구실을 했다. 정읍 김동수 가옥()→전북 정읍시 정의림()→전남 군 ​제금루(製錦樓)- 1848년 광주목사 윤치용(尹致容)이 지음. 광주관아의 정문에 해당됐다.제산정(霽山亭)- 충남 부안 임씨 집안의 정자.제월당(霽月堂)~ 충북 영동군 가곡리 위치,제월대(霽月臺)- 경북 안동시 서후면 금계리​조씨강당(趙氏講堂)- 경북 청송군존심정(存心亭)- 경북 청송군 현서면 두현리  함안조씨종선정(種善亭)- 경북 봉화군 상운면 문촌리 722 소재,금응석 선생(1508∼1583)의 선행을 감사하게 여긴 마을 주민들이 세운           정자이다. 당시는 오랫동안 가뭄과 흉년으로 인해 마을 주민들은 굶어 죽어가고 땅에 뿌릴 씨 조차 없는 열악한 상황이었          다. 그 때 금응석 선생은 굶는 사람들에게 음식을 나누어주고 농민에게는 무료로 씨를 주는 등 많은 선행을 베풀었다.           그것을 알게 된 퇴계 이황 선생은 이 정자를 ‘종선정’이라 부르고 직접 쓴 현판을 달아주었다고 한다. 종회각(宗會閣)- 전남 장성군 황룡면 황룡리. 문숙공 후손이 화목하고 단결하여 추원보본(追遠報本)과 윤갑을 준수할          목적으로 건립한 종회각이다. ​죽록정(竹綠亭)~ 전남 담양군 고서면 송강정로 232.송강 정철이 대사헌을 지내다 정쟁으로 물러나와 죽록정을 중수하여 송강           정이라 일컬었다. 죽림재(竹林齋)- 전남 담양군 고서면 분향리에 있는 조선시대 서원으로 1987년1월15일 전남기념물 제99호로 지정되었다.          이곳은 죽림 조수문(曺秀文)이 사숙(私塾)의 수련장으로 사용하려고 창건하였다고 한다. 그뒤 임진왜란 때 소실되었는          데, 인조1년(1623)에 조수문의 6대손인 삼청당 조부(曺溥)가 중건하였다.  죽사정(竹史亭) - 경남 고성군 마암면. 1930년대에 지음.죽서루(竹西樓)- 강원도 삼척시죽수서원()→ 전남 군죽천정(竹川亭)→노동면 광곡리 광탄 광곡역 위,죽천정(竹川亭)→전남 군 이서면 난산 죽취정(竹翠亭)→전남 함평군 함평읍 장년리죽취정(竹翠亭)→광주시 북구 생룡동죽파재(竹坡齋)~ 청풍동 신촌마을,1920년대에 지어졌으며 남평문씨문중(南平文氏文中)의 소유이다.이 건물의 설립배경은 균          산정의 건립자인 문인환(文仁煥)의 육대조(六代祖) 성제(惺齊)공이 ‘수헌(水軒)’이라는 정자를 지었는데 이것이 퇴락하          매 이를 서쪽으로 옮겨짓게 되었고 그 이름을 죽파재(竹坡齋)라 하였다.죽포정(竹圃亭)→전남 담양군 대덕면죽하정(竹下亭)→전남 장성군 삼서면 수양리 수산죽헌정(竹軒亭)→전남 장성군 황룡면 화호리죽헌정(竹軒亭)→전남 무안군 무안읍 매곡리죽헌정(竹軒亭)→전남 여수시 미평동죽헌정(竹軒亭)→전남 나주시 다시면 신풍리 회진중심당(中心堂)→전남 함평군 함평읍 내교리중흥루(重興樓)→재(在) 복성폐현(福城廢縣)​지봉헌(遲鳳軒)→전남 고흥군 고흥읍지사정(芝士亭)→전남 영광군지산정(智山亭)→전남 무안군 몽탄면지산정(止山亭)→전남 장성군 장성읍 장안리지석정(砥石亭)→전남 나주시 남평현내지선재(止善齋)→전남 함평군 함평읍 진량리지선정(止善亭)→충북 청원군 현도면 중척리.조선 광해군(光海君) 2년(16100에 지선(止善) 오명립(吳名立, 1563~1633)이            세운 보성 오씨의 정자이다. 지금의 정자는 고종 16년(1879)에 중건하고 1932년에 보수한 건물이다.지송정(止松亭)→전남 나주시 동강면 양지리지송정사(遲松精舍)→전남 함평군 손불면 대전리지씨원정(池氏園亭)→전남 진도군 지산면 지력산동지악정(芝嶽亭)→경북 청송군 안덕면 신성리 349-1. 인조 2년(1624)에 지은 것으로 1962년에 넓히고 수리하였다. 지애정(芝厓亭)→오천 군자리.조선중기 학자인 김부신(1523~1566)이 건립 지양정(芝陽亭)→경북 청송군 현서면 도리    의성김씨지어당(芝魚堂)→제주도 제주시 삼도동 포정문 밖/ 관덕정 죄위랑지옥정(芝옥亭)→경북 청송군 안덕면 신성리  함안조씨지와정사(智窩精舍)→전남 함평군 나산면 월봉리지은정사(芝隱精舍)→전남 장흥군 장평면 부흥리 압곡지 정(旨亭)→전남 구례군 문척면 오산리 오산지 정(池亭)→전남 담양군 월산면 월산리 월산지  정(池  亭)→전남 보성군 복내면 천봉산하지 정(芝亭)→전남 군 도암면 지장촌지천정(知川亭)→전남 장흥군 부산면 용반리지촌유거(芝村幽居)→전남 영암군 군서면 구임리지포정사(芝圃精舍)→전남 영암군 미암면 선황리지학정(止鶴亭)→전남 영암군 신북면 학동리지행당(趾行堂)→전북 전주시 덕진구 호성동직방재(直方齋)- 경북 청송군 안덕면 노래리  영양남씨진남루(鎭南樓)→전북 익산시 여산면 관아부근진남루(鎭南樓)→전북 全州市진남루(鎭南樓)→전북 정읍시 태인면 태성리진남루(鎭南樓)→전북 진안군진남루(鎭南樓)→진남루(鎭南樓)→전남 강진군 병영면 지로리 지로진남루(鎭南樓)→전남 무안군 무안읍진남루(鎭南樓)→전남 순천시 낙안읍 남문(南門)진남루(鎭南樓)→전남 영광군진무루(鎮茂樓)-전남 고창군 무장면진보향교(眞寶鄕校)→경상북도 청송군 진보면 광덕리에 있는 조선시대의 향교. 진북정(鎭北亭)→ 전북 전주시 완산구 중앙동 전주객사 후원진서루(鎭西樓)→ 제주도 제주시 서문로타리진수당(進修堂)→전남 함평군 나산면 초포리진해루(鎭海樓)→전남 여수시 중앙동 남문터,진해루(鎭海樓)→제주도 제주시 삼도동 홍화각 남쪽(제주관아소속)진호루(鎭湖樓)→집승루(集勝樓)→전북 군산시 임피면 임피동헌 북쪽집승정(集勝亭)→진사 안승종(安承宗)이 세웠다는 기록이 있슴.집승정운(集勝亭韻)→서암(西菴)-태두남(太斗南,1486-1536)개령현감이  재임시에 지었다. 태현감 벼슬은 남원부사.선산부           사.전라도 암행어사등 여러관직을 제수받았다. 집영재(集英齋)→전남 영암군 학산면 은곡리​​찬경루(讚慶樓)- 경북 청송군 청송읍 월막2리.조선 세종 10년(1428)에 부사 하담이 자연적으로 생긴 암반 위에 지은 건물로            세종대왕의 아들 8명이 외가인 청송 심씨의 시조 심홍부 선생을 위해 지은 집이다.창랑정(滄浪亭)→전남 장흥군창랑정()-창암정(蒼岩亭)- 창주정(滄洲亭)- 전남 나주시 다시면 신석리에 있다.임진왜란 때 이순신 장군의 휘하에서 활약한 창주 정상(鄭          詳 1535~1609)이 16세기 말 또는 17세기 초에 세운 것으로 추정되는 정자로, 정상의 호를 따서 창주정(滄洲亭)이라           이름을 지었다.  창애정(滄涯亭)- 경북 봉화군 법전면 소천리 285 소재,창애(滄厓)-이중광(李重光)(1708-1778)이 건립한 정자로, 운곡천(雲          谷川)이 내려다 보이는 들판위에 자리잡고 있다. 조선후기 학자인 이중광의 본관 진보(眞寶) 초명은 탄(坦), 자는 평중          (平仲), 호는 창애(槍厓). . 승지(承旨) 동표(東標)의 손자이자 회겸(悔兼)의 아들이다. 1742년(영조 18) 유일(遺逸)로           천거되어 참봉(參奉)ㆍ세자익위사 세마(世子翊衛司洗馬)에 임명되었으나 사퇴하고 학문을 닦았다.   창주정(滄洲亭)→전남 나주市​채국정(採菊亭)-채미정(菜微亭)-채미정(採薇亭)~경북 구미시 남통동 249번지 소재,고려말 야은(冶隱) 길재(吉再 1353~1419)의 충절과 학문을 추모하기 위          하여 조선 영조 44년(1768)에 건립한 정자.​천산정(天山亭)- 경북 청송군 파천면 황목리  진성이씨천석정(泉石亭)-천연정(天淵亭)→전남 곡성군천연정(天淵亭)향촌의 선비의 향취  천연정()- 전남 담양군 고서면 천은사극락보전(極樂寶殿)→ 전남 구례군 천은사천하정(天河亭)- 강원도 강릉시 안현동에 있는 정각. 강릉 지역의 정미계(丁未契) 계원들이 1948년에 건립하였다.첨망정(瞻望亭)-전남 고창군 고창읍첨소재(瞻掃齋)- 전북 부안군 백산면 평교리 대지 561(망산). 첨지중추부사공 김주만(金胄萬)은 당계공 諱 화준(華俊)의 아들.            1632년생으로 字는 태초(太初), 호는 청헌(聽軒)이다. 학문이 높고 도학이 있었으며 효행이 지극하여 세마에 제수되었           고 사미(賜米)를 받았으며, 첨지중추부사요, 효행으로 좌승지에 증직되었다. 청간당(淸澗堂)- 경북 봉화군 물야면 오록리 1154 소재,효성이 지극하고 학문과 덕행이 뛰어났던 청간당(淸澗堂)-김정원(金鼎           元)을 추모하기 위해 김탁연(金卓然)이 건립한 정자인데, 주위에는 토석담장을 설치하였으며 전면에는 일각문을 내어            정자로 출입케 하였다.청계정(靑溪亭)~ 경북 영양군 오명원청계정(淸溪亭)- 전남 장성군 진원면 산동리. 청계정은 조선 명종 1년(1546)에 박원순이 지은 정자로, 오랜 세월이 흘러 낡은             것을 13대손인 박정현이 고쳐 지었다.박용주.청금정(聽琴亭)-전남 고창군 아산면청금헌(聽琴軒)- 경북 청송군 현서면 천천리  안동김씨청량재(淸凉齋)-  광주광역시 광산구 임곡동 신촌리.기씨의 제각.청송향교(靑松鄕校)- 경북 청송군 청송읍 월막1리청심대(淸心臺)- 강원도 평창군청아루(菁莪樓)- 경북 청송군 청송읍 월막1리 청송향교 내청암정(靑巖亭)- 경북 봉화군 봉화읍 유곡리.(닭실마을) 충재 권벌선생의 종택내에 자리하고 있다.조선조 중종때의 문신인 권벌           선생이 지은 정자이다.명당자리로 소문난 곳.청영정(淸潁亭)-청풍정’(淸風亭)- 1729년(영조 5)에는 청절사 앞 시내에 작은 정자를 세워,‘ 이라 이름했으며, 당대의 명필 윤순(尹淳,            1680∼1741)이 편액 글씨를 썼다. 청풍정(淸風亭)- 경기도 의정부시 장암동(長岩洞)에 있었던 터이다.경기도기념물 제41호로 지정된 노강서원(鷺江書院) 인근에            있다. 김시습(金時習, 1435~1493)을 추모하기 위해 서계 박세당(朴世堂,1629~1703)이 세운 청절사 주변에 이덕수           와 유언보가 건립하였다. 청풍정(淸風亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭),청풍정(淸風亭)- 충북 옥천군 군북면 석호리에 위치해 있으며 구한말 갑신정변의 주역인 김옥균이 그를 사랑하던 기생 명월이와            숨어지내던 곳이라고 합니다. 김옥균과 기생 명월의 사랑이야기가 스며있다.  ＊팔정(八亭), 체화정(棣華亭)- 조선 효종 때의 진사 이민적(李敏迪,1702~1763)이 학문을 닦기 위하여 마련한 정자로,형 옥봉 이민정과 함          께 우애를 다지던 장소로 유명한데,'체화’란 형제간의 화목과 우애를 상징하는 것으로 '시경(詩經)'에서 그 의미를 따왔다          고 합니다. 초간정(草澗亭)- 경북 예천군 용문면 죽림리. 우리나라 최초의 백과사전인 대동운부군옥(大東韻府群玉)20권을 저술한 초간 권          문해가 세우고 심신을 수양하던 곳이다.권영기초연정(超然亭)초연정(超然亭)- 전남 순천시 송광면 삼청리 왕대마을,  1809년 조진충이 중창하여 옥천조씨의 제각으로 사용하던 것을 이후            조진충의 아들인 조재호가 1880년에 중건하였으며 고종 25년(1888년) 송병선이 ‘초연정’이라 개칭한 정자이다.  촉석루(矗石樓)~ 경남 진주시 본성동 500-8. 고려 공민왕 14년(1365)에 세운 후 7차례의 중건과 보수를 거쳤는데, 전쟁이 일           어나면 진주성을 지키는 지휘본부로 사용하였고, 평상시에는 과거를 치루는 고시장으로 쓰였다.총석정(叢石亭)- 강원도 통천(通川)​최승효가옥(崔昇孝家屋)→전남​추감재(追感齋)- 전남 나주시 공산면 신곡리 산 25번지. 선교랑공 김승조(金承趙)와 공의 외조(外祖) 승지공 붕서(趙鵬瑞 = 후           손이 무후하여 추모재(追慕齋)→전남 장흥군추모재(追慕齋)- 경북 청송군 안덕면 문거리  월성이씨추모정(追慕亭)- 경북 청송군 현동면 인지리에 있는 재실이다. 경상북도 청송군 현동면 인지리에 있으며 손달마을을 개척한 신           당 조수도(新堂 趙守道)를 추모하기 위한 재실이다....  추소정(秋沼亭)- 충북 옥천 추소리.추원당(追遠堂)- 경북 청송군 현서면 도리    의성김씨추원당[]-강진추원재(追遠齋)- 전남 보성군 보성읍 옥암리 산 48번지(星谷). 참판공 삼모헌(三慕軒)-김호(金瑚).양촌 권근(權近)의 문인으          로 사마시에 합격 전생서 참봉(典牲暑 參奉)으로,1432년 문과에 급제 왕자사예, 응교, 판결사, 이 예조참의,도승지,이조          참판을 지냈고 보성(寶城) 입향조이다. 추원재(追遠齋)- 전남 장성군 삼계면 주산리.김종손(金終孫)은 수산공 諱 자진(子進)의 셋째아들로 벼슬은 봉훈랑이다. 나주 우           정동에 살다가 영광 현내면 백산으로 이거 하였으며, 조선조가 개국됨에 벼슬길에 나아가지 않았다. 추원정(追遠亭)- 경북 청송군 안덕면 고와리  경주김씨추원정(追遠亭)- 경북 청송군 안덕면 감은리  함안조씨추월정(秋月亭)- 충북 청원군 미원면 옥화리.조선 광해군 1년(1609)에 서계(西溪) 이득윤(李得胤,1553~1630)이 세운 경주            이씨의 정자이다. 지금의 정자는 광무 2년(1898)에 중건하고 1985년에 보수한 건물이다. 추흥정(秋興亭)- 현감을 지낸 박결이 세웠고, 관찰사하연이 이름을 지은 뒤 거처하였던 곳이다..춘곡정(春谷亭)-전남 고창군 고창읍춘만재(春滿齋)- 경북 청송군 청송읍 금곡1리 월성이씨​취가정(醉歌亭)- 광주광역시 북구 충효동에 있는 조선시대 말기의 정자. 취백정(翠白亭)- 대전광역시 대덕구 미호동 188.조선 숙종 27년(1701)에 세운 미호서원의 부속 건물인데, 제월당(霽月堂) 송           규렴(宋奎濂, 1630∼1709)이 제자를 모아 가르치던 터에 지어진 건물로 건물안에는 송규렴이 지은 미호신사(渼湖新           舍) 상량문이 걸려있다. 취석정(醉石亭)-전남 고창군 고창읍취운재(聚雲齋)- 전남 장성군 북이면 오월리 대지 665(필동). 당계공 김화준(金華俊)은 贈 장악원정공 諱 식남(式南)의 아들.            1602년생으로 字는 사원(士元), 호는 당계(棠溪)이다. 1633년(인조 11) 생원시에 합격하고 동년 문과에 급제하였다. ​칠송정(七松亭)-전남 고창군 고창읍칠송정(七松亭)→광주광역시침류각(枕流閣)- 서울특별시 종로구 세종로 1번지. 객사로 쓰였던 곳인데 일제시대에는 구들장으로 개조 했다가 다시 마루로 원            상회복 했다.침류당(枕流堂)- 경남 밀양시 내일동. 대루(大樓)의 서편에 있는데, 부사 안질(安質)이 건축하여 고을 사람들이 소루(小樓)라             칭하였는데, 세종 24년 임술(1442)에 도사(都事) 권기(權技)가 소부(召父) 소백(召伯)의 뜻을 취하여 소루(召樓)라            고 이름 지었다.침류정()- 경북 청송군 현서면 월정리 264. 1992년 경상북도문화재자료 제266호로 지정되었다. 조선 중기의 학자 김성진(金          聲振:1558~1634)이 지은 정자로, 건립 연대는 정확하지 않으나 17세기에 지은 것으로 추정된다. 침수정(枕漱亭)- 전남 군 춘양면 우봉리.풍산인 팔우(八愚) 홍경고(洪景古;1645~1699)가 세운 정자인데, 그가 허목(許           穆)과 윤선도(尹善道)의 문인으로서 활동했던 것으로 보아 1600년대 말에 건립된 것으로 보여진다. 그 후 이 정자는 타           인의 소유로 넘어갔다가 홍경고 사후 181년이 지난 1879년에 후손들이 재구입하여 1885년에 중건한 것이다.취석정()-전남 고창군취연정(聚煙亭)- 강원도 강릉시 교동 취영정(聚瀛亭)- 강원도 강릉시 강문동 위치.1893년(고종 30)에 취영계(聚瀛契) 계원들의 모임장소로 건립된 정자.취원루(聚遠樓)→ 경남 의령읍 정암리 정암마을.취적정(取適亭)- 강원도 강릉시 주문진읍 향호 저수지 부근. 칠두정(七頭亭)- 전남 나주시 다시면 운봉리 칠두마을.도사공 이지완(李止完)이 이괄의 난(1624년, 인조 2) 때 오이건(吳以           健)·임위(林瑋) 등과 함께 의병으로 나섰다가 난이 평정되었다는 소식을 듣고 고향으로 돌아와 세운 정자라고 한다.  칠송정(七松亭)- 광주광역시 광산구 광산동 광곡마을에 있는 조선시대의 정자이다. 침락정(沈洛停)-침수정(枕漱亭)→ 전남 군쾌심정(快心亭)→전남 순천시 황전면 월산리 1구쾌심정(快心亭)- 전남 나주시 봉황면 철천리. 만호정(挽湖亭)은 고려시대 초기에 건립되었다고 전해지며 당시는 무송정(茂松           亭)이라고 불렸다. 그 후 쾌심정(快心亭)으로 개칭되었다가 현재의 위치로 이전하면서 영평정(永平亭)이라 개칭했다. ​​탁금정(濯錦亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭),탁사대(濯斯臺)→전남 순천시 황전면 월산리 1구탁사정(濯斯亭)- 충북 제천시 봉양읍 구학리.탁사정은 조선조 명종 19년에 제주수사(濟州水使)로 있던 임응룡(任應龍)이 고향           에 돌아올때 해송(海松) 여덟 그루를 가져다 이곳에 심고 이름을 팔송(八松)이라 불렀다. 그뒤 아들 희운이 정자를 짓고            팔송정(八松亭)이라 했는데 오래되어 퇴락되자 그의 후손 윤근이 1925년에 정자를 세웠다. 그때 올파 원규상이 청사탁           영(淸斯濯瓔) 탁사탁족(濁斯濯足)이 싯구에서 인용하여 탁사정(濯斯亭)으로 이름을 붙였다고 한다. 탁사정(濯斯亭)→전남 나주시 남평면 남석리 하남탁염정(濯染亭)→전남 영광군 군리서 덕산리탁영정(濯纓亭)→전남 군 학당리탁청정(濯淸亭)→전남 담양군 창평면 고산천하류탁청정(濯淸亭)- 경북 안동시 와룡면 오천리. 조선 중종 36년(1514)에 김수가 지은 광산 김씨 종택에 딸린 정자이다.탄소정(歎逝亭)- 소요정(逍遙亭)의 구명.탄운정(灘雲亭)-전남 고창군 고창읍탑천정사(塔泉精舍)→전남 영암군 신북면 모산리​태고정(太古亭)- 전북 진안군 용담면 옥거리 상거에 있는 조선시대의 누정. 1752년(영조 28) 현령(縣令) 홍석(洪錫)이 세웠          다.태고정(太古亭)- 대구광역시 달성군 하빈면 묘리에 있는 조선 중기의 정자. 1479년에 창건되었으며, 1614년에 중건된 바 있          다.태고정(太古亭)→전남 보성군 보성읍 용문리 牛幕村嶝태수대(太守臺)→전남 군 창랑강가태은당(台隱堂)→전남 군 도암면 등광리 천태산태평정(太平亭)→전남 해남군 해남읍 해리태평정(太平亭)→전남 장흥군 안량면 방남리태평정(太平亭)→전남 영암군 서호면 태백리태허정(太虛亭)- 강원도 강릉시 저동 433번지에 있는 호해정의 옛이름.조선 명종 때 장호(張昊)가 자신의 호를 따서 이름붙인           정자를 세움.태허정(太虛亭)→전북 익산시 옛 용안현 읍성내태허정(太虛亭)→전북 익산시 금마면 서고도리 행정​통안정(通安亭)→전북 무주군 안성면 공정리 통안​퇴사정(退思亭)→전남 부안군 주산면 갈촌리퇴수정(退修亭)- 전북 남원시 산내면 대정리 매동 827에 위치.1870년에 가선대부(嘉善大夫)로 공조참판을 지낸 매천(梅天)           박치기(朴致箕)가 그의 장구지소(산책과 풍류를 즐기던 곳)로 세운 누각이다. 밀양박씨은산공파매천종중. 퇴은재(退隱齋)→경북 청송군 안덕면 장전리  월성이씨퇴휴정(退休亭)→전북 익산시 금마면 서고도리 귀대숲​파서정(巴西亭)→경북 청송군 청송읍 청운리 평해황씨팔각정(八角亭)→전북 무안군 청계면 태봉리팔각정(八角亭)→전북 전주시 완산구 동완산동 2가팔각정(八角亭)→전남 여수시 종화동팔각정(八角亭)→전남 나주시 남산공원팔과정(八科亭)→전북 전주시 미상팔락정(八樂亭)→전남 곡성군 석곡면 염곡리 을곡팔랑정(八郞亭)→전북 정읍시 이평면 산매리팔송정(八松亭)→전남 구례군 토지면 문수리 죽천팔승정(八勝亭)→전남 순천시 승주읍 황전면 신기리팔우정(八友亭)→전남 군 단양리팔의정(八宜亭)→전북 익산시 석암동 관동팔일정(八一亭)→전북 정읍시 옹동면 산성리 산140​패서문루(沛西門樓)→전북 전주시 미상​평재정(平齊亭)→전남 장성군 서삼면 대덕리평지정(平志亭)→전남 함평군 동헌 뒤평천정사(平川精舍)→전북 무안군 현경면 평산리​폐문루(閉門樓)→전남 곡성군 곡성읍 아문(衙門)폐문루(閉門樓)→전남 강진군​포산재(浦山齋)→전남 장흥군 용산면 모산리 포곡(蒲谷). 집의공 김자용(金自庸)의 아들 적(籍)과 공의 아들 성균관 진사 석통          (碩通) 첨정 광통(廣通) 우제 극통(克通) 사부자(四父子)와 누대 세일사를 합사 봉행하는 재실이다.포상정(浦上亭)-전남 고창군 고수면포월정(抱月亭)→전남 군 독봉면 독상리포정루(布政樓)→전북 전주시 미상포향재(抱香齋)→전남 함평군 엄다면 화양리​풍남문루(豊南門樓)→전북 전주시 완산구 전동 2가풍남정(豊南亭)→전북 전주시 완산구 동서학동산152풍뢰당(風雷堂)→전남 부안군 미상풍수정(風樹亭)→전남 함평군 나산면 이문리풍암정(豊嵓亭)-전남 고창군 고수면풍암정(楓岩亭)→광주광역시 북구 충효동 금곡마을 윗쪽 한 원효계곡(元曉溪谷) 하류 계곡.풍암정(楓岩亭)의 주인=김덕보(金           德普).풍영정(風瓔亭)→광주광역시 광산구 신창동풍영정(風詠亭)→광주광역시풍영정(風詠亭)→전남 장흥군 장평면 용강리 탑동 풍영정(風詠亭)→전남 군 이양면 쌍봉리 풍옥정(風玉亭)→전남 영암군풍욕루(風浴樓)→전남 고창군 해리면풍욕정(風浴亭)→ 유식지소(遊息之所)였다고 알려지고 있는  풍욕정(風浴亭)→전북 장수군 계남면 호덕리 1962년 건립. 풍욕정(風浴亭)→전북 임실군 오수면 신기리 398-144번지.  풍욕정(風浴亭)→전남 군 춘양면 용두리 현학산풍욕정(風浴亭)→전남 장수군 계남면 호덕리 구억풍우정(風宇亭)→전남 담양군 우치면풍정(楓亭)→전남 나주시 다시면 신풍리 회진풍천대(風泉臺)→광주광역시 광산구 하남풍평대(風平臺)→전남 장흥군 관산읍 옥당리풍허루(馮虛樓)→전남 순천시 낙안읍풍호정(楓湖亭)→강원도 강릉시 강동면 하시동리.시호(詩湖)  박원동(朴元東)이 시주(詩酒)로 소요하던 정자.풍호정(風乎亭)→경북 청송군 안덕면 합강리풍호정(風乎亭)→전남 무안군 청계면풍호정(風呼亭)→전북 무주군 무풍면 철목리 철목풍화루(風化樓)→전남 여수시 여천동 돌산읍 군내리 동내풍화루(風化樓)→전남 순천시 금곡동 순천향교내풍화루(豊和樓)-전남 고창군 고창읍​피금각(披襟閣)→전북 김제시 교동피염정(避炎亭)→경북 영주시 장수면 갈산 1리. 건축주-이희음(李希音, 1579~1641).세상살이 열기까지도 식히길 바란 피염          정. 무더운 한여름의 더위를 피하여 쉴만한 정자라는 뜻으로 조선조 진사 이희음(李希音)이 지은 풍류공간이다. 피향정(披鄕亭)→전북 정읍시 태인면 태창리​하구정(何求亭)→전남 고흥군 두원면 용산리 와룡부락하은정(荷隱亭)→광주광역시 북구 매곡동하청각(夏淸閣)→전북 진안군 정천면 봉학리 산30하추정(夏秋亭)→전북 진안군 미상하한정(夏寒亭)→전남 구례군 문척면 중마리 서당골하향정(荷香亭)→전남 나주시 남평객사남 학강정(鶴江亭)- 경북 예천군 지보면 지보리 733-4, 함안조씨 문중관리. 이 건물은 조창(趙昌)을 추모하기 위해 건립한 정자로            1932년 현 위치로 옮겨왔다. 건물 내에는 후손 조용필(趙鏞弼), 조용준(趙鏞俊) 등이 쓴 시판이 걸려 있다.학곡정사(鶴谷精舍)→전남 영암군 초곡리학남정(鶴南亭)→전북 진안군 백운면 반송리 반송학림정사(鶴林精舍)→광주광역시 광산구 등임동학명정(鶴鳴亭)→전남 군 남면 장선리학무정(鶴舞亭)→한말 성리학자 오윤환(吳潤煥)이 도문동 쌍천 송림에 1933년에 건립한 정자다.학산정(鶴山亭)- 경북 청송군 파천면 덕천리  하회류씨학산정(鶴山亭)→전남 무안군 무안읍학서헌(鶴棲軒)→전남 보성군 벌교읍 부용리학성루(鶴城樓)→전남 무안군 무안읍학송정(鶴松亭)→전남 순천시 부남십리(府南十里)학운정사(鶴雲精舍)→전남 영암군 서호면 몽해리학정(鶴亭)→전북 정읍시 고부면 학정리학포당(學圃堂)→전남 군 이양면 쌍봉리학포정사(鶴圃精舍)→전남 강진군 동성리한강정()-한림정(翰林亭)- 충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭),한매정(漢梅亭)- 경북 청송군 파천면 어천리  밀양박씨한벽당(寒碧堂)→전남 강진군 성전면 송월리 대월한벽당(寒碧堂)→전북 전주시 완산구 교동 전주천가한벽정(寒碧亭)→전남 곡성군 입면 서봉리 서봉한송정(寒松亭)- 강원도 강릉시 견소동과 강동면 하시동리에 있는 정각.일명 녹두정(綠豆亭). 한사정(寒沙亭)→전남 영광군한송정(寒松亭)→전남 곡성군 곡성읍 장선리한수정(寒水亭)- 경북 봉화군 춘양면 의양리 134 소재. 충재 권벌이 세운 거연헌(居然軒)이라는 모막(茅幕)이 있던 자리에 손          자인 권래(權來)가 건립한 정자인데, 찬물과 같이 맑은 정신으로 공부하는 정자라 하여 ‘한수정(寒水亭)’이라 이름지었다           한다. 정자는 T자형(字形)의 평면형태를 취하고 있는데, 정자의 주위에는 ‘와룡연(臥龍淵)’이라 불리우는 연못이 삼면          (三面)에 조성되어 있으며 서쪽 연못과 정자 사이에는 ‘초연대(超然臺)’라 불리우는 넓은 바위가 자리잡고 있다.한우정(閒友亭)→전남 순천시 승주읍 낙안면 가정리 가정부락한정(閒亭)→전북 정읍시 칠보면 무성리 원촌한풍루(寒風樓)→전북 무주군 무주읍 당산리한후정(寒後亭)→ 전남 군 이양면 쌍봉리에 있는 1905년 희암 양재경이 건립한 정자, 함벽루(涵碧樓)→전북 정읍시 태인면 태창리함벽정(涵碧亭)- 서울시 용산구 원효로 4가 1번지에 있던 옛 정자터. 1887년 조선교구에서 이곳을 매입하여 예수성심신학교를            설립했고, 1929년 신학교가 백동(栢洞, 현 惠化洞)으로 이전됨에 따라 서울교구에서 관리하다가 그 뒤 1957년 이곳에            성심(聖心) 여고가 설립되어 오늘에 이르고 있다. 함벽정(涵碧亭)- 충북 청원군 미원면 운교리.조선 인조 8년(1630)에 사과(司果)를 지낸 함벽(涵碧) 신중흡(申仲洽,           1560~1634)이 운교리 구룡천 개울가에 모정(茅亭)을 세웠던 자리에 1966년에 다시 세운 고령신씨의 정자이다. 함벽정(涵碧亭)→전북 익산시 왕궁면 동룡리 산 572-4 금광 1920년에 왕궁 저수지의 둑이 완성된 후 이를 기념하기 위해서 송           병우(宋炳雨)가 세운 누각.함벽정(涵碧亭)→전북 익산시 여산면 원수리 연명함벽정(涵碧亭)→전남 곡성군 오곡면 승법리함취정(涵翠亭)→전남 고흥군 도화면 신호리 지정부락함허정(涵虛亭)→전남 곡성군 입면 제월리 1016 호남의 8대 정자.합강정(合江亭)-  충남 연기군 동면  ＊팔정(八亭), 합강정(合江亭)- 경남 함안군 대산면 장암리에 있는 조선시대의 누정. [내용] 정면 3칸, 측면 3칸. 용화산(龍華山) 기슭의 강변           에 있는 정자이다. 조임도(趙任道)가 은거, 수학한 곳.합강정(合江亭)→전남 곡성군 옥과면 합강리합강정(合江亭)- 강원도 인제군 인제읍 합강리에 있는 정자이다. 인제8경 중의 하나이다. 정자 앞으로 내린천과 인북천이 합류           하는 합강(合江)이 흐른다고 하여 합강정이라는 이름이 붙었다.    ＊팔정(八亭),합경당(合敬堂)→전남 영암군 덕진면 영보리​​해강정(海岡亭)→전남 군 도곡면 월곡리해망정(海望亭)→전남 군 춘양면 대신리 ※현재 해망서원해애당(解愛堂)→전남 나주시 남평 우산리해옹정(海翁亭)→전남해운정(海運亭)→전남 고흥군 고흥읍해운정(海雲亭)→전남 여수시 수정동해월루(海月樓)→전남 해남군 북평면 남창리해은정(海隱亭)→전남 무안군 망운면해은정(海隱亭)→전남 함평군 함평읍 석성리해망정()→ 전남 군해산정(海山亭)- 강원도 고성(高城)군해운정(海雲亭)- 강원도 강릉시 저동 경포호수 서쪽의 별당 건축.해운정은 조선 상류주택의 별당 건물로 경포호가 멀리 바라다            보이는 곳에 있으며, 조선 (1530)에 어촌 심언광이 강원도 관찰사로 있을 때 지은 것으로 전한다. 심언광 선생은 조선            중종 2년(1507) 진사가 된 뒤, 여러 벼슬을 두루 거친 분으로 문장에도 뛰어났다. 해월헌(海月軒)- 경북 울진군 기성면 사동리. 해월 황여일(1556∼1623)의 별당이었다고 한다. 조선 선조 21년(1588)에 짓           고, 헌종 13년(1847)에 고쳐 지었다. 황의석.   항미정(杭眉亭)- 경기도 수원시 권선구 서둔동 251.1831년(순조 31)에 현재의 자리에 건축하였다. 그 뒤 유수 신석희와 관찰          사 오익영이 중수했다. 수원팔경의 ‘서호낙조’는 서호에 비치는 노을을 찬미한 것이다.  행 정()- 전남 담양군 고서면  행산정(杏山亭)→전남 장성군 북일면 월계리행은정(杏隱亭)→광주광역시 서구 행암동행정(杏亭)→전남 담양군 고서면 산덕리행정(杏亭)→전남 나주시 다도면 풍산리​향곡정(香谷亭)→전남향로재(香老齋)→전남 고흥군 고흥읍 서문리향모정(鄕慕亭)→전남 군 이양면 금릉리향북당(向北堂)→전남 나주시 남평현 남30리향사당(鄕射堂)→전남 향양재(向陽齋)→전남 함평군 월야면 양정리향양재(向陽齋)→전남 함평군 학교면 동암리 향원정(香遠亭)- 서울특별시 종로구 세종로에 있는 조선시대 궁궐 경복궁 안에 있는 2층 정자.향호정(香湖亭)- 강원도 강릉시 주문진읍 향호저수지옆.향원정()- 전북 익산시 영등동 816-6.향포정(香圃亭)→전남 장성군 남면 분향리​허곡정(虛谷亭)→전북 정읍시 칠보면 상유리헌무정(獻舞亭)→전남 군 한천면 동가리​현가루(絃歌樓)→전북 정읍시 칠보면 무성리 원촌현고정(懸鼓亭)→전북 김제시 신풍동 내기 안터현산재(玄山齋)→전북 익산시 삼기면 기산리 현동현산정(玄山亭)- 경남 합천군 김엽동 현재정(玄齋亭)→전남 함평군 신광면 월암리현창관(顯敞觀)- ‘영남루에 오르니 사방이 높고 넓게 나타난다’현포정사(玄圃精舍)→전남 무안군 현경면 현화리현학정(玄鶴亭)→전남 군 춘양면 용두리협경루(峽鏡樓)→전남 영광군 무영리협선루(挾仙樓)→전남 군 동복면 독상리형남정(荊南亭)→전북 진안군 마령면 강정리 강정호가정(浩歌亭)→전남호가정(浩歌亭)→광주시 광산구 본덕동 노평산 언덕위에 있다.조선명종 때 유사(柳泗)가 지음.호남의 8대 정자. 호경루(護慶樓)→전남 전주시 미상호계정(虎溪亭)→전남 순창군 금과면 남계리 남계호동정사(虎洞精舍)→전남 해남군 마산면 외호리호산정(壺山亭)→전남 구례군 토지면 오미리 하죽호산정(湖山亭)→전남 함평군 월야면 외치리호송정(湖松亭)→전북 정읍시 태인면 태성리호연정(浩然亭)→전남 강진군 성전면 호연동(수암산하)호영재(湖英齋)→전남 영광군 마촌 남산리호운정(壺雲亭)→전북 익산시 여산면 호산리 천호산호은정(湖隱亭)→전남 순천시 주암면 오원리호은정(湖隱亭)→전남 영암군 군서면 서구임리호은정(湖隱亭)→전남 보성군 조성면 봉릉리 청릉부락호은정(湖隱亭)→전남 고흥군 도화면 당조리호은정(湖隱亭)→광주시 광산구 동호동호은정(湖隱亭)→전남 함평군 나산면 용두리호은정(湖隱亭)→전북 곡성군 오산면 조양2구 용계 호은정사(湖隱精舍)→전북 함평군 학교면 월호리호해정(湖海亭)→강원도 강릉시 저동호호정(浩浩亭)→전북 정읍시 칠보면 상신홍리 허곡홍문정(虹門亭)→전북 정읍시 산내면 두월리 홍문홍심정(紅心亭)→전북 김제시 교동 성산홍화각(弘化閣)→제주도 제주시 삼도동/현재 제주지방법원터(제주관아소속)​화계정(花溪亭)→전남 무안군 청계면 사마리화봉정(花峰亭)→전남 해남군 화원면 화봉리화산재(華山齋)→전북 익산시 왕궁면 용화리 용화산화산재(華山齋)→전남 보성군 노동면 광곡리 광탄부락화석정(花石亭)→경기도 파주시 파평면(坡平面) 율곡리 임진강변에 위치한 조선시대의 정자. 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 벼슬에            서 물러나 머물렀음.화설당(花雪堂)- 전남 무안군 청계면 사마리 소재. 문화 류씨 입향조 류자의 손인 화설처사花雪處士 류운(柳運.1580~1643)이           지은 정자이다. 화설당은 류운의 호를 따라 지어졌다. 정자의 편액은 류운의 친구로 알려진 우암 송시열 선생이 썼다. 화송정(華松亭)→전남 담양군 무정면 동산리 비봉산화수재(花樹齋)- 경남 사천군 곤명면 마곡리.은별공 19세 강현(姜玹)재실.화수재(花樹齋)- 경북 청송군 부남면 대전2리 경주정씨화수재(花樹齋)- 전남 장성군 장성읍 유탕리 서동(하청동). 상호군공(上護軍公) 諱 승진(承晋), 중추원사공 諱 적선           (積善), 문하시중 휘 덕선(德善)의 단향사 봉행과, 경상감사공 휘 종선(從善), 홍산현감공 휘 가연(可涓), 사            헌부감찰공 휘 현뢰(賢賚) 상주목사공 휘 영보(永寶)의 세일제를 봉행하는 재실이다.화수정(花樹亭)- 경북 청송군 안덕면 합강리화수정(花樹亭)→전남 함평군 신광면 월암리 화수정(花樹亭)→전남 강진군 송덕리 송현화수정(花樹亭)→광주광역시 서구 서동화수정(花樹亭)→전남 군 도곡면 벽지리화수정(花樹亭)→전남 나주시 다도면 신동리화수정(花樹亭)→전남 곡성군 오산면 단사리 단사화수정(花樹亭)→전남 장흥군 부산면 내안리 안곡화수정(花樹亭)→전남 장흥군 우목리화수정(花樹亭)→전남 광양군 진월면 망덕리 망덕산화수정(花樹亭)→전남 영광군 홍농읍 칠암리화수정(花樹亭)→전남 장흥군 용산면 덕암리 원등화수헌(花樹軒)→전남 고흥군 대서면 금마리 금당부락화 정(花 亭)→전남 순천시 주암면 척암화 정(花 亭)→전남 순천시 해룡면 마산리 화지재(花池齋)- 경북 청송군 안덕면 장전리  영양남씨화초정(花草亭)→전남 장성군 삼계면 주산리 백산마을환벽당(環碧堂)~ 광주광역시 북구 충효동 387.광주호 상류 창계천의 충효동 언덕 위에 높다랗게 자리잡은 정자로, 조선시대 때            나주목사 김윤제가 고향으로 돌아와 건물을 세우고, 교육에 힘쓰던 곳이다.환벽당(環碧堂)환산정(環山亭)→전남 군 동면 서성리 하서마을 환선정(喚仙亭)-환선정(喚仙亭)→전남 순천시 조곡동환수정(喚垂亭)→전북 무주군 무주읍 읍래니환정정(喚程亭)→전남 영암군 미암면 선황리환취루(環翠樓)→전남 군 남면 절산리환풍정(煥風亭)→ 제주도 제주시 환학정(喚鶴亭)→전남 군 적벽 강신대아래환학정(喚鶴亭)- 전남 담양군 고서면(古西面) 분향리(芬香里) 잣정(栢亭)마을. 적벽정 서쪽에 있다.조석교 바로 옆에는 면앙정            송순, 태헌 고경명, 석천 임억령 등과 교유한 환학 조여심이 건립한 이 들판 가운데 서 있다.환활정(喚豁亭)→전북 무주군 안성면 사교리 사교활래정(活來亭)- 강원도 강릉시 운정동 소재.조선 후기의 명문가 고택인 ‘선교장(船橋莊)’에 있는 정자다.황산재(凰山齋)- 전남 장성군 동화면 황산. 황호공 김여석(金汝錫)은 거인공 諱 우헌(友憲)의 아들. 1624년생으로 字는 뢰숙          (賚叔), 호는 황호다. 성리학에 잠심하여 학문이 높고 행의가 있었으며, 병자호란 이후 덕을 감추고 벼슬길에 나아가지 않           았다. 황앵정(黃鶯亭)→전남 곡성군 석곡면 염곡리 설산하황화루(皇華樓)→광주객사 정문황하정()-황화정(皇華亭)→전북 익산시 미상​회고정(回顧亭)→전남 고흥군 동강면 동강리회고정(懷古亭)→전남 장흥군 장흥군 덕제리회룡대(回龍臺)→경북 예천군 龍宮 飛龍山 . 회사정(會社亭)- 전남 영암군 군서면 서구림리,영암 구림대동계의 집회장소로서 1646년 박성오·조행립 등이 세웠다. 구림대동          계는 1565년에서 1580년 사이에 시작된 것으로 추정되며 오늘날까지도 이어지는 동계(洞契)이다. 회선정(會仙亭)→전남 강진군회운정(會雲亭)→전남 무안군 삼향면회헌정(晦軒亭)→전남 나주시 문평면 국동리횡탄정(橫灘亭)→전남 곡성군 고달면 뇌죽리 뇌연​효 정(孝  亭)→전남 강진군 대구면 계율리 717효반재(孝槃齋)→전남 영암군 서호면 청용리효우당(孝友堂)- 경북 청송군 현서면 월정리  의성김씨효우당(孝友堂)→전북 무안군 몽탄면 사창리>효우당(孝友堂)→전북 정읍시 태인면 거산리효우정(孝友亭)→전남 곡성군 목사동 공북리 효대효죽당(孝竹堂)→전북 무안군 몽탄면효충사(孝忠祠)→전남 진도군 고군면 오산리​후백당(後栢堂)→전남 함평군 나산면 삼유리후산정(後山亭)→전남 나주시 동강면 인동리후산정(後山亭)→강성관이 세움.후송당(後松堂)→경북 청송군 현동면 昌陽洞 384-1.현 소유주 조창래씨의 2대조인 후송 조용정 선생이 지었다고 한다. 사랑채           는 일제 때인 1935년에, 안채는 광복 직후인 1947년에 지어 그리 오래되지 않은 집이다. 후송정(後松亭)→전남 군 도곡면 대곡리후송정(後松亭)→전남 순천시 승주읍 신성리 송전부락        후송정(後松亭)→전남 함평군 해보면 용산리후송정(後松亭)→전남 곡성군 옥과 서10리후송정(後松亭)→전북 정읍군 칠보면(七寶面) 무성리(武城里) 원촌(院村).후암정(後岩亭)→광주시 광산구 진곡리후졸정(後?亭)→전남 순창군 복흥면 회동후주정(後洲亭)→광주시 광산구 옥동후촌유거(後村幽居)→전남 영암군 삼호면 요림전후촌정사(後村精舍)→전남 영암군 신북면 신월리훈풍루(薰風樓)→전북 군산시 임피읍성 남문루훈호당(塤虎堂)→전북 익산시 관아동헌 옆​휴학정(休鶴亭)→전남 군 남면 절산리​흥문재(興門齋)→경북 청송군 현서면 천천리  장흥위씨흥학당[]→전북 장수군 계남면 화양리 97, 98-1번지에 위치하며,1999년 7월 9일 전라북도 문화재자료제147호 유촌 21​희경루(喜慶樓)→전남희구정(喜懼亭)-전남 고창군 고수면희동정(喜同亭)→전남 함평군 월야면 월악리희안당(希顔堂)→전남 보성군 벌교읍 지동리 지동부락희안정(希顔亭)→전남 무안군 몽탄면희 암(喜 菴)→전남 함평군 해보면 상곡리희우루(喜雨樓)→전남 함평군 객헌 동쪽희옹정(希翁亭)→전남 장성군 삼서면 수양리 성동저수지                                 
한여름 하룻새 일어날 수 있는 일/낙동6.  작성자 : 강촌   | 작성일 : 2004-08-09 12:36   | 조회수 : 54   | 추천수 : 0     8월7일 입추 36도 10년만의 한더위 바람한점 없는 날...나는 이렇게 보냈습니다. 대구 각산역에서 74km 1시간 30분여를 승용차를 몰았습니다.낙동정맥 가사령에서 반달캉 달맞이꽃캉 번갈아 쳐다 내리다 봄시로 20분여 놀았습니다.낙동정맥 포항시 죽장면 가사령에서 청송군 부동면 피나무재까정 21km 10시간 산만디를 걸었습니다.주왕산 계곡 어느 한자락에서 1시간여 피서를 즐겼습니다.청송군 부동면 이전리에서 얼음과자를 사 묵고 20분여 놀았습니다.청송군 부동면 이전리에서 부남면 대전리까정 군내뻐스를 20분여 탔습니다.청송군 부남면 대전리에서 음료수를 사 묵고 10분여 놀았습니다.청송군 부남면 대전리에서 현동면 도평리까정 대구행 시외뻐스를 20분여 탔습니다.청송군 현동면 도평리에서 캔맥주를 마시면시로 10분여 놀았습니다.청송군 현동면 도평리에서 포항시 죽장면 입암리까정 포항행 시외뻐스를 20분여 탔습니다.포항시 죽장면 입암리 송이식당에서 된장찌게와 맥주 한병을 마시면시로 30분여 쉬었습니다.포항시 죽장면 입암리 가사천(川)에서 1시간여 피서를 한가로이 즐겼습니다.포항시 죽장면 입암리에서 상옥리행 시외뻐스를 20분여 타고 가사령으로 갔습니다.낙동정맥 가사령에서 별캉 달맞이꽃을 쳐다 내리다 봄시로 10분여 놀았습니다.낙동정맥 가사령에서 대구 각산역까정 74km 1시간 30분여를 승용차를 몰았습니다. 새벽 3시20분 부터 저녁 9시 50분까지 나의 하루 이력서입니다.이 여름 한더위에도 사람이 꿈적거리며 할 수 있는 일이 억쑤로 많다카는 걸 느낀 하루랐습니다. 그라고,약 1달간 낙동 6구간 약 120여 km를 하는 동안 아직도 단 한사람도 몬 만났답니다.그야말로 사람코뻬기는 귀경도 몬한 진짜베기 단독종주구만요.아마도 무더위 탓이 아닌가 생각되네요.오죽하면 향후에 첨 만날 사람한테 혼자 맴속으로 시상을 걸었겠습니까?...얼음 캔 맥주 1병 줄끼구마너.그라고,맨첨 만내질 사람이 혹여 여자라면,얼굴이사 잘났든 몬났든간에 상관없이 생길것만 다 생겼으면 고마 좋아질것만 같은 그런 사람무지 그립은 산길이더라꼬요. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 새벽 4시반의 산수좋은 작은面 죽장에는 파출소 불빛만 홀로 훤하고서리 온천지가 내리깜깜했습니다.아무리 밤중이라캐도 그래도 面소재지가 이리도 암흑이라는건 도시에서는 상상할 수 없는 일입니다.먹거리를 사야되기 땜시 자물쇠로 잠긴 깜깜한 정류소앞 슈퍼문을 무자고짜로 두드렸습니다.눈을 반쯤만 뜨고 엉거주춤 나오는 아자씨를 달래가미 계란 빵 나부랭이를 줏어 담았습니다.가사령으로 오르는 가사川은 피서객과 차량천지이나 다들 자는지 역시나 조용 암흑이랐습니다.계곡물이 더럽혀진걸로 짐작하고 그냥 집에서 비상으로 퍼온 수돗물로다가 오늘을 떼우기로 합니다. 저녁 6시경에 다시 찾은 죽장면은,먹거리를 사러 내려온 피서객들캉 출발 도착하는 뻐스캉 택시캉쪼맨한 다방에서 찻쟁반 싸들고 나오는 아가씨캉 나들이 나온 동네 아줌씨 아자씨캉 어불리가생기가 돌고 뻑쩍찌끌한 무더위 피서 대목을 보는듯한,아침캉은 판이하게 달라진 광경입디다.  가사령에 걸린 반달! 새벽 5시 날이 샐락말락 붐할즈음 가사령에는 노랑에서 하양으로 바뀔락말락카는 반달이 떳습디다. 고갯마루에는 달맞이꽃이 유난히 많아,씨리도록 샛노오~란 꽃잎을 화알~짝 벌시고...떠나는 달님을아쉬워 하는듯 저녁이면 다시 찾아올 것을 기대하는듯 그리 이슬머금은체로 떼지어 섰습디다.이 이색적인 광경에 차마 발길이 떨어지지 않아 20여분이나 홀로 길바닥에 퍼질고 앉아 놀았답니다.  -달맞이 꽃 ! 달빛 고개 한켠에 피인 샛노오란 달맞이 꽃  새벽 이슬 촉촉한 자태 시리도록 애절하다  저녁 8시 날이 어두울락말락 컴커무리할즈음 다시 돌아온 가사령엔 별빛만 반짝일뿐 달은 없었습니다.하루죙일 적외선을 쏘였을 늙은 애마 한켠엔 아침에 보았던 그 애틋하던 달맞이꽃일랑은 36도가 넘는무더위 땡볕을 견디기 힘들었던동 힘겨워하듯  달님을 기둘림시로 그리 떼지어 섰습디다.오늘 하루죙일 내가 겪고 본 많은 이바구들을 지친 달맞이꽃들에게 차근차근 들려주고 싶었답니다. 지난주엔 산만디에 그런데로 살랑살랑 바람이라도 불더마너 오늘은 후덥찌근하이 바람잠잠합니다.오늘구간은 별로 도 엄꼬 조망도 엄써 그냥 그늘길을 꾸역꾸역 죽으라꼬 걸었습니다.새로된 새까맣고 쌈빡한 2차선포장도 통점재까정 초반부고,제법 오래된 희꾸무리한 2차선도로인질고개까정이 꾀 긴 중반부고,마지막 억수로 높은 고갯마루까정 도로가 유턴해 가는 주왕산국립공원경계인 그이름도 요상시럽은 피나무재까지가 종반부인 3동가리로 나누어지는 구간입니다. 기록을 보면 쪼매 빠른 사람은 7~8시간 쪼매 늦은 사람은 9시간여 걸리는 21km구간이지요.그러나 한더위 종주에다 느림보인 나는 실렁실렁 별로 쉰것도 없구마너 10시간여를 걸었답니다.등짝과 바지는 비맞은거맹쿠로 다 젖었고 기능성 수건 2개는 비틀어 짜면 물이 줄줄 떨어졌지요.물은 4리터를 아껴 묵고 포도즙 5봉다리,빵 5개,밥 한끼,등을 조져뿌랬습니다.근디 물이 땀으로다가 다빠져서 오줌은 진노란색으로다가 쬐매씩마 찔꿈찔꿈 나옵디다.이거 먼 병난거 아닌가 걱정했더만도 이튿날 정상으로다가 돌아오데요...클날뿐 했구마너...흐음. 마지막 무포산부근에서는 벌목용 산판길을 뚫어놔서 땡볕에 홍겁했십니다.낙동 첨으로 개구영으로다가 통과해야 되는 고갯마루가 피나무재입니다...여서 인자 일병쯤 될라남? 가지각색의 피서객들! 높은 산만디 피나무재엔 차량통행이 많고 땡볕에 아스팔트길에 지열이 푹푹 은씸없이 올라옵니다.청송쪽으로 사부작 사부작 꼬부랑길을 150여m 내리니 소공원캉 4각정자가 저 안에 있는데...중년의 남녀가 눕어있다가 느닷없이 나타난 쌍총든 시커먼 넘 한티 놀랬던동 달라지도 않은 물까정권하면서 겁묵습디다만,,,민망하여 물한잔만 묵고 다부로 아래로 실실 내리갑니다. 도로 여불딱 쪼맨한 공터엔 흡사 造花맹쿠로 가꾸어진 이뿐 꽃들이 단정히 자리하고 있습니다.내리면시로 왼쪽 골짝에 물소리마 들리면 후딱 뛰어들라캤디마너, 가뭄에 상류쪽에는 말라비틀어졌어.다시 1km 정도 더 내리니 분수대도 있고 사각정자가 있는 여불딱 계곡에 물이 쪼매 있습디다.지나가는 차에서 일부러 내리다 볼라카머 다 볼수야 있겠지만도...지금 내처지에 그런거 따질때가 아이지요.완전 누드로다가 푹 들어가니 물이 뜨뜨미지근합니다.쪼끄만한 고기가 1개중대로다가 웬놈인가 싶어허벅지고 샅이고 가리지 않고 넘나들며 딥다 간질간질 희롱을 합디다. 우얘됐던간에 한탕하고 옷갈아입고보니 인자 말쑥한 인간이 된듯 싶습디다.쪼매 더 내려가면서 차마다 손흔드이 전부 피서객들이라 한넘도 안 세워줍디다.날머리에 내려와 이럴때 나는 늘상,차 갖꼬 쌩쌩 내빼는 사람들이 이세상에서 젤로 부럽습니다.마치 나는 평생 차 한번 운전해갖꼬 쌩쌩 몬내빼본 넘 맹쿠로 말입니다.그러나 휴가를 즐기는 사람들일랑은 한개도 안 부럽답니다.나는 오늘 10시간 동안이나 자기네들보다 훨씬 더 보람된 하루를 보냈다꼬 생각되니깐요.죽장면에서 하루한번 가사령 넘어가는 차가 7시 40분에 있어 그시간만 맞추면 차량회수되니 덜 급해.꾀 많은 피서객들이 몰려있는데서 아얘 발담그고 이참에 본격 피서에 들어갑니다.누구 차태워줄때까정. 피서객도 가지가지더만요.발만 담그고 있는 아지메,8자로 눕어자는 아자씨,담배피는 할매,맥주자시는 할배,음료수 나눠 마시는다정스런 노부부, 물에 첨벙첨벙 뛰노는 알라들,얼매나 뭇던동 술취해가 비틀거리며 오줌누는 아자씨,세까망 안경에 세까만 기능성 등산복 말꿈하게 차려입은 등산하고는 전연 상관없는 듯한 한 30대 초반의부부인지? 애인인지?남남인지? 모를 남녀는 소주한잔 달라캐도 한방울도 안줄것 같은 깍쟁이같은 느낌의 커풀이더라...즈그 둘이서만 저~쩌저 그늘남구밑에 떨어져서 놀더마너....한참을 놀다가 나가는 트럭을 겨우 얻어타고 가니 금방 주산지 입구 청송 부동면소재지 이전리입디다. 차를 몇번이나 갈아타고 죽장에 당도하니 오후 6시 밖에 안됐어요.심지어 부남에서는 대구行 뻐스를 타고도 도평에서 내렸지요.오늘 대구가야할 인사가 말이지요.애마가 기둘리는 가사령으로 가는 뻐스가 저녁 7시 40분에 있으니 한시간 반이나 남지요. 죽장에서 가사령으로 뻗은 15km 정도의 계곡 가사천에는 참으로 절경에 피서객 천지베까리더만요.저녁답에는 아얘 남구로 불까정 피워갖꼬 고기 꿉어묵어싸도 아무도 말리는 사람 없디더.쓰레기는 도롯가에 지천이고...휴가철 지나머 이 멋진 계곡이 또 얼매나 오염될랑가 걱정이라예. 한여름 한더위 나만의 특별난 여름나기의 하루 나만의 유별난 피서는 이렇게 지나갔답니다.  (終).  -2004.8.9-강촌-  註)은씸없이...거침없이 많이/홍겁했다...엄청 고생했다/찔꿈찔꿈...조금씩조금씩 천천히.   ************************************************* ㅇ.댕기온 날...2004.8.7.토...36도 바람無...무덥고 맑음...홀로.ㅇ.댕기온 곳...가사령-고라산삼거리-통점재-간장현-질고개-무포산삼거리-피나무재...약21km.ㅇ.세부일정. 03:20...각산역 출발.04:30...죽장면 소재지(입암리)...승용차거리 58.9km05;00...가사령...죽장면 가사리...승용차거리 74km...69번 입암-상옥간 지방도.2차선. 05:17...가사령 출발.05:50...고라산 3거리.06:00...월성 李氏 묘지.06:30...776.1봉 삼거리.07;05...통점재...912번 지방도/부남-상옥간07:35...706.2봉07:55...()봉.08:15...간장현...소로 움푹 파인 고개임.09:13...805.5봉..첫번째 블록 헬기장...오늘의 최고봉임.09:22...785봉...두번째 블록헬기장.09:35...700봉...세번째 블록헬기장.09:50...성유골 안부.10:00...삼각고지11:50...산불초소...전망좋은 좌로 질고개,저수지 동리보임,멀리 별바위도 보임 12:00...질고개...부남면서 부동면 가는 고개 2차선도로.고개 낮음.길옆 콩밭의 콩잎이 가뭄에 마른다.12;15...()봉 안부...식사....30분 출발.13:15...咸安趙氏 민둥 큰묘.13:23...폐헬기장 580봉.13:32...622.7봉....측량기계 있슴...사람은 안보임...측량하다가 더워서 쉬러간 것 같다.14:18...무포산삼거리...무포산은 정맥서 많이 벋어남...무포산부근은 벌목용 산판도로 많음.길 주의.14:40...시맨트와 자갈깔린 임도.13:00...피나무재/928지방도,주왕산 국립공원 출금판.개구멍...고갯마루가 산 능선 꼭데기임.도로유턴. ㅇ.정맥 총소요시간...21km...9시간 43분 소요. 16:50...히치...부동면소재지 이전리착.17:00...부동발 부남착 군내버스...1300원.17:20...부남발 도평착 시외버스...1300원.17;40...도평발 죽장착 시외버스...1600원.19:40...죽장발 상옥행 시외버스...1800원.20:05...가사령착 차량회수.21:50...대구 각산역 집 도착 . ***택시정보죽장택시...죽장-가사령/12000원,가사령-피나무재/40000원,피나무재-황장재/30000원.011-504-8257,   ☏ 054-243-2530 이명우/송이식당.민박가능.     
안녕하세요 농경시대 입니다!여러분 8월 8일(토요일)은 입추입니다!즉 여름이 지나고 가을에 접어들었다는 말이죠!하지만 여전히 전국은 무더위에 찌들었습니다!아이고 더워 라는 말이 절로 나옵니다.전 오늘도 병지방으로 출동하려고 합니다!이렇게 말도 안 되는 살인더위에는 계곡이 최고!아무튼 8월 12일은 말복인데 아마 다음주 부터는 폭염은 한풀 꺾인다고 하니 조금은 기대해 봅니다!정말 이번 여름 힘드네요~먹는 거 좋아하는 제가 입맛이 다 없습니다.그래서 치악산 복숭아를 먹거나 아니면 그냥 굶습니다.그렇다고 살이 빠지는건 아니지만요ㅠ^ㅠ그래서 생각해 낸 게 젓갈!딴 거 필요 없이 이렇게 더운 여름 정말 입맛 없고 밥맛없을 때명란젓에 참기름 쏵~ 두르고 흰쌀밥에 촥올려 먹으면 없었던 입맛도 살아돌아옵니다!아니면 요즘 핫한 레시피 백종원 명란마요를 해먹어도 입맛 돋울 수 있을 것 같습니다!오늘 소개해드릴 상품은 강원도 속초  명란젓갈 창난젓갈 입니다!저염명란 저염창난으로 맛의 깊이는 늘렸고 짠 맛은 줄였습니다!염도 약 (1.9~4.5%)"감칠맛 난다" 이런 말 들어보셨죠?!바로 명란젓과 창난젓을 두고 하는 말이 아닌가 싶습니다!입맛 없는 무더운 여름날 젓갈만큼 우리의 밥상을 책임지는 반찬은 없죠?!더군다나 요즘 저염식을 많이 즐기시고 계시잖아요~저염숙성으로 나트륨 함량을 줄였으니 걱정하지 마세요~^^명란젓갈 500g / 1kg명란젓갈(동가리) 500g / 1kg창난젓갈 500g / 1kg이렇게 구성되어 있습니다! 대용량도 가능하니 언제든 문의주세요~^^또 명란젓갈 만큼 재료의 다양성을 가진 게 없을 정도로 많은 레시피를 가지고 있습니다! 명란젓 먹는 법도 다양하죠?!위에서 말한 것 처럼 명란마요라던지 명란젓무침 명란계란말이 명란볶음밥등...수도 없는 것 같습니다! 이쯤 되면 창난젓이 좀 서운할 것 같은데~창난은 고유의 그 맛 자체로 맛있어특이한 레시피는 없나봅니다~제가 한번 레시피창조를 해보겠습니다!지금 소개해 드린 상품 말고도 낙지젓갈, 오징어젓갈, 멍게젓갈, 새우젓갈, 아가미젓, 어리굴젓 등.다양한 상품이 준비되어 있으니 많은 관심 부탁드립니다^^입추가 찾아왔지만 더운 오늘 맛있는 점심 드시고 행복한 주말 보내시기 바랍니다저는 더욱 맛있는 포스팅으로 찾아뵙겠습니다!↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑상품 바로 보러 가기 클릭!
﻿​전주의 의미와 유래 (동별지명유래)전주지명의 유래전주(全州)의 옛 지명은 삼국사기 기록에 의하면 백제시대에는 완산(完山)이라 하였는데 마한국명으로는 원지국(圓池國)에 이른다.전주라는 지명 사용은 서기 757년 신라가 삼국을 통일한 경덕왕(景德王)16년부터이다.전주 완산의 비명 원의를 볼 때 "완(完)"과 "전(全)" 은 모두 "온전하다"는 "온"이란 우리말 뜻을 지닌 글자이다. 따라서 "완"은 그 음도 "온"의 근사음으로서 "완"이란 글자는 "온"이란 말에서 비롯된 것이다.전주지명의 의미이에 보면 "전주", "완산"의 옛 지명은 "온·다라 "였음을 알 수 있다. "온" 이란 뜻은   첫째, 온전하고 흠이없다.둘째, 뚜렷하고 갖추어져 있다.셋째, 순수하고 티가 없다.넷째, 모든 것이 어우르다.등의 뜻이 담겨있다.  특히 온이란 말은 완, 전자 이외에도 원(圓), 온(溫), 백(百 - 옛말온)등의 한자 소리나 새김을 빌렸다. 삼국사기 백제기 온조왕(溫祚王) 조를 보면 백제가 마한 땅을 어우르자 줄기차게 항거했던 원산성(圓山城)도 바로 이곳이며 온조왕의 온 자도 실은 온임금이란 뜻이 담겨있다.뿐만 아니라 백제(百濟)의 백(百)자도 온을 빌어 쓴 글자로서 백제는 온 다라를 적은 것으로 실은 "완산"이나 "전주"와 같은 뜻이다.이말은 "온겨레가 바다를 건너다"라는 뜻이다.결국 "온 다라"는 온겨레가 온 뜻을 어울려 온 힘을 합하여 거친 바다의 풍파를 헤쳐 온전하고 흠이 없으며 그리고 뚜렷하게 모든 것이 갖추어진 나라를 세우자는 이상이 담겨져 있다동별지명유래1.아래 유황수(우아동)전설 - 아중저수지 북쪽    가까이에 있음.어느 노인이 유황수에 있었던 주막에 와서 물 한 그릇을 청하는데  술 한잔을 권했더니 맛있게 마시고 나서 하는 말이 "오늘 선밖장에서 별 사람 다 보았다 글쎄 쌀이랑 건어등을 단돈 몇푼 안되는 헐값으로 호가하는 사람들을 보았다"고 하며 무릉 동쪽에 있는 벼락바우 쪽을 가리키며 "저곳에 내(川)이 생기겠다" 하며 가기에 실없는 소리를 하는 노인으로 그냥 흘려 보냈으나 그후 경신년(1920년) 물난리가 있어 선밖장은 물에 잠겨 헐값도 못되는 거저나 다름없는 값으로 물건이 흥정되고 또한 이곳에 저수지가 생기게 됨에 이 노인은 신선이었다고 하는 전설임.2.용머리고개 (용두현, 용두치) 전설 강감찬이 이곳에 있을 때 어느해 가물어서 몹시 걱정하다가 하루는 하인을 시켜 지금 막 내를 건너는 초립동이 있을 터이니 그를 곧 데려 오라고 일러 보낸즉, 과연 그사람이 있어 데리고 왔는데 그를 보자 강감찬이 호령하되 "이렇게 가물어도 못본체하고 지나가다니 괘씸하노라"하였더니 그 초립동은 실은 용이 둔갑한 것이었으니 죽음을 면하고자 승천하며 비를 내리게 하고 떨어져 죽은 곳이 이 고개라 하여 그후 강감찬은 그 용을 후히 장사지내 주고 묻어 주었다함.3.박진효자문(朴晉孝子門)- 교동 죽정공 박진이 영암군수로 있었던 태조 3년 그의 부친이 위독하다는 소식을 듣고 벼슬을 버리고 고향으로 돌아왔으나 때마침 8월 장마로 남천이 범람하여 건너지 못할 형편인데 급한 마음에 그는 말을 타고 물결속에 뛰어 들었더니 물 줄기 한복판이 딱 갈라져서 무사히 내를 건넜다고 하며  엄동설한이 되어 부친의 병환이 차도가 없어 부친의 소원을 물었더니 꽃순이 먹고 싶다  하므로 목욕재계하고 산에 올라가 하늘에 축원한 뒤 눈을 뜨니 눈속에 꽃이 만발하여 있는 것을 발견하여 그 꽃순을 따다가 달여 드렸으며, 다시 잉어를 원하는 부친을 위하여 방죽을 덮은 얼음장을 깨뜨렸더니 커다란 잉어 한 마리가 뛰어 올랐다고 하며 또 수박을 원하는 부친을 위하여 눈에 덮힌 산 골짜기를 헤매었더니 탐스럽게 익은 수박이 달린 수박덩굴을 발견하였다고 함  이리하여 그가 꽃을 구하려 해매었던 산을 朴菓山 얼음 속에서 잉어가 뛰어 나온 방죽을 잉어쏘, 수박을 얻은 골짜기를 수박동이라 함 4. 권삼득의 전설 원동 문덕산 (院洞 文德山)전설원동 동쪽에 있는 산으로써 어느 선비가 과거보러 가는 길에 이곳에서 쉬다가 낮잠을 자게 되어 꿈을 꾸니 귀가후 천금 횡재 하리라 하였는데 그 후 옥동자를 낳아 대성하게 되었다고 함5. 성황당과 이규보 전설 (동국여지승람에 실려있는 것) 이규보는 1199년(고려 신종 2년)에 전주목에 사록겸장서기로 내려와 성황사의 제사를 빙자하여 백성들로부터 재물을 뜯어 착복하는 못된 아전들의 부조리를 은근히 꼬집는 제신문을 남긴 것으로 유명하다  나는 이 무렵 어느날 밤에 꿈을 꾸게 되었는데 평소에 별반 가보지도 않았던 성황사에 이르러 당하에서 절을 하였더니 성황대왕의 사자라는 사람이 나타나서 기길(이규보의 장서기 벼슬을 가리키는말)께서 가까이 올라 오시랍시는 대왕님의 분부이십니다“고 전한다  나는 층계를 올라가 대왕앞에 엎드려 재배를 올렸다, 대왕은 베로 만든 두건을 쓰고 검정색 윗도리를 걸치고 앉아 있었다. 어디선지 술을 차려든 사람이 나타나 잔을 권하므로 총총한 기분으로 받아 마셨는데 얼마 후 대왕은 말을 걸어 왔다 “내가 듣건대 근자에 목관이 새로이 십이국사라는 책을 간행하였다 하는데 사실인가?” “네... 그렇습니다” “그렇다면 어찌해서 내게도 좀 구해줄 수 없겠는가, 나는 자식이 여럿이 여서 그들에게 이를 읽게 하려니 몇 벌 있었으면 하네, 한 번 주선해서 구해 줄수 없겠는가, 부탁 좀 하세.”나는 꿈속에서지만 하도 신기해서“그럼 저의 운수는 앞으로 어떻겠는지 한번 듣고 싶습니다.”고 물어보았다. 그랬더니 대왕은 길위에 급히 달리다가 바퀴 심대가 부러져 주저 않은 수레를 가리키며 말했다 “귀관의 운수도 마치 저와 같은 걸세. 올해를 넘기지 못하고 이 고을을 물러나게 될 걸세....”이렇게 대답하고 나더니 대왕은 손수 가죽띠 두 벌을 꺼내어 나에게 건네주며 다시 입을 열었다. “귀관은 반드시 귀인이 되어 높은 벼슬을 얻을 것이니 이 가죽띠를 선물로 주겠네..”어느덧 꿈에서 깨고 났더니 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 때마침 안렴사의 낭장으로 있는 노 아무개가 목관으로 하여금 십이묵사를 간행케 했다는 사실을 알게 되었고 .......6.옛지명유래중 앙 동  관풍각, 관풍각터, 망성동, 부서면, 비장청터. 비창청, 선화당터, 선화동, 수비대청터, 안영신삼, 응청당, 응청당터, 이계리, 일계리, 종동, 진영터, 청사당, 팔달루, 팔달정   다 가 동  대동, 부서면, 사계리, 삼계리, 서문밖장, 서문성외장, 서인동, 성밖장, 소금전다리, 약전골. 청석동   고 사 동  고사정, 백규방, 백응만, 백진석, 백행량, 부북면, 부서면, 삼리, 오거리, 올거리, 일계리, 일리,전주어채시장   경 원 동  경동(경원동2가), 대정정4정목, 대정정5정목, 동문사거리, 매월당터. 매월루터, 문화동(경원동1가), 부동면, 부서면, 사계리, 삼계리, 육계리, 이계리, 일계리. 작정터, 중안간선, 진남루터, 진북정터, 청수정터, 청연당터, 풍패관, 현무지터, 화원동(경원동3가), 화원정   풍 남 동  경기전, 경기전별전터, 관선동, 관선암, 동인동, 부동면, 부처당이, 부처댕이, 실록각터, 어용전, 오계리, 육계리, 은행나무, 은행목, 이계리, 전주사고터, 진전   전 동  개골목, 공북문루(북문),구석리, 구석동,남계동, 남문밖장, 남밖거리, 남밭거리, 남창터,대화정,떡골목, 명견루(남문), 방천동,방천리,부남면,부동면, 부서면, 비석거리, 사계리, 상서문(서문), 성당앞사거리, 설대전다리,쇠장터, 싸전다리,완동문루(동문), 은방거리,이계리,일계리, 중차문(북문),판동문(동문), 패서문(서문)    교 동  간낙대, 간납대, 감나뭇골, 구름다리, 구석리, 낙수정터, 남고사, 남천교, 남천석교, 노루목, 동고사, 동고산성터, 목조구거지, 목조유허비, 박진, 박진은, 발대산, 발리봉, 발리산, 발산, 부남면, 사계리, 사대모퉁이. 사마제, 삼계리, 생교골, 서고사, 성황사, 수박등, 승암사, 승암산, 승암산성터, 안경다리. 양사제터, 오목대, 옥류동, 옥류천, 육오정, 이목대. 임목대. 자만동, 자만동, 장군수, 중바우, 진북사, 참의정, 천석교, 청수정, 최담, 한계리, 한뎃골, 한벽굴, 한벽당, 함벽루, 향교골, 호운석   노 송 동  기봉리, 동노송동. 동정리, 부동면, 부북면, 삼리, 신동리, 오계리, 용전면, 육계리   태평동  공북루터, 공북정터, 물방아거리, 부북면, 비석가, 비석거리, 사리, 살리, 상생리, 상생정, 쌍물방아거리, 이동면, 전주역터, 탱자나무동네   중노송동  기린봉, 기자촌, 노송정, 동노송, 마당재, 무랑말, 물앙말, 물왕멀, 북노송, 서낭댕이. 솟다배기. 솟대배기, 수왕촌, 여단지, 인봉리, 인봉지터, 일륙정터, 종광대  남노송동  관선교, 관선암, 노송정, 마당재, 법우사, 부처당이, 참나무정, 참나무정리   완 산 동  검두봉, 곤지리, 곤질리, 남화산동, 매곡, 매곡교, 매골, 물터, 백운정, 부남면, 산제당, 산천, 소꼬랭이, 솔가지전거리, 쇠전다리, 쇠전터, 수돗골, 연죽교, 오계리, 완산정, 용머리고개, 우전터, 원각사, 은속리, 은송리, 장다리, 중완산동, 청학루, 초록바위, 칠성사, 칠성암, 투구봉, 호래벗골   서완산동  강감찬, 군자정, 기령당, 남천교, 남화산동, 반송산, 부처댕이, 빙고리, 서원너머, 서천교, 선너머고개, 선밧장, 소금전다리, 소반솔산, 염전교(완산교), 용두, 용두치, 용두현, 용머리, 용무덤, 이사철, 초립동   서 학 동  공수내, 관성묘, 관왕묘, 관제묘, 남고모종, 남고사, 남고산, 남문터, 남원가로, 남장대터, 남천교, 남천석교. 노루목, 두무소, 뒷냇갈, 만경대, 망경대, 미륵불골, 반석리, 병풍바우, 보광재, 부남면, 북장대, 불정사, 사정리, 산성동(산성리), 산성별장관, 새다리, 서정, 서학동 신흥부락, 억경대, 장항치, 좁은목, 천석교, 학봉리, 학봉사, 화장터, 흠때샘   서서학동  곤지산, 공기골, 공수내, 공수리, 남고교, 남문밖장, 남문성외장, 남밖거리, 노루목재, 미럭댕이, 미전교(전주교), 바우배기, 봉산이씨터, 불못골, 사정터, 싸전다리, 용꼬랭이, 용의초리, 읍양정, 장성배기, 장승백이, 초록바위, 흑석골     중화산동  가마귀골, 강당재, 강당치, 근영마을(뒷골), 남화산동, 다가교, 다가산. 대궁교, 뒷골(후골), 뒷골방죽, 따박골, 매넘어, 메너머(산월), 부남면, 부서면, 북화산동, 사마교, 사직단, 산너머고개, 산월, 삼마솥다리, 서완산동, 서원너머고개, 선너머, 신촌, 신한교, 신화산리, 쌍용리, 안행리. 오계리, 요한대, 우림면, 유연대, 육두구, 은송리, 이동면, 주동리, 중산(사거리), 중산공동묘지, 중산동, 지하촌, 천양정. 충혼탑, 한들, 화산, 화산공동묘지터, 화산서원, 회한리, 후곡   평 화 동  감나뭇골, 감내리, 고깔바우, 구석골, 구석동, 구석리, 구화리, 군자동, 군자리, 꽃밭정리, 꽃밭정이, 꽃샘, 난전면, 네거리, 대정리, 덕적골, 덕정리, 도장골, 돼지명당, 맏내골, 맛내골, 매두리, 묘동, 묘동, 묘동제, 문정, 문정공동묘지, 문정리, 문정제, 보광사, 보광사터, 보광재, 보광치, 부남면, 부평리,사가리, 산정, 산정리, 상구리, 상평리, 새동네, 석불, 석불리, 석불제, 섬배미, 수창리, 수택리, 신기리, 신성리, 신정리, 신촌, 양지뜸, 옥녀봉, 옥녀제, 욧골, 용아리, 용와리, 우전면, 원문정, 원장천, 은송리, 작지동, 작지리, 장교리, 장성배기, 장승백이, 장천, 장천리, 점촌, 정자나무, 중평리, 지곡리, 지서리   서 신 동  가래여울, 갈마골, 갈마음수형, 감나뭇골, 고사평, 고삿들, 구석뜸, 당산모랭이, 덕룡리, 덕신리, 바구멀, 사탄, 삼거리, 상산, 상산리, 새터, 서산, 서신, 서신리, 서신정, 시곡, 신기, 신덕, 신정리, 신포, 신포리, 쌍룡리, 장고개, 잿뜸, 전룡, 전룡리, 주막촌, 중산리, 추탄, 파구리, 하산   삼 천 동  가용리, 가장골, 거마들, 거마평, 거미줄, 계룡산, 계용리, 구석뜸, 난전면, 농개, 농포리, 능내, 능내리, 능안, 도리리, 떡전거리, 만세리, 만수동, 모개, 모과리, 모래개, 모퉁이방죽, 범안굴, 복흥리, 비아동, 산정리, 삼동리, 삼산, 삼산리, 삼천리, 상거리, 상거지, 상차리, 석산, 석산리, 석산치, 선인보으 세내, 성자리, 손씨열녀문, 송정, 숙호재, 숙호치, 숯재, 시내, 신성, 신성리, 쌍자동, 쌍자리, 쑥고개, 안산리, 안장봉, 오릿골, 용개, 용덕리, 용산리, 용포, 용흥리, 우묵리, 우전면, 이수보, 이흥발묘, 자고실, 장동, 장동리, 장자동, 장재울, 정동, 정동리, 중인리, 천잠봉, 천잠산, 탄치, 태평리, 하거리, 하거마, 하차리, 함대리, 호동, 호동리   효 자 동  구룡리, 구룡방죽, 기러기배미, 김삼룡농장, 남성이등, 농소리, 능소, 동거리, 뒷용수물, 마랏방죽, 마산, 마전, 마전리, 만산리, 만절리, 만절방죽, 만지고개, 묵고실, 묶어실, 바우배기, 반송정이, 범바우, 범암리, 봉강리, 봉곡, 봉국, 봉국방죽, 새내다리, 새터, 서곡, 서우리, 서중리, 석골, 석산, 석산말, 섯골, 성곡리, 소태정이, 소태정잇들, 송정, 송정리, 수박골, 수양산, 순실이방죽, 숫골, 쉬약산, 슷골, 슷골방죽, 신룡리, 신리, 신봉리, 신주, 신주리, 신중리, 신평리, 쌍룡동, 쌍룡리, 쌍용리, 안용수물, 안행리, 앞내, 여뫼, 여뫼봉, 여수묘, 오두리, 완풍리, 용산리, 용소, 용암리, 용호제, 용호지, 이동교, 이동면, 이십평등보, 잣골, 장개남효자문, 장성배기, 젯골시암, 진날, 척골, 척골방죽, 척동, 척동리, 척수배미, 천장봉, 초전리, 큰다리, 태평리, 한절리, 함대리, 호산리, 호암리, 홍산, 홍산리, 효자리, 후곡리, 흥산리  서노송동  경전북선, 광궤, 반다뫼, 반다미, 반되뫼, 새동네(화장터), 새마을, 신촌, 여단터, 협궤, 희망촌   진 북 동  검암교, 남포간, 도토리, 도토리골, 도토리골다리, 돛대골, 만성정터, 모래내다리, 범바우, 부엉바우, 부엉바우절(진북사), 북고사, 북문교, 사거리, 상생교, 상생정, 서중앞다리, 서진교, 소화정, 수구막, 수리, 수마을, 숲정리, 어은골, 어은교, 엉골, 응골, 이동면, 잉어바우, 장대평, 재건교, 주동, 죽수정터, 진밥들, 진밭들, 진밭더미, 진북교, 칠성암   인 후 동  가장동, 가장리, 가재미, 괴바우, 구수다리, 구숙사, 구총목, 구총항, 국대부인골, 굴총목, 내동, 노서하전, 달룬개재, 달른개, 도당산, 도덕골, 도덕리, 도독골, 도마다리, 도채비골, 독보, 동검암동, 득보, 마당재, 명지골, 명지동, 모래내다리, 무삼이방죽, 무삼지, 무삼혈, 무제등, 방죽거리, 방죽목, 밭명지골, 부북면, 비단리, 사천, 사천교, 사천리, 새동네, 새터, 새터모탱이, 서낭댕이, 석보, 선왕당, 선황당, 신기, 신숙사, 신지, 심방목, 심방죽, 심지, 심한국대부인, 아래비단리, 안골, 안골방죽, 안골새터, 안명지골, 와우형모퉁이, 외면지리, 외명지리, 용진면, 이동면, 이동면공동묘지, 인후, 장성배기, 장유, 적샛들. 진구렁, 진버들, 채빈골, 초분곡, 팥죽뱀이, 표석리, 하평, 한뱀이, 한범리, 함버리, 호래비날등   덕 진 동  가련산, 건지산, 고깔봉, 노구봉, 대지동, 대지동, 덕룡리, 덕암리, 덕중리, 덕진룽, 덕진지, 도천봉, 도치묘, 뒷방죽, 들사평, 떡전거리, 북검암동, 사평, 상가리, 서검암동, 서낭당이, 선바우, 심금동, 연화동, 용산평, 용수, 자래꼬태기, 장구봉, 재경골, 재경꼴방죽, 전주우시장, 조경단, 조촌면, 추천다리, 탱기동, 하가리, 학동리, 화수각   금 암 동  개다리보, 검암, 검양, 경덕정, 공알바우, 구암리, 구암산, 구암정, 내명지리, 덕진정, 두진리, 뒷검암리, 뒷금다리, 매봉산, 바위배기, 부북면, 사리, 사천리, 사평리, 상가리, 소화정, 송정리, 수리, 앞금다리, 어른리, 외명지리, 용산리, 용산평, 용쏘, 응봉산, 이동면, 장승배기, 조촌면, 주동리, 칼바위, 홍두께날. 휴암리   팔 복 동  가래내, 가리내, 감천리, 감투바우, 감현리, 구석배미, 구주리, 국골, 금액보, 김원묵, 너벙바우, 덕촌리, 동곡리, 동산리, 매화동, 매화리, 반룡교, 반룡리, 버드랑죽, 비석나리, 비석날, 상리, 신교리, 신복리, 신행리, 여쉬바우, 여의리, 예암리, 와룡보, 용골, 용산교, 용산평, 용쏘, 유상리, 유제리, 조촌면, 주택촌, 지앗골,지장골, 천만보, 추천, 추천교, 추천원, 팔과정, 학상리, 활세골   우 아 동  갓바우, 관암, 관암리, 광터골, 기린리, 막은담이, 막은담이재, 무개골, 무능, 무릉리, 문수굴, 반암리, 방아다리, 배동지, 백동리, 백동제, 벼락바우, 부채집골, 산전리, 새전리, 새터, 색장치, 서낭재, 석소, 석소리, 송원창, 송준호, 숯재, 시피랭잇골, 신기리, 신덕리, 신동리, 아래유황소, 아막실, 아중리, 아중저수지, 아하리, 안덕교, 안덕원, 안두원, 안둑원, 안무수굴, 여덟마지기들(보), 왜막실, 왼순암, 용계리, 용진면, 우방리, 원수나비, 유활수, 은행다리, 인교리, 일출암, 잣골, 장자동, 장재동, 재전, 재전리, 잿골, 초포면, 최씨열녀비, 친무골, 칡골, 큰골날맹이, 탄치, 한범리, 흑방산   송 천 동  고내, 고천, 고추터, 구와동, 글내, 눈소고개, 덕중리, 동덕골. 동역골, 두간다리, 미산, 발단, 발단리, 방애시암, 뱀굴, 버들다리, 붓내, 사곡, 사근, 사금리, 사당골, 산제시암, 수상동, 시동, 시천. 시천리, 신기리, 신동리, 신풍리, 신풍보, 신학암, 안팔학골, 앞내, 오송리, 오송정, 와룡리, 용소, 용소리, 용흥리, 원소물, 월평리, 유교, 유교리, 장군봉, 팔학골, 필천, 필천보, 필천제, 학암, 한내, 호박밭, 회포면   호 성 동  가동, 감정골, 고당리, 구성보, 농은리, 다경리, 대악보, 도촌, 동산리, 동살매, 만수동, 만수리, 방죽안, 배미실, 배암골, 범바우, 봉바우, 봉암, 불탄뫼, 사거리, 사두곡, 사리, 사주리, 삼말, 상남뜸, 상중리, 새보, 새터, 서당골, 서주리, 소양천, 송전리, 송천, 숨멀, 신동리, 신동산, 신봉리. 신성, 신정리, 신주리, 신중리, 신흥리, 아리랑고개. 오매, 오산리, 용주리, 용흥리, 우와리. 이리(배미실), 자래바우, 자보, 재내리, 정주리, 제내리, 중보, 중어리, 중오리, 초당, 초촉면, 초포공동묘지, 초포면, 텃골, 한사월, 행나무뜸, 행주리. 호암, 화암리, 화정리, 회포면   전 미 동  가매소, 갯드랑다리, 무근들, 묵은들, 미산리, 백석, 백석치, 산천, 서낭댕이, 소양천, 숨달, 숨멀, 신개보, 신기촌, 신미산, 신봉리, 신촌, 연방죽, 연봉내, 연봉리, 월곡, 월곡리, 월평리, 은평리, 이효자문, 장고개, 전달리, 전당리, 주정리, 중옥가래, 진기, 진기리, 진조리, 초포면, 화리, 회룡리, 회포면, 흰개보   조 촌 동  가르곳, 가장고래, 간리, 감상리, 갓골,, 강좌, 강흥, 걸다리, 검바들, 고라들, 고잔, 고잔구강, 고잔리, 고창배미, 곡천, 공덕면, 광천보, 괴뚜래배미, 구다리, 구렁목, 구례새터, 구복리, 구비내, 구사동, 구석논, 구석뜸, 구암리, 구중리, 굴신, 깃대배미, 낡은다리, 남방주골, 남일면, 남전리, 노새봉, 당산, 당산나무, 대성리, 대성리, 대추나무다리, 대풍정이, 대흥리, 도덕, 도도, 도사들, 독다리, 독정현, 돌개, 돌팍재, 동간리, 동개, 동계리, 동리, 동반월, 동자포리, 되깨거리, 됭개, 두렁배미, 둑령, 둥둥바우, 뒤멀앞, 뒷도, 득룡교, 들똥이, 들무시구부, 똘갓논, 마산, 만경군, 만경군, 망개, 망근대봉, 망대봉, 망우제, 매답이평, 맥상, 모촌면, 목연면, 목천리, 무송정, 무지개다리, 문덕산, 바구리배미, 반월, 반월시, 방아다리, 방지들, 백구, 백구정, 백아래평, 봉산, 봉상면, 부봉리, 부용, 부지당골, 북당터, 북이도면, 비석날, 삼덕리, 삼덕보, 삼덕산, 삼정, 삼효각, 상도, 상모, 상신, 상회리, 샛강다리, 새터, 새터골, 샛들, 서금매, 서반월, 석담, 선어보, 섬뚝배미, 성낭댕이, 성덕리, 소반터미, 소시랑골, 소안, 소안방죽, 송장배미, 송정, 시대보, 시재들, 신기촌, 신덕, 신덕리, 신모, 신복, 신복구강, 신복리, 신성, 신성리, 신오리, 신오산, 신유강, 신정, 신정리, 신지리, 신천, 신촌면, 신평리, 신풍리, 신화리, 신후리, 신흥리, 실리, 쌍강, 쌍강교, 쌍강리, 쏘안, 아동이다리, 아동이들, 아홉구배미, 알갱이, 양병둠벙, 양지뜸, 연등다리, 연등들, 연등못, 연등보, 영락정, 영상, 영천, 오산면, 오지제, 왈답, 외가전, 용논, 용머리구부, 용수매, 용지면, 용처골, 우담, 원님터, 월봉, 월연, 월포, 유강, 유기둠벙, 유천, 유편리, 율포, 음지뜸, 이북면, 이작리, 이현웅효자문, 자래미, 작은번지, 작은통배기, 장승배기들, 장신, 장애샘, 전리, 전뫼봉, 절강자리, 절터, 절터골, 정자나무, 제내, 제안배미, 조랑개다리, 중모, 중평리, 중평리, 증리, 지래배미, 진경수보, 진논평, 진보, 창산, 창산, 춘두똘, 춘두보, 춘두평, 춘포면, 칠정리, 큰통배미, 팔동산, 팔산, 팔산보, 팔산이새암, 팔산평, 펄샘, 평자들, 하신구강, 하신리, 하신지, 학동, 화전, 화죽, 활새배미, 회천, 회화리   동 산 동  감수리, 감정, 감천, 고랑, 고랑리, 구상, 구정, 구주, 구중, 굴신, 남상, 내동, 냉정, 노강, 대천리, 대초, 대흥, 덕룡, 덕성, 덕중, 덕촌, 동곡, 동산, 동산역, 두현, 만성, 매화, 반룡, 반월, 방초, 부동, 사금, 삼덕, 상가, 상리, 상신, 상평, 서당, 성곡, 성덕,수곡, 시천, 신감, 신곡, 신교, 신기, 신동, 신룡, 신리, 신복, 신성, 신오, 신정, 신증, 신탄, 신평, 신풍, 신행, 신흥리, 실리, 안심, 양마, 여의, 여의리, 영동, 영암, 영흥, 예암, 오송, 와룡, 용동, 용소, 용암, 용정, 용흥, 운등, 월곡, 월평, 유교, 유상,유제, 이남면, 이동면, 이북면, 장동, 재방, 정암, 조촌면, 족항, 주업정, 중리, 진기, 창덕면, 청계, 춘평, 춘평리, 칠정, 평리, 하가, 하증, 학상, 호랑이, 화개, 화암, 화전, 회포면&동산동은 2019년 10월01일부로 여의동으로 변경함. ​7.흑석골(동서학동)  속칭 한지(韓紙) 골짜기라고도 불리는 이 계곡은 전주교에서 완주군 구이면을 향해 가다보면 공수내 다리가 나오는데 이 공수내 다리에서 동쪽으로 뻗은 계곡을 올라가면 흑석골이 나온다.흑석골은 바위가 반절 흙이 반절이라고 해서 반석리(半石里)라고도 했는데 이 바위조차 모두 검은빛을 띄고 있어 속칭 흑석골(黑石谷)이라고도 했다.검은색을 띈 바윗덩이인 흑석(黑石)은 일명 흑연(黑鉛)의 성질을 띈 돌덩이로 한 때는 이 곳의 돌을 캐어다가 감마제(減磨劑)나 차량의 도말용(塗抹用)의 원료인 흑연, 흑석이라고 하여 인기가 높기도 했다.이 흑석골의 계곡물은 일년내내 마르지 않아 전주 인 한지 생산공장이 들어서 한지골이라고도 했다8.한뎃벌(교동)오목대(梧木臺)와 한벽당(寒碧堂) 사이에 일세의 영웅 견훤(甄萱)이 쌓았다는 토성은 오늘날 그 자취도 찾아 볼 수 없으나 그 토성 아래로 하늘이 내려앉은 듯한 푸른 물이 넘실대는 전주천 물이 흘렀고 그 갯벌같은 진흙탕 골짜기를 「한뎃벌」이라고 했다고 한다. 그 옆의 오목대와 이목대란 이름은 오동(梧桐)나무와 배나무 숲이 우거졌대서가 아니라 원 이름은 어목대(於穆臺), 미목대(眉目臺)라고 한다.이 한뎃벌에는 조선조 초기부터 동래(東萊) 정씨(鄭氏) 가문의 한 선비가 살고 있었는데 대대로 가세가 빈곤하여 10여대 후손에 내려온 정희회(鄭希會)때에 와서야 비로소 과거에 급제하고 밥 먹고살게 되었다.벼슬길은 승승장구 뻗어 검정(僉正)에 올랐고 슬하에 여복(汝腹), 여립(汝立)을 두었는데 이가 바로 난세의 호걸 정여립(鄭汝立)이었고 정여립의 출생지란 점에서 한뎃벌은 더욱 이름나게 되었다.오늘날에도 양쪽으로 산등성이에 가면 아늑한 마을은 비록 부자마을이라고는 할 수 없어도 무엇인가 의기가 투합되고 있다고 해서 선거 때마다 입후보자들이 고개를 제대로 들고 다니지 않는다는 풍문이 떠돌 정도로 입김 센 동네라고 하는데 아마 정여립의 출생지와 관련지은 말인 듯 하다.9.팔죽뱀이(인후동) 천성이 게으른 홀아비 촌로는 이 곳 저 곳에 청혼을 해도 선뜻 나서는 혼처가 없어 그럭저럭 살아온 것이 50을 넘겼다.그런데 옛날 총각 때 어머니가 쑤어 주던 팥죽맛은 잊지 않고 연연했다.날이면 날마다 팥죽 생각을 하게 되니 자연 팥죽이 먹고 싶어 미칠지경이 되어 생각다 못해 이웃 아낙네에게 간청하여 1년만 팥죽을 단골로 쑤어 달라고 하고 그 대가로 논 한 마지기를 주기로 했다.1년이 넘고 보니 이빨은 빠지고 김치거리 조차 씹을 수 없는 잇몸이 되어 팥죽 쑤어 주기 계약은 또 1년을 연장하게 되었다. 그 이듬해 숨을 거두기까지 팥죽을 쑤어 주던 옆집 아낙네는 자연히 그 촌로의 논마지기를 다 차지하게 되었다.이런 연유로 해서 팥죽뱀이라고 아예 이름이 붙여진 고라실 논 옆에 집을 짓고 이사를 해버린 여인네 집 근처를 지금도 팥죽뱀이골이라고 부르고 있다.10.팔학골(송천동) 마을의 지형이 꼭 학 한 마리가 나래를 펴 장방산의 장군봉을 향해 나르는 듯 하다.덕진소(德津沼)에서 살던 천 년 묵은 어미학이 장방산 밑에 있는 작은 둠벙을 발견하고 나래를 접었다.몇날 며칠 기진맥진하여 알 8개를 나놓고 정든 덕진 연못을 잠깐 다녀와서 보니 둠벙에서 먹고 자란 용새끼가 제법 의젓하게 알을 품고 누워 있는 것이 아닌가.깜짝 놀란 어미학은 죽을힘을 다 모아 용새끼에 달려들자 그 바람에 잔솔이 우거졌던 계곡은 흙이 날고 나무가 뽑히는 천지개벽의 순간처럼 요란스러웠다.이통에 학의 알은 제날이 되지 않았는데도 부화되어 학이 되어 주둥이를 하늘로 치솟아 울부짖고 어미학은 기진하여 계곡에 떨어져 버린 그 자리가 오늘날 마을의 지형이 되었다고 하는데 이를 입증이라도 하듯 장방산 기슭의 작은 둠벙은 가뭄이 심해도 물이 마를 줄 모르고 항상 깨끗하고 시원한 생수가 치솟아 여름이면 아동들이 물장난을 치는 모습이 꼭 새끼학들이 헤엄치는 풍경과 같다고 한다.11.투구봉(동완산동) 산세가 마치 군인들의 투구처럼 보인다고 해서 투구봉이라고 불리고 있는데 완산칠봉의 봉우리 가운데 유달리 벼락을 많이 맞아 나무 하나 살아 남지 못한 산등성이로 남아 있다.설에 의하면 산꼭대기에 철이 많이 숨겨 있어 벼락과 뜻이 맞아 자주 벼락을 맞았다고 한다.12.추천교(덕진동) 4백여년 전 가르내(현재의 下可마을)일대는 전주 이씨들이 집단으로 마을을 이루고 살았는데 비록 생활은 어렵다 하더라도 화목하고 효성이 지극했다. 추탄(楸灘)의 부친 달성공(達誠公)이 중병으로 몇 달 째 누워 있었는데 어느 날 밤 갑자기 위독한 사경을 당하게 되었다.인근 비석날(현재 팔복동 버드랑주)에 거주하는 명의 소식을 듣고 선걸음에 달려가 동의보감에 의한 처방에 따라 명약첩을 받아들고 급히 귀가하는데 때 마침 뇌성벽력을 치며 폭우가 쏟아져 내려 삽시간에 전주천은 범람했다. 추탄은 암담한 가운데 촌각을 다투는 부친의 얼굴이 눈앞에 아른거려 앞뒤를 가릴 것 없이 홍수가 넘쳐대는 전주천에 뛰어들고 말았다 그런데 이게 무슨 조화냐! 제방을 넘실대던 물살이 양쪽으로 좌악 갈라지면서 추탄이 걸어 갈 길이 트이는 것이 아닌가. 이것 저것 가릴 겨를이 없는 추탄은 한 걸음에 집으로 달려와 숯불에 약을 정성스럽게 달여 시각을 다투는 부친의 입술을 적셔드리자 잠시 후 전신을 흥건히 적시는 땀을 흘린 부친은 숨을 급히 몰아쉬고 난 뒤 마침내 기사회춘하여 완쾌되었다.대홍수로 넘실대던 냇물은 추탄이 건너간 다음에 합쳐져 흐르게 되므로 그의 지극한 효성은 하늘도 도왔다는 인근 주민들의 칭송이 자자했을 뿐만 아니라 효행의 귀감이 되어 마을 주민들은 힘을 모아 나무다리를 놓기로 했다. 오늘날 추천교의 자리가 된 나무다리를 놓았을 때도 추탄(楸灘)의 「추」자를 따서 추천교(楸川橋)라고 했다. 냇물이 갈라진 웃마을을 상가리(웃가르내), 밑으로 갈라진 마을은 하가리(아랫가르내)라고 지금도 부르고 있다.1925년 콘크리트 암거 교량을 건설하고, 옛 이름대로 추천교(楸川橋)라고 했는데 팔복동 황방산 밑 추천대를 중건(重建), 그 효행을 기리고 있는데 「가선대부, 병조참판 겸 지의금부사, 사헌부, 대사헌, 추탄선생, 조대비」(嘉善大夫, 兵曹參判兼 知義禁府事, 司憲府, 大司憲, 楸灘先生, 釣臺碑)라고 새겨진 비는 추천교를 흐르는 물을 지켜보며 당시를 회상하고 있는 듯하여 보는 이들의 감회를 솟구치게 해주고 있다.13.진밥들, 진밭들 성지평(城址坪)과 장대평(長大坪)에서 뻗어내린 모래내(沙川)벌안 진밥다리 쪽을 진밥들, 연반평(燕飯坪)이라 불렀는데 가활만민(可活萬人), 식솔대(食率垈)에서 연유되어 「진밥들」. 『진밭들』이라고 불렸다.14.진영터(중앙동) 현재의 중앙극장 주변이 수비대청 바로 진위영(鎭衛營)이 있었다.최근세에 들어와 전라감영이 위치한 전주에 우리의 군대가 배치된 것은 1871년이었다.전라감영 휘하에 3백여명의 신식군대가 자리잡았다고 하나 통장이니 별장이니 하는 전근대적인 편제였고 신식총이 아닌 활의 일종인 주살이라는 무기로 무장했었다.이 곳 전주의 난후청은 그 후 4년만인 고종(高宗) 12년에 해체되고 임오군란이 일어났던 고종 19년인 1882년 같은 자리에 진남영이라는 병영을 설치했다가 다시 7년 후인 고종 26년 이번에는 다소 정예화된 군사 3백여명으로 교체하면서 병영의 이름을 무남영이라고 불렀다.이렇게 병사와 병영의 명칭이 몇 차례 바뀌더니 고종 32년인 1895년 황제의 칙령에 의해 전주와 평양 두 곳에 진위영을 설치하여 1개대대의 군대를 다시 배치했으니 이 때 비로소 신식총을 가진 신식군대가 전주에 주둔하게 된 것이다. 6-25 후에까지 중앙극장 남쪽으로 정구장이 있었는데 이 자리는 군마장이었다.우리 고장의 신식군대가 주둔했던 자리를 진영터라고 해서 불린 것은 당연한 일이었다.15.좁은목(동서학동) 전주천의 상류는 동남방 약 20Km 지점의 노령산맥 분수령인 슬치(瑟峙 약 230m)에서 발원하여 행정구역으로는 완주군 상관면과 임실군 관촌면의 군 경계를 넘어 남쪽으로는 섬진강 경사면과 북쪽의 만경강 경사면의 분수령을 넘어 전주～남원간 국도를 따라 남하하고 있다.이러한 전주천이 전주에 진입하는 곳을 좁은목이라고 하는데 전주천이 이 좁은목을 통과할 때를 생각하면 흥미가 진진하다. 그것은 좁은목을 동서로 가로지르는 규암맥(硅岩脈)이 줄기차게 뻗어 있어서 문제가 생긴 것이다.이 암벽이 물이 흐르는 방향을 정면으로 가로막아 뚫고 흐르기란 여간 힘든 것이 아니었다. 그런데 규암맥의 높이가 현재의 남고사(南固寺) 산기슭 정도의 높이가 되었을 것이라는 추측에 따라 상류의 하상 높이도 그 이상이 되었을 것이라는 상황을 예측하지 않을 수 없다.그래서 홍수 때가 되면 많은 수량이 좁은목에서 폭포수로 바뀌어 장관을 이루다가 차츰 암맥이 낮아져 여울로 흘렀을 가능성을 예측할 수 있다.이 규암맥을 가리켜 병풍바위라 하는데 병풍바위 부근을 좁은목이라고도 한다. 이 좁은목에는 삭탈 관직당하여 귀양길을 나서는 탐관오리의 도포자락에 찬 바람이 스며든다는 유찬로 등의 열두곡(十二曲) 설화 등이 매우 흥미롭게 전해져 오고 있다.16.장승백이(평화동) 사방목신으로 이정표지(里程標識)를 하기 위해 천하대장군(天下大將軍), 지하여장군(地下女將軍)의 표지목을 꽂았던 곳이다.이 이정표는 부성 주변의 5리(2km), 10리(4Km) 마다 세워 길손들의 발걸음을 한층 가볍게 해 주었다.본래 장승으로 불리는 천하대장군, 지하여장군의 푯말은 잡귀를 쫓는 액땜의 푯말로 먼길을 떠나는 길손이 도적을 만나지 않고, 우환이 없이 잘 다녀오도록 무사를 비는 사방목신(四方木神)으로 공대했다.어느 고을마다 중요 지점에는 나찰귀(羅刹鬼), 탈의 화상을 새긴 목신(木神)을 세웠는데 키는 9척 이상이요 두 눈을 부라리고 잡귀를 쫓아냈다고 한다.이 장승들은 오가는 길손들의 눈에 차차 가까워 올 때나 이 장승을 지나 멀리 갈 때마다 길손에게 애환을 안겨 주고 또한 길손의 애환을 묵묵히 지켜보는 낯익은 풍정이었다.이제 찾아 볼 수 없는 사방목신(四方木神)이 세워졌던 곳은 동쪽으로는 현재의 우아동인 소리개재, 서쪽으로는 중화산동(中華山洞)인 가마귀골, 남쪽으로는 서서학동(西棲鶴洞)인 난전 미륵댕이, 북쪽으로는 덕진동(德津洞)의 추천교 자리 가련내에서 길손의 애환을 지켜보았다고 한다.17.자만동(교동) 승암산(僧岩山)과 기린봉이 새끼친 높고 낮은 산봉우리를 가리켜 오목대(梧木臺), 이목대(梨木臺), 발산(鉢山)이라고 하며 이들이 둘러싼 골짜기를 자만동(滋滿洞)이라고 했다. 그 이름은 녹엽성음(綠葉成陰), 자만지운운(子滿枝云云)의 고가(古歌)에서 따라 붙인 마을터 이름이라 했다.또한 이 골짜기는 전주 이씨 발상지라 해서 발이산(鉢李山)이라고도 한다. 그런데 발산이라고 부르는 것은 승암산과 발이산을 넘어서는 형세가 노승출동(老僧出洞)같다고 하여 발산이라 전한다.이 곳 자만동은 이태조(李太祖)의 5대조 목조(穆祖) 이안사(李安社)를 두고 얽힌 사연이 있는데 그가 유년기 때 동산인 바릿대산에서 청운을 꿈꿀 때 마을 아이들과 날마다 어울려 진법(陳法) 놀이를 하며 놀았다고 하는데 그 진법놀이를 한 마루턱에 수 백년 자란 아름드리 괴목이 있었고 후대에 와서 괴목을 장군수(將軍樹)라고 불렀다.18.인봉리방죽(중노송동)오늘날 문화촌(文化村)이라고 불리는 중노송동 옛날 공설운동장 자리가 방죽이었다.1940년대까지만 해도 기린봉 기슭을 타고 흘러내린 계곡물과 빗물이 흥건하게 고였으며 주변에는 오래된 정자나무들이 듬성듬성 서 있어 여름철 피서객들이 모여드는 도시 중심변의 유일한 유원지였다.6.25사변 이후까지도 그 아름다운 정취가 시민들의 눈길을 자주 끌어 들였었는데 그 자리를 메우고 공설운동장을 만들었다. 상단은 경마장, 하단은 공설운동장이 되었는데 주로 하단을 인봉리 방죽이라고 했다.19.은행나무골목(풍남동) 전주시내에는 도(道)나무 한 그루를 비롯해서 시(市)나무 6그루, 동(洞)나무 20그루가 있는데 그 가운데 단연 은행나무가 수적으로 우세한 데도 유달리 풍남동 은행(銀杏)나무라고 하면 모르는 사람이 없고 이 또한 은행나무 골목으로 알려져 있다. 현재 리베라호텔 앞길에 있는 세종당 한약방에서 오래 전 동사무소가 있던 사거리까지를 은행나무 골목이라고 한다.조선조 태종(太宗) 2년에 최덕지(崔德之)가 심었다는 이 은행나무는 원래 최덕지의 인품이 특출 나고 오복을 다 갖춘 사람으로 알려져 이를 흠모하는 후학(後學)은 물론이고, 여인네들까지도 상사병을 앓을 만큼 남자다운 기상이 넘쳐흘렀다. 최덕지가 세상을 떠나자 과거를 보러 떠나는 과객들이 알성 급제를 위해 은행나무 앞에서 최덕지의 학문을 숭상하는 묵념을 올렸으며 매년 정월 초하루가 도면 후학들이 제사를 지냈다. 또 한 가지 재미있는 설화를 들자면 최덕지를 상사하던 여인네들은 핑계삼을 만한 일이 없자 이 은행나무에 제사를 지내면 애를 못 낳아 쫓겨나려던 부인네도 떡두꺼비같은 사내아이를 낳을 수 있다는 헛소문을 퍼뜨려 매년 정월 초하루 남정네들이 제사지내고 나면 바로 여인네들도 구름처럼 몰려와 아들 하나만 점지해 달라고 눈물 흘려가며 빌었다고 한다. 이러한 연유에서 완산부성내에 하고 많은 은행나무가 많았는 데도 풍남동의 은행나무 골목으로 그 명성을 떨치었다.오늘날에도 정월 초하루 밤이 깊을 때 간혹 부인네들이 와서 묵념을 하고 서있는 모습을 볼 수도 있다.20.유연대(중화산동) 완산칠봉 동남 기슭의 우람한 산악이 포물선을 그으며 전주천의 물살을 끼고 진북사(鎭北寺)에 이른 잔등을 유연대(油然臺)라고 했다.동 터오르는 새벽의 산등성이가 마치 기린이 여의주를 토해내듯 주황빛으로 찬란하다 하여 유연대라고도 했다21.약전골(다가동 ~ 전동)현재 다가교에서 다가우체국과 영신당한약방 사이를 약전골이라고 했다.약전골은 약전동(藥廛洞)이라고 하여 약재를 파는 전포(廛鋪)가 들어선 곳을 말했다.조선조 17대 왕인 효종(孝宗) 2년 때 시작하여 1943년까지 약3백년간 약령시(藥令市)를 이뤘었는데 일종의 약재매매 시장으로 대구와 청주, 공주, 진주, 전주 등에 있었다.전주에서는 1923년 11월 처음 개장되었는데 한약방과 건재상을 하던 박계조(朴啓祚)를 중심으로 한의약계 인사들이 모여 전주 약령시 영성회를 결성하므로 근대적인 약재시장이 개설된 곳이다.약령시는 봄, 가을 두 차례에 약 60일간 개장되었는데 전주에서는 가을에 개설되었다.1943년 생약통제령(生藥統制令)에 의해 전주 약령시는 막을 내렸다.22.용머리고개(서완산동) 마한(馬韓)의 기운이 쇠잔할 당시 민가에서 머리는 하나인데 몸뚱이가 둘이 달린 소를 낳은 이변이 생겼다.일관(日官)이 말하기를 일수이신(一首二身)이 태어나고 홍수가 범람하는 것은 용왕이 크게 일어날 징조라고 하자 인심은 날로 흉흉해졌다.이 때 전주천 물은 좁은목에서 폭포로 떨어진 물이 지금의 다가산 밑에서 급히 소(沼)를 이루어 물이 많았고 물살 또한 급류였다.일수이신(一首二身)의 송아지가 태어난 것은 일본관헌의 농락이었고, 이 전주천에서 자란 용이 천년을 기다려 승천(昇天)하려고 안간힘을 쓰느라고 전주천 물을 모조리 삼키고 하늘에 오르려고 힘을 한번 쓰다가 힘이 빠져 떨어지고 말았는데 사실은 힘이 빠진 것이 아니라 천년에서 하루가 모자란 것이었다고 한다.이 때 용이 떨어진 곳은 완산칠봉의 계곡이었는데 당시만 해도 사람이 다니지 않은 원시림이었다.몸부림치다가 승천하지 못한 한(恨)을 품고 용(龍)의 머리가 지금의 용머리고개에 떨어졌으며, 이 후로는 우거진 송림이 정리작업을 한 듯 깨끗하게 오솔길을 만들어 줌으로써 오늘날은 경목선(京木線)이 되었고 용머리의 형상이라고 하여 용머리고개라고 했다.23.왜막실(우아동) 왜막실(倭幕實)은 임진왜란 때 왜군들이 주둔한 곳이다.임진왜란이 끝난 후에도 다소의 왜군들이 군복을 벗고 이 곳에다 취락의 터전을 마련했었는데 통칭 왜막실로 불렸다.이 곳에 정착한 왜군 잔류민들은 한인으로 귀화하고 성씨를 붙였는데 왜막실 김씨(金氏) 또는 전주 김씨(金氏)등이 이들 시조가 되었다.완산부성 밖 동쪽 귀퉁이 골짜기에 자리잡고 농사를 지으며 살기로 작정한 이들을 받아들인 우리 조상들도 인정이 많아 왜막실 김씨라고 자처하는 이들을 모른체 내버려 두었다고 한다.24.어은골(진북동) 유연대(油然臺)의 등을 활 휘듯 지긋이 휜 듯 병풍친 고랑을 말하는 데 그 안은 넓적하게 깔려 나간 터널같다.갈건야복(葛巾野服)의 은사골로도 알려진 이 곳은 숨은 잉어의 혈같은 골짜기 형상과 같다고 하여 어은골(魚隱洞)이라고 했다.25.안경다리(교동) 홍교(虹橋) 또는 남천교(南川橋)는 슬치재를 따라 내려 흐르는 한벽당 아래를 가로질러 놓였던 석교(石橋)를 말한다.돌을 다섯 동가리로 나누어 무지개형으로 짜서 다섯 개의 창문처럼 뚫어 쌓았대서 안경다리라고 했다.이 다리는 물 가운데에 기둥을 박고 우뚝 솟아오른 그 웅장한 위용이 정교하다 못해 인간이 만든 것이 아니라 옥류동(玉流洞) 산신이 중바위 산의 바윗돌을 뽑아다 쌓은 듯 하다고 하여 감탄하기도 했다고 전한다.더욱이 다리 위로 남쪽 하늘을 삼킬 듯이 눈을 부릅뜨고 앉은 다섯 개의 용(龍)머리를 새겨 놓았었다고 하는데 승암산이 화기(火氣)를 품었다고 해서 부성의 재난을 사전에 막자는데 연유했다고 한다.그런데 승암산의 화기를 막기에는 용의 힘이 모자랐던지 그 후 홍수가 잦아 무너져 버리고 용머리는 물에 떠내려 가버려 이제는 그 자취를 찾을 수 없게 되었다.26.아중리(우아동) 현 전주상고의 교정인 마당재를 넘어서면 아중제(牙中堤)의 맑은 물이 진주처럼 넘실대고 있다.이 호수는 서서히 초포 들녘을 비옥하게 만들어 10월 상달이면 벼를 누렇게 만드는 근원이 되고 있다.호반을 끼고 돌아가는 길은 산책로로 이름나 있어 아중리 유래의 풍치를 더해 준다.27.소금전다리(다가동) 현재의 완산교 머리를 소금전다리, 염전교라고도 하는데 다리 건너 용머리고개를 넘어서면 경목선(京木線)을 잇닿게 된다.조선조시대에는 소금이 귀했고 또 소금장수들이 한데 모여 소위 할인판매를 못하도록 서로 견제했는데 소금장수들이 모여 장사판을 벌였대서 소금전다리라고 했다.28.숲정이(진북동) 숲정이는 숲머리의 어원으로 숲이 칙칙하게 우거져 있는 인적이 드문 곳이었다.이러한 주위의 숲정이는 완산동 초록바위와 더불어 구한말, 어쩌면 훨씬 그 이전부터 이 고장의 극형자(極刑者)들을 처형하는 이른바 형장(刑場)이었으며 역대 교난(敎難)을 겪어 나오는 동안 대부분의 가톨릭 교도들이 바로 숲정이에서 처형되었으며, 가톨릭계인 해성중?고등학교가 그 자리를 잡은 것도 이러한 연유에서였다.사실 한국 가톨릭사를 보면 종교 박해는 5차례의 교난사를 갖고 있는데 1791년의 신해박해(辛亥迫害), 1827년의 정해박해(丁亥迫害), 1839년의 기해대교난(己亥大敎難) 그리고 이 고장 전주에서 가장 많은 희생자를 낸 1866년 병인교난(丙寅敎難)을 들 수가 있다.전주사람으로 병인교난(丙寅敎難)때 처형당한 신자로서는 조화서(영세명 :베드루), 이명서, 정문호, 손선지(孫善智), 한원서, 정원지, 조윤호, 김사집, 김영삼, 한베드루, 임관서 이외에도 성명을 알 수 없는 2명의 순교자까지 합쳐 13명의 신앙이 두터운 신자가 처형을 당했으며 거기에 여신도 역시 상당한 숫자가 포함되었다고 한다.이상의 신도는 전주의 숲정이에서 희생당한 숫자이고 보면 도내 고을마다 희생자가 적지 않았다는 점에서 병인년(丙寅年)의 대박해는 그 규모나 기간으로 봐서 사상 유례없는 처참한 교난이었다.이 중 확실하게 밝혀진 일가족의 희생을 보면 1802년 1월 31일(음력 1801년 12월 28일) 이누갈다와 그 일가족이 순교 당하면서 숲정이에는 피가 미처 마를 날이 없었다고 하며, 1968년 10월 6일 7명의 순교자가 복자 위에 시복되었다.29.쇠장터(전동) 조선조시대부터 완산칠봉 계곡에서 흐르는 생수는 삼복(三伏)더위에서도 얼음물 처럼 차다하여 얼음골이라고도 불렸는데 일제시에 좁은목의 전주천 물을 끌어 올려 상수도 수원지를 만든 뒤 얼음골에서 수돗골로 바뀌어 부르고 있다.현재의 매곡교(梅谷橋)다리 밑 위아래가 모두 쇠장터였다.남문 밖 장날과 같이 2, 7일장으로 쇠장이 섰다.쇠장이 서는 날 새벽부터 각 지방에서 몰고온 소몰이꾼들과 황소, 송아지가 법석을 떨었으며 송아지가 우는 「음매」소리는 구슬펐다.간이식당처럼 차린 술판에서는 주모들의 간드러진 목소리에 소값을 털어 버리는 일도 비일비재했으며, 한 쪽에서는 투전판이 벌어지는 등 쇠장터의 애환은 서민들의 생활단면을 그대로 나타내 주었다.오랜 동안의 쇠장터는 일제시대 전주천 정화라는 미명아래 현 교대부속국교 남쪽 자리로 쇠장이 옮겨진 뒤로 매곡교 다리 밑의 쇠장터는 사라졌다.30.솔가지전거리(동완산동) 현재의 매곡교를 건너 완산칠봉을 가는 길에서 서서학동(西棲鶴洞)가는 초록바위까지 자유당 시절까지만 해도 연탄이 없는 시절이라서 솔가지며 장작 장수들이 아침부터 저녁까지 장을 이뤘다.또 6.25 이후에도 솔가지가 흔하게 팔려 전주 솔가지라고 하면 유명했다.31.송천동조선조 영조(英祖)가 시조묘(始祖廟)를 조경단(肇慶壇)에 봉안할 때 영의정인 김치인(金致仁)이 중대한 일을 도신(道臣)에게 전임시켜서는 아니된다고 하고 전주에 봉심차(奉審次) 내려왔을 때 건지산(乾止山) 일대를 둘러 보았다.송천동 골짜기를 가리켜 건말미초(乾末微初), 가활만인지지(可活萬人之地)라고 하면서 감탄했다는 설이 있다.만여명의 사람들이 활발하게 살 수 있는 자리라고 풍수지리설을 들어 예견을 한 것을 보면 현재 향토사단이 들어서게 되었음은 우연의 일치라고 하겠다.당시 송천동(松川洞) 일대는 적송(赤松)이 울창했고 산계곡 끝이 되는 서쪽으로 전주천 물이 넘치게 흘렀을 뿐만 아니라 계곡을 따라 흐르는 물이 맑아 솔밭과 내를 연유하여 송천동이라고 했다고 한다.32.세내(삼천동)세 개의 냇물이 합쳐진 곳이라 하여 삼천으로 불리고 있는데 완주군(完州郡) 구이면을 돌아 완주군 일대와 김제군(金堤郡) 일부, 전주시의 농경지에 관개용수 하는 발원지라고도 할 수 있다. 모래사장 또한 금모래 은모래 같기만 하여 새우번식이 좋아 세천새우는 입맛을 돋구어 주고 있다.33.설대전다리(전동) 오늘날 남부시장(南部市場) 머리의 매곡교(梅谷橋) 자리다.옛날 이 다리 아래를 우시장 속칭 쇠전갱변이라고도 했으며, 다리 아래쪽에서 서천교(西川橋) 사이로 담뱃대 장사들이 좌전을 벌렸다고 해서 연죽교(煙竹橋) 또는 설대전 다리라고도 불렸다.34.선너머(중화산동) 전주의 향교와 문묘(文廟)는 고려 우왕(禑王) 6년에 본시 부성내 남부인 지금의 경기전(慶基殿) 부근에 있었는데 조선조 태종(太宗) 10년에 경기전이 조영(造營)되자 인접하고 있는 향교에서 독강하는 소리가 시끄러워 성령(聖靈)을 안위케 하는데 어긋난다고 하여 전주부의 서쪽인 화산(華山) 기슭인 삼계리에 이전했다.이 자리에서 약 2백여년간 있었는데 당시 전주천은 현 다가산(多佳山) 밑인 신흥학교 교정을 도는 소(沼)를 이루었으며, 장마철만 되면 선비들이 전주천을 건널 수 없었고 부성과 너무 떨어져 불편하였으며 좌묘우사(左廟右杞), 즉 객사에서 남면, 좌면에 문묘(文廟)를 세우고 우면에 사직단(社稷壇)을 설치하는 제도에 어긋난다고 하여 선조(宣祖) 36년 관찰사인 장만(張晩)이 품신하여 현 교동 자리에 이전했다.또한 화산서원(華山書院)은 선조 때 향교 자리에 세웠으며 서원 옆에 희현당(希賢堂)을 두었는데 희현당은 오늘에 말하면 대학 정도의 수학을 했다.그러나 한말 때 전라감사로 부임한 이완용(李完用)이 풍수지리설에 의해 명당인 이 곳에 선현의 위패를 모시고자 철거하고 또한 서원비(書院碑)를 현재의 중화산동(中華山洞) 2가 산13번지에 다시 세웠다.희미하게 남은 서원비(書院碑)에는 당시의 화산서원과 희현당 그리고 황학대(黃鶴臺)에 관한 기록이 남아 있어 뜻있는 이의 눈길을 멈추어 주고 있다.이러한 연유로 화산을 넘어 서원이 있었다고 해서 화산서원 너머를 선너머로 부르고 있으며, 서원너머에서 나오는 미나리는 전주팔미로 이름나 있다.35.서낭댕이(인후동) 우리 나라는 삼한시대부터 토속신을 섬긴 기록이 있다.백제 때도 역대 임금들이 천지신에게 제사하며 시조 묘당을 세웠고, 고구려에서는 음사(淫杞)가 많았고, 신라시대 역시 묘를 비롯하여 왕묘(王廟)를 세우고 명산 대천(大川)을 섬겼다.고려시대에 이르러서는 선황신제사가 추가되더니 조선조시대부터는 민간신앙의 서낭댕이라고 하여 마을의 터를 지키는 소박한 신앙이 내려왔다.사직단은 토(土), 곡(穀)의 신(神)을 섬기는 곳이며 국토의 안태와 오곡의 풍요를 빌었고 기우(祈雨), 방역을 위한 고사가 행해졌다.이로 보면 성황당(城隍堂)은 시민생활 깊숙이 파고든 유일한 민간신앙이다.전주의 성황사(城隍杞)는 고려 신종(神宗 2년)때 전주목의 사록겸(司錄兼) 장서기(掌書記)인 이규보(李奎報)가 기린봉 북록에 세우고 성지의 수호를 치제 한데서 비롯되어 조선조시대에 이르러는 민간신앙으로 무병장수(無病長壽) 입신영달(立身榮達) 먼 길 떠나는 길손의 무사를 비는 등 생활 속에 파고 들었다.전주에서는 이 곳에 처음 성황사가 세워졌고, 성황당으로서는 가장 번창한 곳이라고 해서 서민들의 말로 서낭댕이라고 불렸다.36.싸전다리(전동) 전주교를 99.1월 전주시 명칭 제정위원회에서 싸전다리로 명명함 전주의 큰 길목인 팔달로 끝머리에서 남원, 순창으로 이어지는 다리였는데 옛날에는 이 다리목을 끼고 좌우로 싸전들이 늘어져 앉았었다는 데서 나온 명칭이다.37.분내(송천동) 분내란 어원은 필천(筆川)에서 연유되었다고 한다.분내골의 형상은 붓으로 일점 획을 그어 내린 것과 같다 하여 붓내라고 하였는데 건지산 계곡을 타고 흘러내리는 물을 마을 끝에서 보를 쌓아 물레방아를 돌려 나락방아도 찧었다고 해서 붓내보다 분내로 불리었다.</dl><dl class="MB30"><dl class="MB30"></dl><dl class="MB30"><dl class="MB30"></dl></dl></dl>38.보광재(동서학동) 공수내 못미처 장승백이 길을 버리고 좌측으로 꺾으면 옛날 도수장으로 가는 길이 나선다. 보광재는 전주천과 세내의 양 쪽 물줄기를 보내는 분수령의 하나로 백제 무왕(武王)때 보광사(普光寺)란 절이 있었다고 하여 보광재라고 한다.지사(地士)들의 설에 의하면 호랑이 목의 헐이라 하여 복호항지맥(伏虎項之脈)이라고 하여 보광재라고도 하는데 완산부성 변두리 치고는 깊은 계곡으로 유명하였다.39.뱀골 (송천동) 마을의 지형을 보면 꼭 뱀이 놀라 고개를 쳐들고 있는 형상이라고 한다.이웃 마을 팔학골에서 학이 나래를 펴자 깜짝 놀란 용새끼 한 마리가 펄쩍 뛰다 보니 이웃 마을에 떨어져 내린 것으로 봐서 뱀이 놀라 건지산을 향해 고개를 쳐든데서 뱀골이라고 한다.40.솔가지전거리(동완산동) 현재의 매곡교를 건너 완산칠봉을 가는 길에서 서서학동(西棲鶴洞)가는 초록바위까지 자유당 시절까지만 해도 연탄이 없는 시절이라서 솔가지며 장작 장수들이 아침부터 저녁까지 장을 이뤘다.또 6.25 이후에도 솔가지가 흔하게 팔려 전주 솔가지라고 하면 유명했다.41.미륵불공(=이두리골, 동서학동) 옛날 난전 땅에 이두리라고 하는 노총각이 살고 있었다. 늙은 홀어머니와 살고 있는 살림인데도 끼니를 끓일 보리쌀 한 톨이 없어 동냥질을 나섰다.건장한 몸으로 어찌 막일이라도 하지 않고 하루 이틀도 아닌데 날마다 비렁뱅이 신세를 면치 못하느냐는 부성 사람들의 질책이 무서워 달산 기슭을 그저 맴돌 듯 서성거리고만 있는데 대여섯 발이 넘는 장죽을 짚은 백발 노인이 나타나 “어찌 너는 기진맥진한 몸으로 서성거리는고, 인생이 불쌍하여 소원 한 가지만 들어주겠노라. 자자손손 영화를 누리고 싶느냐 아니면 당대 영화냐 둘 중에 하나만 말하라”하자 이두리는 서슴없이 ”자자손손 뭡니까 우선 당장 배때기부터 원없이 채워 보고 싶소이다”라고 하니 이두리를 가엾게 쳐다보던 백발노인은 이두리 손을 꼬옥 잡고 한 곳에 이르더니 죽장으로 땅방아를 찧으며 하는 말인 즉 “이 곳에 조상의 뼈를 묻으라”한 마디를 남기고 바람처럼 사라져 버렸다.이두리는 신기하기도 하고 놀랍기도 했으나 하여튼 부친의 백골을 당일로 파다가 이장을 했더니 몇 해 안되어 당대에 부럽지 않은 갑부가 되었다.그러던 어느 날 꿈에 그 노인이 나타나 고달산 서쪽 기슭 비바람 속에 묻혀 있는 미륵불을 옮겨 세우되 상체는 일월성신(日月星神)을 받게 하고 하체는 땅에 묻어 달라고 부탁을 하여 이튿날 새벽에 일어나 노인의 현몽대로 했다.일설에 의하면 괴목이 서 있는 옆구리를 뚫고 솟아났다고도 하는데 하여튼 이두리는 당대의 소원을 성취했고 미륵불은 노인의 현몽대로 옮겨졌다.오늘날 석불리(서서학동) 괴목나무 옆 미륵불이 바로 이두리 사연에 얽힌 미륵불이고, 이두리의 무덤도 그 부근에 있다고 하여 미륵불골 또는 이두리골이라고도 불리고 있다.42.묵샘골(교동) 누구나 택시를 타고 전고 뒤 물왕멀에 가자고 하면 어느 운전사치고 모르는 사람이 없기 때문에 서슴없이 데려다 준다.물왕멀은 옛날이나 지금이나 유명한 곳이다. 20여년 전만 해도 좁은 고삿길이었는데 현재는 전주의 남북로가 관통 되었다.견훤(甄萱)의 출생이 「지렁이」정기를 타고 낳다는 데서 전해오는 설화에 연유되고 있으나 후백제를 세운 견훤의 본래 성은 이씨였는데 후에 견씨로 고쳤다고 한다.견훤이 진훤으로 발음되는데서 지렁이의 정기가 떠돌고 있으며 견훤은 이 물왕멀의 구릉지대를 중심으로 궁궐을 지어 도읍으로서의 방위를 튼튼히 했으며 성곽을 쌓았다고 하는 데서도 물왕멀의 유래는 전해오고 있다.43.모래내다리(진북동) 기린봉 뒷 기슭이 원천인 사천(砂川)은 전주의 외곽지대를 돌아 흐르다가 진북동 북방에서 본류와 합류하고 그 상류에서 삼천과 합류된다.그런데 기린봉 계곡에서 흘러 내려오는 도중에 모래가 많이 쌓여 모래내라고 했으며, 1935년 교량을 만들고 모래내다리라고 했다.44.명지골(인후동)명주베의 집산이라고 해서 명지골이라고 전해오고 있다.당초 이 곳은 소나무가 우거지고 인적이 드문 골짜기로 도적무리가 날뛰던 소위 우범지대로 할 일 없는 사람은 한 사람도 드나들지 않던 곳이다.조선조 말엽인 1894년 갑오경장 때 난을 피해온 선비들이 인적이 드문 이 곳에 하나 둘 정착하고 생활하다 보니 화전만으로는 연명을 할 수 없게 되자 뽕나무를 심고 누에고치를 시작했다.북문 밖에 사는 한 노인이 명주 베짜기를 잘한다는 소문을 염탐한 선비들은 그 노인을 모셔다 놓고 요즘말로 특별교육을 받았던 것이다.원래 성정이 고운 선비들이었고 하루가 급한 것도 아닌 터라 한올 한올 명주베 짜기에 정성을 다한 결과 어느 다른 지방에서 생산된 명주베보다 올이 가늘고 옷감이 좋아 나무랄데 없는 일품이 되었다.차츰 선비들이 짠 명주베의 이름이 나기 시작하면서 그 동안 한적했던 골짜기에는 명주베를 사러 오는 사람들이 들끓게 되었고 이름없던 마을은 차차 명지골로 부르게 되었다.일제 초기에는 선비들의 후손들이 모여 사는 곳이라 매사가 눈에 가시처럼 보인 이 곳 명지골을 말살시키기 위해 인가 부근에 공동묘지를 만들어 하나 둘 마을을 떠나도록 만들었다.1978년 전주시의 제 6토지구획 정리사업으로 이제는 옛 모습은 찾아 볼 수 없을 만큼 변모를 가져왔다.45.마당재(중노송동)현재 전주상업고등학교 교정 주변을 가리켜 야단법석(野壇法席)자리라고 한다.흔히 사람들이 많이 모여 왁자지껄 수선을 피울 때 이런 경우를 야단법석을 떤다고 하는데 야단법석의 어원은 불가에서 나온 말로서 부처님께 올리는 불공예법 가운데 파격적인 집전의식중의 하나라고 한다.그런데 항간에서 걸핏하면 야단법석을 벌인다고 쉽게 빗대어 말을 하고 있는데 불가의 의식범절을 차분하게 따져 들어가면 지극히 엄숙하고 경건함 속에서 거행되는 집전 과정이 마당재인 것이다.완산부성 밖의 사고사(四固寺)를 비롯해서 크고 작은 사찰에는 4월 초파일이 아니더라도 연중 계절따라 불전 의식이 계속되었는데 불교문화가 꽃피울 때라서 구름떼처럼 몰려오는 불도들을 한꺼번에 다 법전에 수용할 수 없었다.각 사찰의 스님들이 한 자리에 모여 어찌하면 좋을 거냐고 몇날 며칠 숙의한 끝에 소위 합동 집전을 하는데 중지를 모아 넓은 터를 구하게 되었다.상업고등학교 부근의 나지막한 구릉지대가 적격지로 선정되어 야단(野壇)에 법석(法席)을 마련했다고 하여 야단법석(野壇法席)이요, 넓은 마당에서 재를 지냈다고 하여 마당재(齋)라고 한 것이 오늘날까지 마당재라고 알려졌다.완산부성내의 사람들이 만나는 사람마다 「나는 지금 마당재에 간다」고 말한 것은 목적을 말한 것이 행선지까지 포함된 것으로 알려졌다.46.두무소(동서학동)남고천(南固川)을 타고 흘러내리는 물이 미륵산을 바라보며 관음사 부근 산허리를 굽어도는 부근을 두무소(杜舞沼)라고 부른다.명나라 이여송(李如松)의 막료 중에 당대 명유(名儒)이며 천문지리에 해박한 두사청(杜思廳)이 있었는데 임란 때 이 곳 완산부성(完山府城)에 당도하여 산세를 보다가 명나라 중원의 서주(徐州)와 흡사하다고 감탄하면서 서북쪽의 터진 곳이 있어 수적지지(授敵之地)의 형세이며 남으로 뻗은 천혜의 요새지라고 했다.이러한 산세에서는 비록 천만의 대적이 침노한다 하더라도 두려워하지 않아도 되겠다고 침을 흘리며 감탄하는 나머지 자기도 모르는 사이에 이 곳까지 답사했다.주변을 돌아보니 남고산의 기암괴석이 자유분방하게 흩어져 내린 풍치는 무질서하면서도 그 가운데 어쩌면 바위덩이라도 사람이 가져다 쌓아 놓은 듯한 정교하고 그 사이로 흐르는 물은 옥과 같이 맑아 청간수 같고, 심화가 끓는 듯 급히 흐르다가 잔잔히 흐르는 물에 비친 하늘은 청자빛을 머금어 꼭 신선대에 오른 듯 하여 두사청은 한동안 넋을 잃었다.“과연 명소로다, 자고로 산자수명한 곳이 많다 한들 어찌 이 곳에 비길거냐 바로 이 자리가 명지(明地)로다”하며 경탄한 나머지 스스로 취해 덩실덩실 춤을 추었다.청간수를 마시고 있던 장군의 말도 덩달아 춤을 추니 하늘도 땅도 사람도 짐승도 한 몸이 되어 신선춤을 추었다.그런 후로 사람들은 두사청이 진중을 떠나 자연에 취해 진중무(陣中舞)를 추었다고 해서 이 곳을 두무소(杜舞沼)라고 불렀다고 전해오고 있다.47.도마다리(인후동)고려 중엽인 8백여년 전, 조셋(현 草浦) 마을에 사는 경주 김씨 문중은 수대를 이은 부자로 떵떵거리며 살고 있었으나 인심이 가마귀 욕심이라 가난한 이웃을 돕기는 커녕 표독스럽기만 했다.한 예로 스님들이 시주를 받으러 마을에 들르면 시주는 고사하고 콩주머니 전대를 머리에 묶고 물을 부으면 콩이 불어 머리가 쪼개어질 듯 아픈 대퇴고문을 하여 스님을 내여 쫓는 일들을 김씨 문중 청년들은 업으로 알았었다.이 말을 전해들은 옥동자 스님 한 분이 마을을 찾아가 확인하려고 시주를 청했더니 청년들이 달려들어 옥동자 스님에게까지 대퇴고문을 하여 말할 수 없는 치욕을 당하고 말았다.대자대비한 부처님의 자비를 내려 주려는 스님들을 박해하는 고약한 청년들의 버릇을 고쳐 주기로 마음을 작정한 옥동자 스님은 김씨 문중 선산을 두루 살펴본 즉 기린봉에 연결된 와우항(臥牛亢) 허리에 6기의 김씨 선조의 묘가 안장되어 있는 것을 보고 역시 명당 자리에 묘를 쓴 덕으로 부자로 살고 있음을 알게 되었다 마을로 내려와 주변을 살펴본 즉 구수(구시)다리라고 불리는 다리가 있어 이의 명칭을 바꾸면 액을 당하리라고 판단하고 도마다리라고 하기로 하였다.도마다리라고만 하면 허리가 잘리듯 명당과 마을이 떨어지는 것으로 예견한 스님은 구수다리 옆에 쪼그리고 앉아 다리를 건너는 행인에게 동전 한냥씩을 주면서 「도마다리 잘 건넜구나」라고 한 마디씩 하라고 일러주었다.또한 인근 마을에 시주를 나서는 스님들에게도 시주를 해주는 사람마다 구수다리를 도마다리라고 하면 복을 많이 받게 되니 누구나 이 말을 하도록 하라고 일렀으니 며칠 지나자 구수다리라고 하는 사람은 한 사람도 없고 그저 할 일 없이 앉아서도 도마다리라고 씨부렁대니 도마다리는 금방 유명하게 되었다.차츰 인심을 잃은 조셋 마을에는 아무도 드나드는 사람이 없어 일꾼을 구할 수가 없으니 농사를 지을 수 없어 조셋 마을의 논밭은 잡초만 무성하고 점차 가세는 기울어져 생계가 막연하게 되었다.문중 회의를 연 김씨촌 노인들은 집집마다 돈을 거둬 구수다리에서 큰 잔치를 벌여 주지육림에 인근 주민들을 초청했다.완산부성내의 사람들은 소문을 듣고 너도나도 많이 몰려 배불리 먹고 돌아간 것까지는 좋았으나 「역시 도마다리라고 하면 먹을 것도 생기니 앞으로도 도마다리라고 해야겠구나」하였다니 조셋마을 김씨 문중은 놀라 자빠지고 말았다. 이후로 도마다리는 더욱 유명해졌다.48.따박골(중화산동)따박골, 다비골이라고도 한다. 따박골은 완산칠봉의 한 봉우리인 용두봉(龍頭峰)을 서편으로 내려가면 용의 목줄기라 하는 가파른 바윗길이 있다.이 길을 따라 내려가면 쌍용골 구릉지대로 접어들게 되는데 이 일대를 따박골이라고 한다.따비란 농기구의 한 종류인데 이산의 돋아난 형국이 마치 따비를 닮은 구릉처럼 보인다고 해서 따비골이라고 불러왔다.49.노루목(교동) 남고산 꼭대기가 승암산을 바라보며 쏜살같이 곤두박질치며 내려오다가 좁은목 못미쳐 까무라친 형국이라 하는데 이 때 놀란 것은 바로 노루라고 한다.또 승암산 꼭대기가 서북쪽 발산(鉢山)을 돋아놓고 한 가닥을 슬쩍 비껴 사뿐히 내려앉은 듯한 형세인 한벽류 부근을 옥류동이라고도 한다.이 곳 옥류동 터를 멀리서 바라보면 대숲을 끼고 호랑이 한 마리가 엎드려 있는 형국인데 노루가 한가롭게 풀을 뜯고 놀다가 목이 말라서 물있는 곳을 찾아 두리번거리다가 호랑이를 보고 깜짝 놀라 기절 초풍하여 숨을 곳을 찾아 날뛴데서 노루목이라고 불리어 오고 있다.50.기령당(동완산동) 현종(顯宗)때 세운 군자정(君子亭)을 오늘날에는 기령당이라고 한다.본래 군자정은 용두봉을 지나 반선봉을 건너 옥적봉인 빙고동 아래 부지에 있었다.영조(英祖)때 서문 밖 민가에 큰 불이 일어났었는데 뜻밖에 광풍이 몰아쳐 삽시간에 부성안은 화염에 휩싸였다.걷잡을 수 없이 타오르는 불길은 단숨에 서천을 넘어 군자정까지 태워 버렸다.그 때 홀연히 군자정의 현판은 불길에도 타지 않은 채 하늘 높이 솟아 올랐다가 이 곳 잔등에 떨어지자 지신(地神)의 조짐이라 하여 선비들이 목욕재계하고 다시 군자정을 세웠는데 현재는 기령당(耆寧堂)이라고 한다.51.공수내(서서학동)백제 무왕 때 고달산 기슭에 보광사(普光寺)를 지을 당시의 설에 의하면 보광사를 올라가는 고개 형국이 호랑이 목(伏虎項)같다고 해서 복항사(伏項寺)라고 했다고 한다.이 복항재에서 남으로 평촌 쪽은 험한 바위들이 솟구친 가파른 고갯길이라 하여 부성의 화객도(華客道)로 소문나 있는 고개이며 이 고개 마루에 서있는 당산나무(堂山木神)의 주변에 돌을 던지며 소원 성취를 빈 성황당이 있다.이 성황당을 돌아 북쪽 흑석골로 내려서면 면경소, 두무소, 벼락소, 용천소 등이 있는데 이 물이 넘쳐서 서천에 합류되는 곳을 남고천이라 하며 이 개울을 두고 이두리에 얽힌 설화를 심어 공수천(空手川) 다시 말해서 공수내라고 불리고 있다.52.공기골(동서학동)아흔아홉 고개의 골짜기를 지녔다고 해서 공기골이라고 유래되었다. 공기동(孔基洞?孔器洞), 죽림리(竹林里)라고도 한다.높은 골짜기라서 산새의 울음소리며 골짜기를 흐르는 물소리가 신선들이 풍월하는 시정을 되살려 주는 듯 하여 유원지로서도 이름난 곳이다.53.곤지산(동완산동)남천교 쪽에서 바라본 곤지산은 꼭 말처럼 보인다고 해서 갈마음수봉(渴馬飮水峰)이라고도 하는데 곤지산의 산형(山形)이 목마른 말이 초원을 찾아 강변에 목을 축이는 형상이라고 한다.조선 말엽에는 참형자들을 효수하던 곳이라 하여 눈총을 받았던 곳이며, 숲정이 좁은목과 견줄 수 없을 만큼 삼동(三冬) 내내 바람이 차고 거세여 삼복 무더위 때는 피서객들이 줄을 잇기도 했다. 또한 해가 설핏하거나 비오는 날은 한낮이라도 음산한 기운이 감돌아 아녀자들은 아예 발길을 돌리지 않았으며, 장정들까지도 간담이 서늘하다고 하여 곤지산 골목은 피해 다녔다고 한다.54.고내(송천동) 고내란 고랑, 골안의 옛말로 냇물을 가리킨다. 오늘날에는 전주천의 간선과 지선이 뚜렷하여 농업용수에 불편이 없는 상태이나 조선조시대에는 건지산 일대의 게곡물은 너무 차가워 농업용수로는 적합치 못해 둠벙처럼 고인 고내의 물이 유일하여 마을 이름이 연유되었다55.강당재(중화산동) 경기전에 인접해 있던 향교를 서원너머로 옮기고 화산서원(華山書院)을 설립, 요즘 말로 학교군(學校群)을 형성한 현재의 예수병원 주위는 선비들로 항상 들끓었다.이렇듯 많은 선비들의 통행로가 된 예수병원 길은 당시 노송이 우거진 오솔길이었다.아침 저녁으로 오르내리는 선비들이 글을 읊는 소리는 바위와 나무에 부딪쳐 골짜기는 온통 글읽는 소리가 메아리쳤다.이런 연유로 학문을 닦는 교실을 강당이라고 했으며, 강당을 향해 오르내리는 고개라고 하여 강당재라고 했다.서원너머의 화산서원비(華山書院碑)만이 홀로 당시의 애환을 지켜보고 있는 듯 하다.56.간납대(교동) 간납대란 전주팔현(全州八賢)으로 알려진 운암형제(雲岩 兄弟)의 충절을 낳았대서 간납대라고 한다.전주 한산(韓山) 이씨 가문에 무인세족(武人世族)이 있었는데 이들은 속칭 병사터라고 한 경기전 동쪽길 건너 전 전주경찰서 자리에 모여 살았다.병자란 때 운암(雲岩) 형제는 의병을 모아 남한산성까지 진군하여 혈전을 벌이고 대승을 거둔 뒤 고향에 돌아와 기거한 곳이 바로 기린봉 아래에 있는 적취정(積翠亭) 골짜기로 전 영생고등학교에서 국군묘지에 이르는 곳이다.산중턱에 올라 당시의 어지러운 시사(時事)를 개탄하고 때로는 한운야학(閑雲野鶴)과 같이 음풍농월(吟風弄月)로 여생을 보냈다고 하는데 간납대란 그가 한 때 사간원 헌납(司諫院 獻納)을 지낸 까닭에 간(諫)과 납(納)의 두 자를 따서 간납대(諫納臺)라고 했다고 한다.57.가재미골(인후동)풍수지리설(風水地理說)을 들어 마을의 지형이 마치 가재미 모습 같다고 한 구전은 그릇된 설이며 가잠동(可潛洞), 가장곡(可葬谷)을 가재미골이라고 했는데 감여가(堪與家)의 설에 의한 것 같다.58.가마귀골(중화산동)현재의 예수병원을 찾아가는 포장 잘된 고개를 촌노(村老)들의 구술(口述)에 의하면 옛날에는 다당부리가 돋아난 듯 울퉁불퉁하다고 하였는데 이 고개를 넘어 내려가면 얌전한 여인네의 가리마처럼 반듯하게 뚫린 모래밭과 마주치게 되고, 이 세내(三川)를 끼고 한동안 걸어가면 훤히 트인 들녘과 마주치게 되는데 이 들녘은 완산부의 3대들녘의 하나인 금사평(錦絲坪)머리밭이다.이 구릉지대 안에는 조상의 만년(萬年) 유택지(幽宅地)인 소위 명당(明堂)이 많다고 하는 외칠봉(外七峰)의 한 봉우리인 매화봉(梅花峰)이 있으며 매화봉 아래 꽃밭정에는 돌곡지(桃花地)로 넘나드는 따비골이 유명하다.그 건너편으로 먹음직스런 복숭아 과수원이 만경창파처럼 쫘악 깔려 있는데 이 곳을 가마귀골이라고 하는데 이 곳에 오두지맥(烏頭之脈)이 있다고 해서 가마귀골이라고 한다. 설(設)에 의하면 조선 명종(明宗)때 어느 다섯 선비들이 이 가마귀골 머리에 정자를 짓고 모악산 그 아래 들녘으로 흐르는 맑은 시냇물과 벗삼아 세정에서 묻은 티끌을 털면서 시조를 읊었다니 고산 윤선도의 오우가(五友歌) 풍정을 자아낸다.﻿    본 저작물은 "공공누리"      제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지   조건에 따라 이용 할 수 있습니다.    
안녕하세요 자유낙하입니다.어수선한 한해를 보내는 와중에 벌써 크리스마스이브라니..올해의 끝이 다가오고 있음을 실감합니다.​한해를 마무리하는 시점에서 뒤돌아보니 올 한해에는 어깨수술 이후 정말 블로그를 포함한 온라인 SNS활동에 소홀했던 것 같네요.힘들고, 지치고, 때론 어려워도 잘 이겨내고 또 다른 내일을 준비해야하는게 우리네 일상 아니겠습니까.지나버린건 고이접어 갈무리하고 새로운 한해를 준비할 수 있는 여유를 가져보는것도 좋겠습니다.​​그런 의미에서 여지껏 포스팅으로 보여드리지 못했지만올 한해를 관통한 자유낙하의 새로운 취미생활에 대해 기록을 남겨보기로 했습니다.많은 분들이 알고계시는 바로는 [자유낙하 = 건담꾼] 일거라 생각되는군요.​수 많은 클럽G 한정판 건담들을 모으며, 정보를 기록하고,아래 사진처럼 건담 프라모델을 이쁘게 색칠하기도 하고, 종종 건담이 아닌 다른 프라모델로 잠시잠깐씩 외도(?)를 하기도 하지만기본적으로 건담꾼 자유낙하 라는데는 저도 이견이 없습니다. 사실 아직까지 가장 선호하는 취미이기도 하고요. ​​​​​건프라 취미를 아들때문에 15년 만에 다시 시작했던 것 처럼 자유낙하의 취미생활도 아이들의 취향에 맞춰 이런 저런 다양한 것들이 추가되거나 다시 시들해지거나 했던것들도 많았습니다.한때는 사슴벌레를 5년간 키워보기도 했고, 계곡 상류의 1급수에 서식하는 참갈겨니를 키워보기도 했고아이들 좋아하는 공룡이 나오는 [쥬라기월드]게임에 심취해보기도 하고 말이죠.블로그 포스팅에 남겨져있는 사슴벌레의 추억을 뒤져보니..정말 쪼꼬미 시절의 아들딸도 보이네요. ^^ ​​​​​​​​지난 6년간 건프라에 영혼을 갈아넣던 시절에도 역시나 물고기는 참 좋아라 했던것 같습니다.아들이 제일 좋아하는 물고기인 니모를 주제로 디오라마까지 만들 정도였으니 말이죠.저 역시 참 좋아하는 물고기입니다.니모, 흰동가리, 크라운피쉬 뭐 불리는 이름이야 많지만, 뭐 중요하겠습니까. 그냥 마음가고 이쁘면 족한거죠. ​​​​​​​올 한해 자유낙하를 관통한 새로운 취미생활인 물고기 사육은 코로나사태로 집밖 외출이 어려워진 아이들의 여가와 정서를 위해 애완동물을 길러보자는 취지에서 시작하게 되었습니다.​강아지나 고양이는 생활영역이 사람과 겹쳐지기 때문에 여러가지 불편함을 감수해야되는 문제가 있어서그나마 영역이 고정된 물고기를 키워보자는 심산으로외삼촌에게 얻어온 작은 어항으로 이른바 [물생활]이 시작되었지요. ​​​​​처음엔 그냥 어항 하나로 끝날줄만 알았습니다.올해초 어항을 처음 들일때만해도 한자슬림, 두자광폭 뭐 이런 어항의 규격도 전혀 몰랐는데요지금와서 보니 한자반 혜미어항이었군요. ​어항을 들여놓고 이제 부푼마음으로 물고기를 사러 수족관에 다녀온날부터 뭔가 조짐이 이상했습니다.아이들이 엄마손 잡고 수족관에서 사온 물고기들은 몰리와 금붕어, 난주, 오란다, 진주린, 플레티넘버터플라이 였습니다.몰리의 상 움직임이 둔한 아이들을 계속 공격하는 녀석들이 있었기에합사가 불가능한 상태였지요.하는수 없이 예전 사슴벌레를 키우던 사육통으로 간이어항을 만들어 격리시켜줬습니다.어항이 하나에서 두개로 늘어나게되는 순간이었지요.  ​​​​​이후로는 이렇게 구피까지 더해지기도 하고,어항도 점점 큰걸로 바뀌고,수초 키워볼거랍시고 숱하게 시행착오도 겪어보고.. 좌절하고, 절망하고, 새로 도전하고.... ​​​​​​​뭐 하나 시작하면 밑도 끝도 없이 들어가버리는 자유낙하의 패시브 이 발현이 되면서결국 10개월쯤 지난 후의 모습은 이렇게 되었습니다.예전 건담 장식장을 두었던 거실 복도에 이렇게 600, 800, 800 어항이 나란히 자리를 잡게 되었네요.최종적으로는 정리해버린 어항을 제외하고는 아래 사진의 어항 3개와 주방에 두자 어항을 포함해 총 4개의 어항을 보살피게 되었습니다. ​​​​​​물생활을 시작하며 겪었던 수많은 시행착오들.. 그리고 성공담들나름 손재주를 부려본 다이용품들그리고 우리집에서 같이 생활하게된 물고기들 까지..올해가 가기전에 차근차근 포스팅으로 정리를 해서 갈무리해야겠습니다.​내년부터는 또 본래의 취미인 모형생활도 조금씩 정상화 해줄때가 되지 않았나 싶군요.마침 활동중인 카페에서 콘테스트가 시작되니 본래의 취미로 복귀하기 좋은 타이밍이 아닐까 싶네요.​​​​ 
호기심 넘치는 당신에게‘저 물고긴 뭐야?’ 아쿠아리움, 가정집 어항, 바다, 심지어는 횟집 수족관에서까지. 때때로 우리는 일상 속에서 마주치는 물고기들에 가벼운 관심을 가지기도 한다. 우리 지구에는 무려 33,600종이 넘는 물고기가 있다. 매년 250종이 새롭게 소개된다는 점에서 물고기의 다양함은 가늠할 수가 없는 수준이다. 우리는 물고기에 대해 얼마나 알고 있을까? 이번 <이 한권의 책>에서는 호기심 많은 사람이라면 한 번쯤 궁금증을 가졌을 물고기에 대한 모든 것을 담은 책을 소개한다. 책 ‘물고기의 모든 것’(더그 맥케이 저)은 그중에서도 우리의 호기심을 자극할 만한 50종의 아름다운 물고기에 대해 다룬다.◈ 최고의 인기 스타 : 금붕어많은 물고기들 중에서 가장 인지도 있는 물고기 중 하나라고 할 수 있다. 금붕어의 원산지인 중국 사람들은 수천 년 동안 잉엇과의 물고기들을 연못에 보관했다가 식재료로 사용했다. 그 중 변형된 색상의 물고기가 태어나는 일이 있었는데, 그 과정에서 우리가 흔히 아는 빨간색, 주황색, 금색의 새끼들이 태어난 것이다. 이후 애완용 금붕어 키우기는 널리 퍼지다가 송나라 시대에 주춤하게 된다. 송나라 때인 오황후는 황제 외 다른 사람은 황제의 색인 노란색을 띠는 금붕어를 키울 수 없게 했다. 금붕어가 황제의 물고기가 되자, 이들이 널리 유행하는 것은 당연했다. 금붕어는 세계로 퍼졌고 미국에는 1850년경 상륙하여 곧 모든 곳에서 인기를 끌게 되었다.참고로 금붕어의 기억력이 3초밖에 안된다는 말은 그저 낭설이다. 오히려 금붕어는 얼굴 인식 훈련을 받을 수도 있고, 간단한 속임수를 기억하며 집중력 또한 좋다.◈ 물 밖에서도 생존하다 : 흑점얼룩상어흑점얼룩상어는 최대 몸길이가 1M 정도로 상어 중에서는 매우 작은 편으로, 물 밖으로 나오는 것을 두려워하지 않는다. 이들은 물 밖에서도 최대 12시간까지 생존할 수 있으며 관련한 부작용도 없다. 물고기가 물 밖에서도 생존할 수 있도록 진화한 이유는 그들이 조수가 약 12시간 주기로 일어나는 곳에 서식하기 때문이다. 깊은 수심도 순식간에 육지 수준의 얕은 물이 되는 바람에 육지에 노출되는 일이 잦은 이 상어는 물 빠진 육지에서 게, 물고기, 새우 등의 먹이를 얻을 수 있다. 흑점얼룩상어가 물 밖에서 장시간 지낼 수 있는 것은 심장 박동 수를 낮추고 호흡을 천천히 하며 몸과 뇌의 특정 부위로 내보내는 혈액을 줄이는 방식으로 자신에게 필요한 산소량을 줄일 수 있기 때문이다. 이러한 방식으로 생존하는 흑점얼룩상어는 독보적이다. 이들이 먹이를 찾아 다닐 때는 대부분 경쟁 상대가 없으며 그동안 자기보다 큰 포식자로부터 벗어날 수 있다. 물고기지만, 물을 벗어난 육지라는 틈새시장을 노리는 것이다.◈ 말미잘의 단짝 니모 : 주황흰동가리애니메이션 캐릭터 니모로도 유명한 주황흰동가리는 언제나 산호초가 있는 곳에 서식하며 대부분의 경우 말미잘 촉수에 숨어있다. 말미잘의 을 생각해 보았을 때 이는 매우 신비한 일이다. 말미잘은 독성이 있고 촉수를 통해 침을 쏜다. 따라서 촉수를 스치게 되면 엄청난 작살들이 발사된다. 다행히도 일부 말미잘을 제외하면 함유된 독소는 사람에게 무해하며 물고기를 기절시키거나 죽인다. 하지만 이러한 상황에서 주황흰동가리가 말미잘을 안전한 집으로 삼아 알을 낳고 새끼를 키우며 살아가는 것은 매우 신기한 일이다. 말미잘은 흰동가리가 떨어뜨린 먹이와 배설물에서 이득을 얻는다. 필요한 대부분의 영양분을 이들로 채우는 것이다. 또한, 흰동가리가 말미잘 촉수를 건드리면서 이들 전체를 마사지하기에 말미잘의 입장에서는 자신들을 깨끗하고 건강하게 유지시키는 데 흰동가리의 거주가 도움이 된다. 여러 가설이 있지만 흰동가리가 어떻게 말미잘의 침에 찔리지 않는지, 말미잘이 어떻게 유일한 단짝으로 흰동가리를 선택할 수 있었는지는 정확히 알려진 바가 없다. ◈ 망치 머리 물고기 : 큰귀상어여러 매체를 통해 한번쯤 보았을 법한 큰귀상어는 매우 특이한 머리 형태를 가졌다. 망치 머리의 목적이 무엇인지는 해양 생물학자들의 여러 의견이 있다. 일부 어류학자들은 이를 상어가 좀 더 효율적으로 헤엄치기 위한 진화라고 생각한다. 물의 저항을 줄이고 헤엄 시 상어를 들어올려주기에 상어의 헤엄을 돕는 머리 형태라는 것이다. 이외에도 모래에 파묻힌 물고기를 사냥하기 위해서, 귀상어가 더 잘 보기 위해서, 머리로 먹잇감을 누르기 위해서 진화했다는 가설이 있다. 물론 정답은 하나가 아닐 수 있다. 즉, 위의 가설 모두가 귀상어의 성공적인 바다 생활을 도왔을 가능성이 높다.육지에서 살아가기도 팍팍한 요즘, 물고기들의 사정까지 들여다보기는 쉽지 않다. 그럼에도 우리는 마음이 답답할 때면 꼭 물을 찾는다. 그곳이 바다든 계곡이든 마시는 물이든 말이다. 어렸을 적 신비한 동물들에 대한 호기심을 잃어버린 사람이라면, 지친 일상 속 멋지고 귀여운 물고기들에 대해 알아보고 싶다면, 호기심을 자극하는 이 한권의 책과 함께 신비한 물고기의 세계로 빠져보는 것을 추천한다.출처: 네이버지식백과- 주황흰동가리, 니모https://terms.naver.com/entry.naver?docId=3580830&cid=58945&categoryId=58974취재 박창준 기자 편집 김윤하 기자
 2013년 6월 19일 수요일 2시 국립서울과학관 기획전시실에서하는꿈꾸미와 해저탐험2에 다녀왔네요~체험실에 들어가보면 7개의 커다란 튜브속에 모래가 담아져 있고 윗쪽에서 쏘는 빔을 통해 모래가 스크린이 되어 있네요..어른인 저에게도 스크린이 되어있는 화면이 신기해서 계속 만져 보게 되더라구요..앞에 선생님을 보라는 글씨가 있어서 앞을 자꾸 보게 되는 은근 매력적이 글씨인것 같아요 ㅎㅎ 진행해주시는 선생님과 함께 꿈구미와 바다 속으로 해저여행을 떠나는 체험교실인데...새롭게 자세히 재미나게 설명해주시니 저또한 재미나게 해저여행을 떠난 기분이 들더라구요...처음 만난 바닷속 친구는 해변에서 보는 꽃게 친구인데 꽃게가 토끼를 물지않도록 잡아주는 게임을 각각의 튜브에서 하는데...승부가 나는 게임이라서 인지...저도 모르게 열을 내면서 하고 있더라구요..비롯 일등은 못했지만요...해변에서 꽃게를 만나고 좀더 아래쪽 바다속으로 들어가보면....옐로우탱,블루탱, 그리고 흰동가리와 말미잘인데...각각의 물고기친구들의 을 진행선생님께서 너무 잘 설명해주셔서 재미있게 공부하게 되네요...더 깊은 바닷속으로 들어가보면 상어, 돌고래, 불가사리, 거북이를 만나고좀 더 깊은 바닷속엔 너무 깊어서 빛이 없지만 심해아귀, 문어, 해파리를 만나게 되네요...대륙붕, 대륙사면, 심해저평원, 해구 등 어려운 말로 박사님이 나오셔서 설명을 해주시지만...7살딸도 어렵지만 저도 처음 들어본 단어들이네요....바다속은 뜨거운 마그마가 뿜어져 나오고 바다 밑바닥이 움직이고 있기에바다속은 산과 계곡이 있다고 하네요....어렵지만 재미있는 내용이었어요...첫번째방에서의 체험이 끝나면 옆쪽에 위치한 만들기 체험방으로 이동하게 되네요...이곳은 스크래치그림도 그리고 앞서 체험했던 물고기들을 다시한번 생각하고 써보기도 하는 곳이네요...이건 난이도가 조금 낮아서 연령대가 낮은 아이들이 더더욱 좋아하겠더라구요...옆에 온 초등아이들이 너무 쉽다고 안하려고 하더라고요 ㅋㅋ 그림을 아주 잘 그리지 않는 딸은 나름 최선을 다해서 예쁘게 나름 섬세하게 그리더라구요...앞에서 선생님이 불가사리에게 촉수가 있다는 말을 기억해서 인지 촉수까지 그리는 센스까정...엄마에게도 아이에게도 유익한 즐거운 체험이 된것 같아....추첨해주고 싶은 체험이네요...
​​♣ 생명의 가격​동물원에 갈 때면 항상 듣는 말이 있었다.​“이거 키우고 싶다!”​사막여우나 레서판다, 다람쥐원숭이, 프레리도그 전시장 앞에 서 있으면 흔하게 들을 수 있는 소리였다.​키우고 싶다.​생명체에 대한 인간의 소유욕이 표출되는 순간이다. 우리는 비인간 동물들을 볼 때면 키우고 싶어 할 때가 있다. 그리고 소비지상주의가 판치는 현 시대에서 그 꿈이 허무맹랑하기만 한 것은 아니다.​내가 코흘리개였던 시절을 떠올려본다. 어렸을 때 나도, 내 또래들도 항상 작은 비인간 동물들을 잡으러 다녔었다. 올챙이, 매미, 사마귀, 달팽이, 개구리, 가재 등등 다양한 종류를 잡아서 유리병이나 채집상자에 넣고 하염없이 들여다봤다. 운이 좋은 동물들은 잠깐의 시간만 참으면 다시 집으로 돌아갈 수도 있었다. 그러나 대개는 아이들의 우악스러운 손길에 결국 숨이 끊어지고 그것으로 모자라 표본으로 만들어져 흙으로 돌아갈 기회조차 박탈당하기 일쑤였다.​가장 인기 있는 생물은 단연 장수풍뎅이와 사슴벌레. 이 두 절지계의 강자들은 소년들의 로망이었고 사슴벌레나 장수풍뎅이를 기르는 녀석 주변에는 항상 또래들이 몰려들었다.​요즘은 어떤지 모르지만 내가 어릴 때 아이들은 항상 야생동물을 보고 자랐다. 그리고 야생동물을 죽이지 않으면 사로잡았다. 사로잡은 야생동물은 키웠다. 사실 애완용 야생동물, 이른바 이색 애완동물은 그렇게 항상 존재해왔다. ​얼마 전 동물보호단체 ‘동물을위한행동’과 ‘슬픈과학자’ 두 단체의 공동 조사를 바탕으로 작성된 「야생동물 개인 거래 및 사육 실태 보고서」는 2012년 11월부터 2013년 10월 사이에만 무려 1만7573의 동물이 거래된다고 밝혀 충격을 던졌다. 이는 하루에만 약 48마리가 사람의 손에서 손으로 팔려간다는 뜻이다. 그리고 이것은 개나 고양이, 금붕어 같은 소위 ‘반려동물’이 일체 들어가지 않은, 오직 야생동물만을 가지고 얻어낸 자료였다.​​​﻿▲ 길거리의 애완새 판매대 ​​장수풍뎅이 한 마리만 가지고 있어도 인기 스타가 되었던 시절은 인터넷을 통해 얼마든지 장수풍뎅이를 거래하게 되면서 옛말이 되었다. 다람쥐 정도가 최고의 이색 애완동물이 되었던 한국에 점차 동물 매매가 성행하고 별의별 이국의 야생동물들이 들어오기 ​시작했다. 무엇이 최초였는지는 모른다. 혹자는 사랑앵무를 꼽을지도 모르고, 다른 사람은 구관조나 햄스터를 꼽을지도 모른다. 이구아나나 페럿을 꼽는 사람도 있을 것이다. 어쨌든 지금 한국, 아니 전세계 선진국의 이색 애완동물 매매 수요는 갈수록 번창하는 중이다. 동물원에서나 볼 법했던 종족들까지 버젓이 자그마한 철창에 갇혀 자신을 사 갈 사람을 기다린다.​우리는 이미 개와 고양이라는 인간의 역사상 최고의 동반자들을 만들어냈다. 지난 세기 동안 수많은 품종을 개량했음에도 불구하고 이제는 그들이 흔하다는 이유만으로 외면하고 심지어 유기한다. 그런 다음 아무도 가지지 않은 새로운 동물, 이색 애완동물을 찾아 눈을 번뜩인다. 그로 인한 ​참사는, 인간이 자행해 온 다른 악행들과 마찬가지로 우리에게 부메랑이 되어 돌아오려 한다.​​♣ 적과의 동침​야생동물에 들어가는 ‘야생’은 사전적 의미로 볼 때 ‘산이나 들에서 저절로 나서 자람. 또는 그런 생물’을 일컫는다. 즉 야생동물들은 산이나 들, 강, 바다 같은 우리 인간이 사는 곳과 정반대인 곳에서 먹고 싸고 자고 성장하는 종족들이다. 물론 반려동물인 개와 고양이, 집토끼(경우에 따라서는 베트남배불뚝이돼지도)도 한때 야생동물이었다. 그러나 이제 그들은 대부분 야성을 소실했으며, 자연에서 살 수 없고, 자연으로부터 거부 받는 입장이다. 좋든 싫든 개와 고양이, 집토끼는 결국 인간의 울타리 안에서 살아야만 한다. 그렇다면 개와 고양이를 제외한 야생동물들은 어째서 지금 펫숍의 철창이나 수조에 갇혀서 간택을 기다리고 있는 것일까? 이들은 어디에서 왔을까? 어떻게 여기까지 왔을까?​사실 생각하고 자시고 할 것도 없이 답은 너무 뻔하다. 야생동물은 야생에서 올 수 밖에 없다. 그들이 자연발생으로 태어나지 않은 이상은 결국 그들이 살아오던 야생에서 우리들 속으로 들어올 수밖에 없는 것이다. 그리고 야생동물이 우리들 속으로 들어오는 과정은 우리가 모르는, 아니 어쩌면 너무나도 잘 아는 패턴으로 진행된다. 바로 대자연, 그들의 집에서 멀쩡히 살고 있던 야생동물들을 붙잡아 바구니나 자루에 쑤셔 넣고 야생동물 거래업자에게 넘기는 것이다. 보통 이런 과정은 비인간 동물들이 살아가던 자연 서식지의 훼손과 병행되어 일어난다.​요컨대 다국적 기업이나 민간의 불법 벌목꾼들이 나무를 닥치는 대로 베어서 가구와 종이의 원료로 팔아넘긴다. 그리고 한때 울창한 밀림이 있었던 허허벌판에서 집을 잃고 우왕좌왕하는 야생동물들을 죽이거나 산 채로 잡아서 부가수익을 충당한다. 야생동물들을 죽이고 포획하는 사람은 나무를 벤 벌목꾼일 수도 있고, 아니면 나무가 사라져서 출입이 쉬워진 틈을 타 들어오는 지역 주민일 수도 있다. 그들은 돈이 된다는 이유로 야생동물을 잡아 길거리나 장터에서 대놓고 판매한다.​​​▲ 동남아시아의 야생동물 매매 현장​​특히 어른 동물보다는 어린 동물들이 더 선호되고 산 채로 포획될 확률도 높은데, 애완동물을 사는 사람들이 어린 개체를 원하기 때문이다. 어른 개체는 이미 고유의 삶을 터득했기 때문에 길들이기가 어렵고, 훨씬 인간에게 길들기 쉽고 또 인형처럼 귀엽다는 이유만으로 아기들이 많이 붙들린다. 이것만으로도 천인공노할 노릇이지만 더 악랄한 것은 어른 동물들이 자신의 아이를 지키기 위해 목숨을 바쳐 저항하다가 살해당한다는 사실이다. 이것은 나중에 좀 더 자세히 이야기하도록 하겠다.​이렇게 끌려온 야생동물들은 현지인이나 관광객에게 직거래로 팔리기도 한다. 대부분은 포획꾼들과 동맹 관계에 있는 야생동물 거래상에게 넘어가는 경우가 허다하다. 거래상에게 넘어간 야생동물들은 항공이나 선박을 통해 세계 각국으로 퍼져 펫숍의 수조와 철창에 멍하니 앉아 있게 되는 것이다.​이렇게 거래되는 야생동물들은 포유류에서 곤충에 이르기까지 종류도 무궁무진하고 ​심지어 멸종위기종까지 포함되어 있다. 멸종위기종이 애완동물로 거래된다는 것이 믿어지지 않겠지만 사실이다. 실제로 통계를 따져보면 꽤 높은 멸종위기등급을 받은 거북과 뱀, 양서류, 영장류들이 한국을 비롯한 세계 각국에서 물건으로 판매되는 실정이다. 어떻게 이런 일이 가능한가하면 이러한 이국적인 비인간 동물들이 사는 나라에서는 대개 이런 생물들에 대한 관심도가 낮기 때문이다. 게다가 국토도 넓은 축에 속하기 때문에 설사 감시원들이 책임감을 가지고 일한다 해도 거미줄처럼 복잡하게 얽혀 있는 커넥션을 모두 찾아내기란 쉽지 않은 일이다. 현재 이색 애완동물 거래는 밀렵꾼과 애완동물 거래상, 마약상, 관료, 일반 시민들이 은밀하고 거대한 연결고리로 이어진 거대한 사업이다. 그리고 그 연결고리 속에 이색 애완동물을 키우거나 키우고 싶어 하는 사람들, 바로 이색 애완동물 수집가들(어쩌면 이 글을 읽고 있을지도 모르는 당신)이 들어 있다는 것도 자명한 사실이다. 어제까지 멀쩡히 살던 터전을 잃어버린 비인간 동물들이 살아 있는 노리개가 되어서 원수의 집으로 들어가 사는 꼴이다.​자신이 저지른 짓을 인정하고 싶지 않거나, 친하게 지내고 마음 좋은 펫숍 ‘사장님’이나 ‘아저씨’를 신뢰하는 수집가라면 지금쯤 이렇게 반박하고 싶을 것이다.​“내가 가는 펫숍 아저씨는 친절하고 동물들도 사랑해! 그분이 불법 행위나 밀렵을 할 리가 없어!” 또는 “모든 펫숍이 다 밀렵을 하는 것은 아니야! 번식을 전문으로 하는 농장에서 몇 마리만 데려다가 짝짓기를 시키고 자손을 낳게 해서 파는 거야! 그럼 더 이상 불법이 아니잖아!”​​​​​​​​​​▲ 페루 야생동물 밀수 현장. 페루 경찰이 이곳을 단속하면서 촬영한 사진들이다.​​​대부분의 야생동물 매매가 불법이 되면서 거래상들은 번식 농장이나 직접 번식시킨 동물을 판매하는 일이 많아졌다. 수집가들 사이에서는 이것을 CB 개체 즉, 사육 ​번식 개체라고 부른다. 그리고 이 때문에 이색 애완동물 매매가 더 이상 야생 개체를 위협하지 않는다고 주장하는 이도 있다. 물론 그 아저씨 또는 사장님은 실질적으로는 밀렵과 불법 행위에 관련이 없을 수도 있다. 하지만 위에서 말했듯이 야생동물 매매 커넥션은 아주 치밀하고 복잡하게 얽혀 있다. 자신이 이색 ​애완동물을 구입한 펫숍이 합법적인 절차로 운영되는 곳일지라도 그 전 단계, 혹은 그 전의 전 단계에서 밀렵과 불법 행위가 일어났을지는 아무도 모를 일이다. ​​무엇을 근거로 펫숍 사장님이 인위적인 브리딩 개체만 판매한다고 장담할 수 있는가? 수집가들은 이색 애완동물을 구매하면서 이 동물을 합법적으로 수입했다는 허가증이나 증명서를 확인하고 있는가? 펫숍에 있는 모든 이색 애완동물들이 한 마리도 빠짐없이, 밀렵이 아닌 방법으로 국내에 들어왔다고 확실히 장담할 수 있는가? ​그리고 처음 몇 마리만 잡아다가 번식을 시킨다고 해도 그 또한 처음에 ​야생의 개체를 포획했다는 사실에서는 벗어날 수 없다. ​♣ 미디어​어느 집에서 한 아이가 부모님과 함께 영화관에 갔다. 그가 보는 영화는 아주 예쁘고 똑똑하지만 날지 못하는 앵무새가 등장하는 애니메이션이다. 영화에서 그 희귀종 앵무새는 수차례 이색 애완동물 거래상에게 붙잡혀 팔려갈 위기에 처하나 기지를 ​발휘하여 탈출한다. 그리고 마침내 이색 애완동물 거래상은 정의의 심판을 받고, 앵무새는 어찌저찌해서 나는 법을 알게 된다. 앵무새는 태양이 떠오르는 저 하늘로 힘차게 날아가면서 영화 크레딧이 올라간다.아이는 이 영화를 너무나도 감명 깊게 보았다. 영화관을 나오면서 아이는 엄마의 손을 잡고 흔들면서 감상 소감을 말한다.​“엄마! 나 앵무새 키우고 싶어!” 황당할지 모르지만 이것은 현실이다. 미디어가 사람들에게 이색 애완동물에 대한 소유욕을 주입하는 매체임은 부정할 수가 없는 사실이다. 역설적이게도 영화 내용이 이색 애완동물에 비판하고 그들이 자유를 찾는 내용이라고 해도 말이다. 특히 애니메이션이 종종 그런 힘을 발휘한다. 한때 아이들에게 인기를 끌었던 「니모를 찾아서」는 치과의사의 애완동물이 된 아들을 되찾기 위해 고군분투하는 아빠 흰동가리의 모험 이야기를 그렸다. 마지막에 아빠 흰동가리는 결국 아들을 되찾아 바다로 돌아가게 된다. 그러나 이 영화를 본 사람들 가운데 관상어와 열대어 매매에 대해 진지하게 생각해 본 사람은 몇이나 될까?​영화ㆍ애니메이션ㆍ드라마ㆍ버라이어티 등은 자연과 멀어진 삶을 살게 된 현대인들이끼고 사는 대중 매체들이다. 이런 대중 매체들의 파급력은 그야말로 무궁무진한 잠재력을갖추고 있다. 이런 매체들이 본격적으로 이색 애완동물을 다룬다면 어떻게 될까?​수많은 대중 매체들이 이색 애완동물을 등장시키고 있다. 특히 아동층을 겨냥한 애니메이션일수록 더 많은 이색 애완동물을 등장시킨다. 자연에 사는 비인간 동물이, 개중에서도화려하고 사람들의 눈을 끄는 종은 멀리 있으니 이색 애완동물로서라도 등장시키는 것이다.영화를 본 사람들, 혹은 보지 못했지만 ​영화 포스터 등을 통해 흰동가리를 알게 된 사람들은 오히려 흰동가리의 소유욕이 생성되었다. 그 결과 물 생활이라고 해수어, 특히 흰동가리를 키우는 사람들이 늘어났다. 푸른  앵무새가 등장하는 애니메이션 「리오」도 마찬가지다. 이 영화도 이색 애완동물 밀수꾼을 악역으로 등장시키고, 앵무새와 여러 열대새들이 그들에게서 탈출하는 과정을 그렸음에도 사람들의 앵무새를 기르고 싶은 마음만 부추기는 데 일조했다. 또 어릴 적에는 영화에서 이색 애완동물 매매의 문제점을 인식했더라도, 성장하면서 그것이 흐려지는 경우도 많다.​​​▲ 「말괄량이 삐삐」라는 제목으로 더 친숙한 추억의 영화 ​「삐삐 롱스타킹」에서는 주인공 삐삐가 다람쥐원숭이를 애완용으로 데리고 있다. 사실 이런 경우는 야생동물 ​배우에 관한 정당성 문제도 끼어 있다.​​​사람들은 영화의 재미와 메시지를 동시에 느끼지는 못하는 것으로 보인다. 그런 예는 곳곳에서보인다. 「화이트 팽」을 본 사람은 늑대개를 소유하고 싶어하고, 「쥬라기 공원」을 본 사람은현실에 쥬라기 공원이 생기기를 바라거나 자신이 그것을 만들고 싶어한다.​ 「프리 윌리」를 본사람들은 공연용 범고래의 자유에 대해 생각하기보다 범고래를 가두고 직접 보고 싶어진다(물론 그 반대도 많아서 「프리 윌리」에 출연했던 범고래를 바다로 돌려보내자는 사람도 많았고, 그 범고래는 바다로 돌아올 수 있었다).​​​​▲ 밀수꾼에게서 구조된 금강앵무.​​​앞서 말한 몇몇 작품에서는 그래도 이색 애완동물 매매의 문제점을 고발하는 메시지를 담는다. 하지만 그보다 훨씬 더 많은 프로그램은 오히려 이색 애완동물 매매를 아름다운 교감으로 정당화하고 홍보하는 경우도 있다.​「니모를 찾아서」나 「리오」와 달리 한국 애니메이션 중에는 극중에 가정집에서 기르는 애완용 카멜레온이나 관상조가 나온다. 그리고 인간과 야생동물이 한집에서 사는 이런 모습이 지극히 자연스러운 것처럼 묘사한다. 과거에는 그나마 야생동물이 부상을 당했거나 부모를 잃고, 병에 걸렸기 때문에 어쩔 수 없이 인간이 기른다는 구실을 넣기도 했었지만 요즘은 그런 것도 없다. 마치 개나 고양이를 키우듯 야생동물 사육을 흔하고 평범한 것으로 왜곡한다.​현실을 반영한 프로그램도 다를 바가 없다. 한국의 세 방송국에서는 일찍이 동물 교양 프로그램이라는 것을 진행했었는데, 이 중 두 방송국에서는 사라졌고 S 방송국의 「TV 동물농장」만 살아남아 명맥을 유지하고 있다. 그런데 이 프로그램은 초기에 야생동물 생태와 보호하려는 노력을 다뤘던 것과 달리 요즘은 동물원과 수족관 홍보 방송처럼 변질된지 오래다. 특히 동물원과 수족관의 야생동물 소유 및 개인들의 이색 애완동물 홍보에 매우 열성적이다. 이 프로그램은 이제 야생 앵무새의 생태를 보여주기보다 집에서 사육되는 앵무새의 일상을 보여주는 것에 집중한다. 방송에 등장한 이색 애완동물의 숫자만 해도 오랑우탄, 긴팔원숭이, 사막여우, 고슴도치, 타란툴라, 뱀, 개구리, 도마뱀 등 무궁무진하다. 그 어떤 매체보다도 더욱 노골적으로 야생동물의 소유를 대중에게 각인시키고 있는 것이다.​​​▲ 「TV 동물농장」에 나온 긴팔원숭이를 애완동물로 기르는 가정. 긴팔원숭이는모든 종이 멸종위기에 처했으며 CITES에 의해 국가간 거래가 엄중히 감시되는 종이다.​​게다가 이색 애완동물 중 특정 종들의 실태에 관해서도 전혀 알리지 않는다. 명색이 동물 교양 프로그램이라면서 이 방송은 멸종위기종인 긴팔원숭이를 애완용으로 키우는 모습을 방송했고, 그러한 불법 행위를 저지른 가정을 인간과 비인간 동물의 교감이라고 홍보하는 만행도 태연히 저질렀다. 동물 교양 프로그램답지 않은 비전문적인 태도와 행보다.​연예인들이 이러한 만행에 참여하는 것도 문제다. 연예인들은 그들이 원하든 원치 않든 대중의 귀감을 사는 직종이다. 그런 일에 종사하는 사람들의 행보는 사람들에게 큰 영향을 끼치게 된다. 따라서 연예인들이 이색 애완동물 매매를 적극 홍보하고 이를 정당화하는 태도는 비인간 동물들의 불행을 가중시키는 결과를 낳는다. 그렇지 않다면 왜 연예인들의 마약 사건이나 뺑소니 사건, 폭력 사건에 사람들이 그토록 분개하겠는가?왜 연예인들이 광고하는 가구와 가정용품, 음식, 옷, 잡화에 사람들이 열광하겠는가? 연예인들 모두가 이효리처럼 친환경을 최대한 준수​하며 살아갈 수는 없을 지도 모른다. 하지만 최소한의 도를 ​넘지 않을 수는 있지 않은가?​​▲ 최근의 연구에 따르면 늘보로리스는 ​이빨에 독을 가지고 있는 것으로 밝혀졌다. 이들의 겨드랑이 분비선에서 나오는 액체는 독성이 있는데 이것을 이빨에 발라서 적을 공격한다.​​​​▲ 왜 튀어 보이려는 수단으로 살아 있는 비인간 동물들을 이용한단 말인가? 인형을 액세서리로 사용해도 되지 않는가?​​미디어와 그에 관련된 종사자들도 자신들의 영향력과 책임을 좀더 무겁게 생각할 필요성이 있다. 특히 동물 교양 프로그램이랍시고 제작하는 사람들이 비인간 동물에 대한 기본 지식조차 전무하며 오히려 학대를 유도하고, 불법 행위를 홍보한다면 그것만큼 역설적인 일이 어디 있을까?​​​♣ 복지와 권리 개나 고양이 문제에 있어서도 학대는 심각한 사항으로 간주된다. 흔히 동물학대라고 하면 사람들은 발로 차고 주먹으로 때리는 ​구타나 잔인한 살해 방식, 또는 음식을 주지 않고 굶기는 것을 생각한다. 사실 학대의 범주는 상당히 넓은 것으로 서구권에서는 아주 복잡한 동물학대법이 구성되어 있다.​이색 애완동물을 소유하는 것 자체가 학대라고 본다. 이것은 내 개인적인 생각이지만 위에서도 말했고 앞으로도 언급할 문제들을 종합하면 당연하지 않겠는가? 그리고 실제로도 소유만으로도 이색 애완동물에게 고통이라는 증거는 곳곳에서 발견된다. 가령 사육 환경이 그것이다. 본래 야생동물이었던 이색 애완동물이 살았어야 할 환경은 드넓은 야생지(野生地)다.​​이러한 야생지는 보통 몇 천만 제곱킬로미터에 이르는 방대한 영역이며 그 안에는 다양한 종류의 초목과 미네랄이 풍부한 흙과 물, 먹을거리들이 마련되어 있다.​​​▲ 큰유황앵무를 포함한 앵무류는 인기가 많은 이색 애완동물 중 하나다.​​​이색 애완동물 가운데 가장 흔하고 널리 알려진 이구아나는 동물원이나 개인 가정에서 보는 굼뜬 모습이 기억된다. 그러나 이들은 나무를 자유롭게 탈 수 있고, 나무에서 거의 모든 시간을 보내고, 음식도 나무에서 얻는다. 진정한 나무의 종족들이다. 천적을 피하기 위해 물속으로 뛰어들어 헤엄을 칠 수도 있으며, 번식기를 맞으면 수컷은 암컷의 마음을 얻기 위해 애정 공세를 펼친다. 경쟁하는 다른 수컷을 만나면 치열한 싸움을 한다. 햇빛이 좋은 날에는 원하는 만큼 일광욕을 할 수 있다. 이렇듯 야생 이구아나의 생활은 생각보다 드라마틱하고 바쁘고 활기가 넘친다. 그런데 이들이 가정집에 들어오면 어떻게 될까?​이색 애완동물 수집가에게 팔려온 이구아나가 살 집은 1m가 조금 넘는 유리나 아크릴로 만든 수조다. 방대한 열대우림에서 살아가던 이구아나에게는 턱없이 좁은 공간이 아닐 수 없다. 이구아나는 보통 자기 몸의 두 배가 넘는 꼬리를 가지고 있지만 수조 속에서는 그 꼬리를 반원으로 말고 있어야만 한다. 식사는 정해진 시간에 사료나 과일을 공급받는다. 야생에서 다양한 야생물을 섭취해왔지만 애완동물이 된 이구아나는 주인처럼 개량하고 일반화된 농산물을 먹게 된다. 그래도 과거에 이구아나에 대한 지식이 전무했을 때는 상추만 먹이는 사람도 있었으니 그나마 영양 섭취는 좀 나아진 편이다. 일광욕 또한 이구아나가 원하는 만큼 받을 수 없다. 태양이 이동하면 그를 좇아 갈 수 있었으나 이제 이구아나는 자신의 소유자가 수조를 이동시켜주지 않는 이상 충분한 햇빛을 받을 수 없다.​더 많은 빛을 쬐려면 소유자가 자금이 여유가 있어서 UVB등이라도 사줘야 인공적인 빛 샤워라도 누릴 것이다(대개 이색 애완동물의 사육 환경은 소유자의 재정에 따라 달라진다). 이들은 정당하고 안락한 생활을 누리고 있는가? 만약 이들을 사육하는 소유자가 “어차피 파충류인데 뭘 그러느냐”고 말한다면 그는 더더욱 이구아나나 다른 파충류를 키울 자격이 없다. 자신이 키우는 애완동물의 능력을 폄하하는 사람이 그 동물들을 어떻게 잘 키우겠는가?​​​​​▲​ 파충류 수집가들 사이에서 ‘입문종’으로 취급받는 이구아나.​​흔히 사람들은 파충류를 포악하고 냉정한 종족으로만 생각하고 지능 또한 형편없다고 여긴다.그런 종족이 환경의 변화를 인지할 거라고는 더욱 고려하지 않는다(그들을 소유하는 이색 애완동물 수집가조차도 말이다.).​​생물학자이자 자연보호 활동가인 로브 레이들로는 두 장소에서 같은 종의 도마뱀 두 마리를 만났는데 하나는 동물원이고 하나는 공원 벤치였다. 동물원에서 만난 도마뱀은 15분 동안 지켜봤지만 어떤 행동도 하지 않고 가만히 있었다. 하지만 공원에서 만난 도마뱀은 같은 15분 동안 분주하게 돌아다니다가 담장과 나무를 기어오르고 ​기어가는 곤충을 잡아 날름 삼켰다고 한다. 과학적으로도 왕도마뱀 같은 대형 파충류들은 앵무새에 필적하는 지능을 가지고 있는 것으로 밝혀졌다. 이들은 우리가 생각하는 것 이상으로 비상하다는 것은 확실하다. 이구아나 또한 그 머릿속에서 무슨 일이 벌어지는지 누가 알 수 있을까?​사육 공간은 이구아나 사육에 있어 또 다른 문제를 야기한다. 보통 이색 애완동물 수집가들이 사는 이구아나는 어린 개체들로 보통 20cm 정도 크기다. 그럭저럭 1m 짜리 수조에서 살아갈 수는 있겠지만 문제는 이 종족이 다 자라면 1.8m에서 2m(꼬리 길이 포함)까지 자라는 대형종이라는 사실이다. 그리고 커지는 만큼 먹는 양도 더 늘어난다. 1.8~2m에 이르고 상추 한 대접을 게눈 감추듯이 먹어치우는 대형 도마뱀을 대체 어디에 둘 것인가? 소위 부자라고 칭할 만한 재산을 갖춘 사람이라면, 혹은 뭔가 해줄 정도의 여유가 되는 사람이라면 큰 사육장을 만들어줄 것이다. 공교롭게도 이색 애완동물 수집가가 모두 부자들은 아니며 서민이나 빈민조차 이색 애완동물을 키우고 있다. 이런 사람들은 이구아나나 다른 대형 도마뱀에게 안정적인 공간을 제공하려고 모든 노력을 총동원한다. 어떤 사람은 아예 방 한 개를 이구아나에게 내주기도 하고, 일부 공간을 두꺼운 차단막으로 둘러싸서 이구아나만의 공간을 만들기도 한다.​​​▲ 물왕도마뱀은 2m까지 자라는 거인들이며 물에서 헤엄치는 것을 즐긴다.파충류 수집가는 이러한 거인들에게 얼마나 넓은 공간을 마련해 줄 수 있으며 물과 식량을 제대로 공급할 수 있는지 진지하게 고려해야 한다.​​​거북의 경우 사계절이 뚜렷한 온대 지방에서 사는 종들은 겨울잠을 잔다. 이는 거북의 생태 양식에서 가장 중요한 부분을 차지하며 겨울잠을 자는 쪽이 더 건강하고 오래 산다. 역시 이색 애완동물로 인기가 높은 아프리카황소개구리는 반대로 여름잠을 자는데 이 또한 아프리카황소개구리의 건강과 생식에 있어 중요하다. 하지만 딱히 계절잠을 안 재운다고 큰 문제가 생기는 것도 아니고 이러한 계절잠을 위한 준비는 아주 까다롭다. 때문에 사육자들 태반이 이러한 계절잠에 필요한 요소들을 공급해주지 않는 실정이다. 만약 야생에서였다면 개구리와 거북은 충분히 자신들에게 필요한 환경을 찾아가 계절잠을 잤을 것이다.​파충류도 이럴진대 다른 동물들의 복지는 어떨까? 한국에서는 돼지꼬리원숭이, 일본원숭이, 다람쥐원숭이 등의 원숭이 종류와 소형 유인원인 긴팔원숭이가 주로 거래되고 있다(이중 다람쥐원숭이와 긴팔원숭이는 멸종위기종이다). 비인간 영장류는 인간 다음으로 지능이 높고 사회성과 유대감이 강하다. 이들은 인간 못지않게 많은 생각을 하며 여가 시간에는 다양한 창의성을 발휘해 논다. 끊임없이 동료들과 교감을 나눠야 하고 온몸에 흘러넘치는 에너지를 해소하기 위해 나무를 타고 레슬링을 한다. 그러나 이색 애완동물 수집가가 비인간 영장류를 산다면 이런 자유는 꿈도 꾸지 못한다. 이색 애완동물 수집가는 보통 한 마리의 영장류만 구입한다. 그리고 대부분 이색 애완동물 수집가의 주거지는 주택이나 아파트인데 이곳에서 영장류가 대체 무엇을 하고 논단 말인가? 처음에는 나름 호의를 베푼다고 정글짐이나 그네 같은 것을 제공하는 수집가도 있을 것이다. 하지만 자유로운 비인간 영장류가 일으키는 파괴 행각을 겪은 후 그는 영장류를 철창이나 방에 가둔 후 필요할 때만 나오게 할 것이다. ​​산책은 개처럼 목에 줄을 묶고 이뤄진다. 이렇게 이색 애완동물이 된 비인간 영장류는 털고르기나 레슬링 같은 사회 활동도 전혀 하지 못한다. 사회성이 강한 이들은 결국 피폐해진다. 그리고 이색 애완동물 수집가는 피폐해진 비인간 영장류를 보고 드디어 길이 들었다고 말할 것이다.​​​▲ 야생동물 매매로 팔려나가는 천산갑.​​​가장 인기 있는 이색 애완동물인 앵무새도 마찬가지다. 이들도 비인간 영장류처럼 동료들과 다양한 교감을 나누는데 이러한 교감은 식량 채취와 배설을 빼면 하루 종일 이뤄진다고 봐도 과언이 아니다. 대부분 인간 사육자들과는 그런 교감을 나누지 못한다. 수집가들은 자신들이 원하는 만큼만 데리고 놀고 자신이 원하는 행동만 하게 한 후 앵무새를 방치한다. 게다가 인간 사육자는 깃털이 없기 때문에 앵무새에게 중요한 교감이 사실상 불가능하다. 앞서 비난한 동물 교양 프로그램에 자기 깃털을 스스로 뽑아 자해하는 앵무새가 나온 적이 있다. 그것은 이색 애완동물의 삶 때문에 미쳐버린 한 앵무새의 가장 단적인 모습이다. 몸집이 크고 그만큼 지능이 높은 앵무새에게서 이러한 모습이 잘 나타나는데 그런 앵무새가 또한 이색 애완동물로서의 인기도 높다는 사실은 역설적이다.​이색 애완동물은 사육 중 죽을 위험도 있다. 특히 파충류나 양서류, 어류처럼 온도 변화에 민감한 냉혈동물들이 죽을 가능성이 가장 높다. 하지만 포유류나 조류 가운데에서도 아직 그 생태가 명확하게 밝혀지지 않은 종들 또한 수의학계에 보고되지 않은 질병이나 스트레스로 죽는 경우가 다반사다.​얼마 전에 커뮤니티에서 ‘키우기 힘든 애완동물 10종’이라는 글이 올라와 많은 사람들이 흥미를 보였다. 10종 모두 사실상 야생동물이었다. 내용을 보니 이 동물은 이거 잘못하면 죽고, 저거 잘못하면 죽는다는 식의 내용이었다. 즉 사육 환경의 문제였다. 피그미카멜레온은 온도가 조금만 안 맞으면 죽고, 해마는 수질, 온도 문제로 잘 죽는다 뭐 그런 내용이었다. 그러자 이런 댓글이 달렸다.​“그럼 얘네는 야생에서 어떻게 살지?”​​야생에서 그 종족들이 어떻게 사느냐고? 당연히 잘 살아간다. 왜냐면 그들이 사는 야생 환경은 바로 그들이 선택했고 그 환경에서 살아갈 수 있도록 진화​했기 때문이다. 해마는 바닷속 깊은 곳에서 살아가도록 진화했고 따라서 그곳이 그들에게는 이상적인 거주지다. 얍스터는 온도의 변화가 거의 없는 그늘진 계곡에서 살았고 따라서 그곳이 그들에게는 이상적인 거주지다. 걔네가 야생에서 어떻게 사는지 궁금한 사람은 물 밖으로 나와서 질식사한 어류를 보고 “얘네는 물속에서 어떻게 살지?”라고 묻는 사람을 보며 뭐라고 말해주고 싶은가?​​​▲ 밀수에서 구조되어 임시 거처에서 쉬고 있는 맹금류.​​어처구니없게도 사육되기도 전에 죽는 개체들도 많은데 흔한 사유는 택배 운송으로 인한 질식사나 충격으로 인한 외상이 그 원인이다. 인터넷이 발달되기 전에는 그래도 직거래로 이색 애완동물을 구입하는 사람이 많았지만 인터넷의 발달과 동시에 물신주의가 팽배해지면서 이색 애완동물은 더 이상 생명이 아니라 물건으로 취급받게 되었다. 이색 애완동물을 책이나 게임 CD, 잡화처럼 박스에 집어넣고 테이프로 칭칭 감아 택배 트럭에 싣게 하는 것이 당연한 일이 되어버린 것이다. 수집가들은 운송 중 죽게 되면 동물의 죽음을 슬퍼하고 자신의 과오를 뉘우치기보다 금전 문제로 펫숍이나 택배 기사에게 항의한다. 동물들을 키우네 사랑하네 해봤자 결국 마지막에는 돈이 모든 것을 움직인다.​​사실상 개인의 야생동물 사육의 빌미를 마련해준 곳은 바로 동물원이다. 동물원은 애초에 그럴 생각이 없었겠지만 ‘야생동물도 인간이 사육할 수 있다’는 증거를 제공했고 일반인들이 ‘도전’이니 ‘교육’이니 ‘탐구’라는 명목으로 이색 애완동물을 소유하게 만들었다. 시대와 인식이 변하면서 오늘날 몇몇 동물원은 의식 있는 사람들의 요구에 따라 야생동물의 종 보전과 복지에 초점을 맞추고 있다. 그런데 이색 애완동물 수집가들은 소유한 동물에게 적절한 환경과 복지를 전혀 제공해주기는커녕 그들이 어떤 존재인지조차 제대로 인식하지 못하는 것으로 보인다.​이색 애완동물의 수명도 그들의 삶에 있어 중요하고 처절한 문제가 될 수 있다. 가령 몇몇 야생동물들은 인간에 필적하는 수명을 누리기도 하는데, 거북과 앵무새가 그렇다. 앵무새의 경우에는 대형종이 사육 상태에서 60년 가까이 살았다는 보고도 있다. 이색 애완동물을 키우다가 싫증이 나서 버리거나 되파는 것도 문제지만 이처럼 오래 ​사는 생물이 늙어 죽을 때까지 같이 사는 것도 문제점이 많다. 만약 소유자가 늙어 죽거나 사고사로 먼저 죽는다면 차후 이 동물들의 운명은 어떻게 되는 것일까? 서구에서는 애완동물에게 유산을 물려주는 일도 있다지만 모든 이색 애완동물 수집가들이 이들의 장래를 보살펴줄 만큼 재산을 축적해놓았는가? 그리고 이 재산을 두고 다툼을 벌일 후손들은 어떻게 할 것인가?​또 남자들의 경우 아직 어린 학생 때 이색 애완동물을 구입했다가 군에 입대하게 될 경우 동물들의 운명에 대해서는 생각해 보았는가? 부모님이 자신의 이색 애완동물을 자신만큼이나 잘 알아서 최선을 다해 돌볼 거라고 생각하는가? 친구가 과연 잘 돌볼 수 있을까? 결혼한 후에는 어떻게 할 것인가? 자신의 배우자가, 아이들이 이색 애완동물을 받아들일 가능성은 어느 정도일까?​동물의 복지 문제에 대해서는 동물들이 먹는 동물의 문제에 대해서도 얘기할 필요가 있다. 개나 고양이, 집토끼는 사료를 이용해 키우며 몇몇 이색 애완동물도 사료로 충분히 키울 수 있다. 그러나 어떤 이색 애완동물은 살아 있는 다른 동물을 선호한다. 특히 양서류와 뱀, 타란툴라, 전갈이 그렇다. 이것은 이 종족들이 특별히 잔인해서가 아니라 먹잇감이 살아 있을 때에만 느낄 수 있는 기관이 발달하고 또 산 동물일수록 영양가가 높아지기 때문이다. 털이 북슬북슬하고 몸집이 큰 대형 거미인 타란툴라는 살아 있는 동물의 움직임을 진동으로 감지해 낚아챈다. ​​양서류는 움직이는 것만 볼 수 있어서 살아 있는 먹잇감만 잡을 수 있다. 마찬가지로 뱀도 시력이 약해서 움직이는 것을 최우선으로 볼 수 있고 또 살아 있는 동물의 열을 감지해 사냥을 하기 때문에 살아 있는 동물을 먹이는 일은 필수불가결하다. ​​이런 이색 애완동물들의 식량으로는 주로 쥐나 햄스터, 곤충이 사용된다. 사육자가 개입함으로써 이들이 죽은 동물도 먹게 할 수 있다. 하지만 이 과정은 사육자들은 귀찮아하고 또 일부 사육자들은 이색 애완동물이 살아 있는 동물을 공격하는 모습을 보길 즐기기 때문에 대부분 산 채로 공급한다. 그러나 이때 뱀에게 산 채로 공급하는 것이 잡아먹히는 동물에게 공평한 것인가라는 문제가 발생한다. ​야생이었다면 쥐나 햄스터는 충분히 도망갈 수도 있었고 살아남을 확률도 있었기 때문이다. ​​어떤 사육자는 다양한 음식을 먹게 한다는 일념으로 병아리와 다른 새, 다른 애완 파충류, 개구리, 토끼, 심지어 강아지나 고양이를 던져주는 경우도 있다. 그들을 먹는 종족에게는 당연한 일이지만, 이런 행위가 적어도 이색 애완동물의 소유자의 정신을 어둡게 만든다는 것은 분명할 것 같다. ​​살아 있는 동물을 식량으로 제공하는 사육자는 피폐해지기 쉽고, 그만큼 생명에 ​대한 감각이 무심해지는 듯 보이는 경향이 있다. 심지어 더 황폐해진 사육자는 스스로를 합리화하기 위해 기르는 동물과 그와 관련된 종을 제외한 다른 생명체들을 무시하고 조롱하는 모습을 보이기도 한다(가령 뱀 사육자는 햄스터 사육자를 비웃는 일이 많다). 뱀을 기르는 수집가들은 자신들의 상상 속에 존재하는 뱀의 사악한 이미지를 스스로에게 빙의시키고 있는지도 모른다.​​​﻿▲ 큭큭큭, 내 몸 속에 봉인된 어둠이 깨어난다…….​​♣ 중고 동물 중고 동물 문제는 ‘복지와 권리’에서 함께 다룰까 하다가 따로 분류했다. 이 문제가 생각보다 엄청나고 방대하기 때문이다. 반려동물과 이색 애완동물을 막론하고 처음에 비인간 동물을 집으로 들인 사람은, 그때까지는 정말 진정이 철철 넘쳐 흐르는 동물애호가로서 데려왔을 것이다. 나는 이 아이를 반려로 삼아 평생을 함께할 것이다, 라는 마인드가 분명히 있었을 것이다. 실제로 한동안은 성심성의껏 돌본다. 먹을 것도 잘 챙겨주고, 무슨 일 나지 않았나 싶어서 들여다보고, 자외선도 꾸준히 쬐어주고, 피부병 걸릴까, 감기 걸릴까 걱정이 태산이다. 학교나 직장에 가면 온통 동물 생각뿐이다. 동물에게 최고의 음식과 보금자리를 제공하려고 노력한다. 그 노력은 가히 인간 아기 돌보는 일에 버금간다. ​​그렇게 일주일이 지나고, 이주일이 지나고…… 한 달, 석 달, 일 년이 지나가면서 벅찬 감정과 호기심은 서서히 옅어진다. 처음에 가지고 있던 비인간 동물에 대한 신비감과 호기심이 익숙해지면서 그 원동력이 사라지는 것이다. 그리고 조금씩 귀차니즘의 게이지가 차기 시작하고 동물의 단점만 보이기 시작한다. 동물에게 밥 주는 시간이 귀찮아지고, 더러워진 사육장을 청소하는 게 귀찮아진다. 동물이 성장하면서 필요해지는 것이 늘고, 아프면 병원에 데려가면서 적다고 할 수 없는 자금 출혈이 발생한다. 특히 인터넷이나 게임이 여가 시간의 모든 것을 차지하는 학생들에게는 이 시간이 더 빨리 찾아온다. 새로 출시된 스마트폰의 가격을 보는 순간 이색 애완동물의 밥값이 그렇게 아까울 수가 없을 것이다.​​​​​더 사악하고 악랄한 것은 지금 소유하고 있는 동물보다 더 독특하고 아름다운 비인간 동물에게 눈이 갈 때다. 마치 바람나서 본처를 버리고 애인을 물색하는 인간들처럼 수집가들은 끝없는 소유욕을 해결해줄 대상을 물색해 눈을 데룩데룩 굴린다. 그 동물이 비싸거나 동물을 두 종이나 기르기 힘들 경우 기존에 있던 동물은 심지어 증오의 대상이 된다. 처음 데려올 때까지만 해도 동물이 언제까지 사는지 확인하고는 “왜 이렇게 오래 못살아”라며 탄식하더니 이제는 “드럽게 오래 사네”로 바뀐다. 한술 더 떠서 수집가들 사이에는‘입문종’, ‘중급종’, ‘고급종’이라는 용어까지 사용되고 있다.즉 어떤 생물은 키우기 쉬워서 입문종, 어떤 ​생물은 약간 까다로워서 ‘중급종’, 그리고 엄청 사납고 여러 가지문제가 발생할 가능성이 높으면 ‘고급종’으로 나눠진다. 어떤 생물을 키우면서 입문이니고급이니 매기는 것도 우습지만, 이같은 등급은 애완동물 물갈이를 부추기는 요인으로도작용한다. 이색 애완동물 관련 카페에 들어가보면 아무렇지도 않게 “입문종으로 이걸키워보시구 좀 더 실력이 늘면 중급종으로 갈아타세요”라고 조언하는 이까지 있다.아무리 인간보다 오래 못산다고는 해도 최소한 10년은 넘게 사는 생물들이 태반이다.대체 언제 어떤 방법으로 입문종에서 중급, 고급으로 갈아타게 되는 것일까?​​본론으로 돌아가​ 관심이 없어진 동물을 처리하는 가장 좋은 해결책은 동물을 다른 사람에게 ‘파는 것’이다. 이것은 골칫덩어리 동물도 처리하고 돈도 벌 수 있는 꿩 먹고 알 먹기라고 할 수 있다. 보통 이색 애완동물 수집가들은 ​자신들의 키우는 종족의 희귀성과 특이성 때문에 큰 무대에 스스로 나오기를 꺼려한다. 그래서 수집가들은 대부분 생각이 맞는 사람들끼리 모이는 포털 사이트의 카페를 선호한다. 이곳에서 수집가들은 이색 애완동물 사육에 대한 정보를 교환하고 선배 사육자에게 지식을 전수 받는다. 하지만 이곳에서는 개인 간의 이색 애완동물 판매와 구매도 가장 빈번하게 일어나는 곳이다. 이색 애완동물, 자신들이 그토록 가지려고 애썼던 존재를 이제는 다 본 DVD나 플레이하지 않는 게임 CD처럼 팔아버리는 것이다. 먼저 키운 사람이 있었다는 이유로 동물은 ‘중고’로 인식된다. 그래서 판매자가 펫숍에서 산 가격보다 더 낮은 금액이 매겨진다.​​물론 판매자가 빨리 팔아치우려고 일부러 낮은 가격을 매기는 경우도 있다. 동물의 처분이 무엇보다 중요할 경우에는 아예 ‘무료 분양’이랍시고 공짜로 넘기기도 한다. 순식간에 한 생명을 가진 존재가 빨리 팔아치워야 할 문젯거리로 전락한다. 중고로 팔린 동물들이 더 나은 주인에게 갈 확률은 0%에 가깝다. 펫숍보다 낮은 가격이 매겨진 동물을 원하는 사람은 기존의 소유자보다 더 어리고 더 용돈이 적으며 더 지식이 없는 사람이기 때문이다. 그리고 이렇게 값싸게 얻은 동물들은 ‘또 다시’ 중고로 나올 가능성이 높아진다. 가격이 낮아질수록 생명에 대한 인식과 존중은 더욱 낮아진다. 지금 당장 이색 애완동물을 주제로 하는 네이버 카페나 다음 카페로 가서 분양 카테고리를 확인해보라. 엄청난 수의 중고 동물들이 새로운 구매자를 기다리는 광경을 볼 수 있을 것이다.​​​▲ 인터넷에 올라온 ‘중고 동물’ 판매글들. ​​ 혹자는 기존에 있던 동물도 놔두면서 무분별하게 다수의 동물을 구입하기도 하는데, 소유 동물이 길들이기 어렵고 움직임과 생태가 단순할수록 그럴 가능성이 높다. 가령 타란툴라의 경우에는 괴기스러움과 아름다움의 양면성, 사냥할 때의 그로테스크한 모습을 보고 키우지만 그것을 제외하면 별다른 행동을 하지 않는다. 사육자가 타란툴라 사육장을 바라보다가 1시간 후 다시 와 보면 타란툴라는 계속 그 자리에 있을 것이다. 아니면 기껏해야 10cm 정도 이동했거나 8개의 다리 방향을 조​금 바꾼 정도다. 이래서 타란툴라 수집가들 사이에서도 타란툴라는 ‘살아 있는 ​화분’이라고 불린다. 결국 이것에 질려버린 어떤 사육자는 같은 종 또는 각기 다른 종의 타란툴라(타란툴라는 단일종을 지칭하는 것이 아니라 열대우림과 아프리카에 서식하는 여러 대형 거미종들의 총칭이다)를 닥치는 대로 사들​인다. 많으면 많을수록 그나마 다양한 움직임을 볼 수 있고 먹을 것을 ​주는 시간도 늘어나기 때문이다. 이런 사람들의 방은 마치 개인 동물원처럼 보인다. ​​그러나 덩치가 커도 거미는 거미라서 인간보다는 몸집이 작다. 이런 동물들이 가득 담긴 사육통 수십 개를 과연 한 사람이 얼마나 최선을 다해 돌볼 수 있을까. 몇몇 개체들은 적절한 시기에 식량과 물을 공급받기도 힘들 것이고, 사육통을 이동시킬 때마다 스트레스를 받을 것이다. 이렇게 많은 동물들을 제대로 돌보지 못한다면 그 사육자는 ‘애니멀 호더(능력이 안 되면서 집에 여러 마리의 비인간 동물을 기르는 사람)’로 봐야 한다. 이는 비단 타란툴라만의 문제가 아니라 장수풍뎅이, 사슴벌레, 양서류, 파충류에게도 적용되는 문제이기도 하다.​ ​▲ 멕시코붉은무릎타란툴라​​​♣ 어류 어류와 곤충의 복지 문제는 애매한 부분이 많다. 포유류, 조류, 파충류와 달리 이들이 감옥과도 같은 사육 환경을 인지하는 것인가가 관건이다. 그러나 필자 생각으로는 어류에게 있어 공간 문제는 양서류보다도 더 중요한 것이라고 보여진다. 오히려 양서류 쪽이 어류보다 굼뜨고 움직임이 적어서 적당한 환경이 제공된다면 별로 개의치 않는다. 반면 어류가 공간에 제약을 받는다는 것은 어느 정도 확실해 보인다. 아로와나나 피라루크 같은 초대형어들은 수족관이나 개인이 키울 시 야생에서의 최대 크기로 자라지 않는다고 알려져 있다. 어류는 바다의 새들이다. 새가 하늘을 한계 없이 날아다니듯 어류가 사는 물속도 한계가 없다(인간이 인위적으로 만든 댐이나 보형물 같은 것이 막지 않는 한).​그러나 수족관에서 사는 어류는 앞으로 나아가다 벽에 막혀 몇 번이나 방향을 틀어야 되고 이것이 그들에게 이상적인 환경인가는 의문의 여지가 많다. 흔히 지능과 인지는 함께 발달하는 것처럼 여겨지지만 필자는 다르게 생각한다. 대부분 종이 지능과 비례하는 인지 능력을 가지지만 어류는 우수한 감각 기능 때문에 어떤 종보다도 뛰어난 인지 능력을 가지지 않았을까. 어류의 생태에 대해 정확한 연구가 이뤄지면대형어류를 한정된 공간에서 키우는 문제에 대해 재고할 여지가 마련될 것이다.​​​♣ 애완과 유기 사이의 시간 다시 중고 동물 문제로 돌아가 보자. 만약 사육자가 사육에 질렸거나 포기한 이색 애완동물이 중고 장터에서 팔리지 않는다면? 제아무리 희귀동물이래도 유행이 지났거나 익숙해진 종족은 그만큼 되 팔리는 것도 쉽지 않다. 시간은 계속 흐르는데 동물이 팔리지 않으면 사육자는 최후의 결단을 내릴 수밖에 없다. 오늘날 ​강아지와 고양이에게 벌어지는 일들을 보면 우리는 충분히 그 결단이 무엇인지 짐작할 수 있다. 바로 이색 애완동물을 버리는 것이다. 언뜻 보면 이해가 가지 않는다. 그래도 꽤 적잖은 돈을 치르고 데려온 동물인데 그렇게 쉽게 버릴 수 있단 말인가? 버릴 수 있다. 시간은 가지만 동물은 팔리지 않는다. 그 시간에도 동물은 계속해서 음식을 먹고 물을 마시고 똥을 싸서 바닥재를 갈아줘야 하고 심지어 영양제나 UVB등의 전기세가 나간다. 이게 다 돈이다. 사육자의 재정을 야금야금 갉아먹는다. 이제 이색 애완동물이 먹는 것은 사료나 야채, 생쥐가 아니라 바로 사육자의 돈이다.​​이색 애완동물 사육에 쓰이는 돈이 한 달 기준으로는 그렇게 많지 않다. 하지만 그것이 일 년이 되면 사육자 재산의 3분의 1은 차지할 수 있다. 처음에 이색 애완동물을 들일 때 쓴 돈은 버린 돈으로 쳐야 한다. 이제는 앞으로 나갈 돈이 더 문제다. 그런데 이 밥버러지는 팔리지는 않고 식량만 축낸다. 상인 기질이 있는 사람이라면 대출 좀 하고 가진 돈 다 털고 동물도 좀 더 사서 상업적인 전시관이나 동물 공연이라도 열면 수익이 들어올지도 모르겠다. 동물보호단체와 그 지지자들의 항의에 시달릴지라도 말이다.​​​▲ 매우 비싼 고양이 버리는 거 그까이꺼 일도 아니다.그렇지 못하다면 더 이상 돈을 쓰지 않기 위해 버리는 수밖에 없다. 동물을 살 때 1~2만원이 들었건 100만원이 들었건 아무래도 좋다. 과거 페럿(가축으로 개량된 족제비의 일종)이 한국에 수입될 때만 해도 100만원을 호가하던 이들이 유기동물 목록에 올라갈 것이라고 대체 누가 상상이나 했을까? 하지만 개나 고양이보다 덜 알려져서 그렇지 유기된 페럿들은 존재하고 지금도 꾸준히 늘어나고 있다. 처음에 페럿의 귀여운 외모와 활달함만 보고 덜컥 구입했던 사람들은 이내 페럿들의 그 활달함에 질려버리고 만다(페럿의 활발함은 비글에 견주할 수 있다). 페럿 같은 동물들을 구입할 때 사람들은 이들이 주는 밥만 꾸역꾸역 받아먹고 무릎 위에 얌전히 누워 있기를 바라는데 그게 어디 쉬운가. 애초에 배관 파이프 속에 숨어든 쥐를 잡게 하려고 야생 족제비를 개량한 종족들에게는 불가능한 일이다. 그 활달함 때문에 자진해서 가출한 페럿들도 있겠지만 해변에 놀러갔다가 개 버리듯이 그렇게 페럿을 버리는 양심 없는 사육자들도 많다.​​​​​​▲ 네이버 블로그 ‘페럿의 꿈꾸는 다락방’의 제아님이 보살피는 유기 페럿들.​​​하여튼 동물을 버리는 쪽으로 결정은 내려졌다. 그렇다면 이제 동물을 어디다 버리면 될까. 이들이 선택하는 방법은 인간이 운영하는 야생동물 관련 시설에 야생동물을 양도하는 것이다. 야생동물 관련 시설이라고 해서 그곳이 보호구역인 것은 아니다(애초에 한국에는 개나 고양이를 제외하면 그런 시설도 전무하다). 타깃이 되는 1순위는 동물원이다. 이미 야생동물을 보유하고 있고 야생동물을 끊임없이 필요로 하는 곳이기도 하다. 이색 애완동물을 유기하려는 사육자들에게는 최선의 선택이다. 처음에는 동물원도 수용 동물의 안정적인 개체 수 유지를 위해 몇 번 받아들였을 것이다. 그러나 대부분의 이색 애완동물 사육자가 떠넘기는 동물들은 그들이 유행할 때 한꺼번에 사들인 종족들이다. 따라서 기증을 할 때도 같은 동물이 한꺼번에 쇄도하게 된다. ​보다 다양한 생물을 원하는 동물원에게 특정 종만 끝없이 들어온다는 것은 당혹스러운 일일 것이다. 동물원이라고 해도 특정 종을 무한히 보유할 수는 없으며 그렇게 많은 동물들을 다 먹여 살리는 것도 엄청난 압박이기 때문이다. 끝내 동물원이 받아주지 않는다면 사육자들은 극단적인 선택을 한다. 바로 동물원 입구 앞에 동물을 담은 사육장을 내려놓고 토끼는 것이다. 그렇게 버려진 동물들을 동물원이 어떻게 처리할지는 아무도 모를 일이다. 일부는 더 시설이 열악한 동물원이나 전시관에 떠넘기기도 한다. 이런 동물원들은 손에 들어온 생물들을 이용해 아이들이 무분별하게 주물럭거리는 체험 프로그램이나 공연을 개최한다. 이렇게 되면 비인간 동물의 운명은 죽느니만 못한 것으로 전락하고 만다. 평생 인간 아이들의 손아귀에서 놀아나고 시설의 폭력과 학대에 쓸쓸히 죽어간다.​ ​▲ 서울동물원의 이구아나. 이곳의 이구아나들 중 몇몇은 ‘기증’이라는 명목으로 소유자가 사육을 포기한 개체들이다.​​​이렇게 전시관이나 동물원에 양도 및 유기되는 동물도 다양한데 단연 많은 것은 이구아나였고 턱수염도마뱀(비어드드래곤)이나 뱀, 원숭이, 고슴도치, 페럿, 북극여우, 사막여우 등도 있는 것으로 알려져 있다.​이색 애완동물은 거의 야생동물의 후손들이지만 이제 이들은 야생에서 살아갈 수가 없다. 수집가들이 이들을 원한 덕분에 이들은 야생에서 배워야 할 기술들을 적혀 터득하지 못했다(파충류, 양서류, 절지동물, 어류를 제외하면). 이색 애완동물들을 야생으로 돌려보낸다면 그들은 100% 굶어 죽거나 보금자리를 만들지 못해 질병이나 천적에게 당할 ​것이다. 열대지방에서 살던 종족이라면 온대지방인 한국에 겨울이 찾아오는 순간 끝장이다. 설혹 살아남는 동물이 있어도 종국에는 외래종으로 찍혀서 결국 사살 당한다. 그나마 있던 양심도 추락할 대로 추락해 썩어버린 인간들은 끔찍한 방법으로 동물을 처리한다. 식량 공급을 중단해 굶겨 죽이는 것이다. 아사(餓死)는 시대를 막론하고 가장 끔찍하고 잔인한 형벌이자 죽음으로 기록되어졌다. 수조에 갇힌 채 음식이라는, 삶에 있어 가장 중요한 것도 제공받지 못한 동물은 기력이 쇠잔한 몸을 바닥에 눕힌 채 죽음을 기다린다.​​​▲ 귀여운 모습 때문에 애완동물로 인기가 높았던 사막여우 또한 점점 동물원에 ‘기증’되는 숫자가 늘어나고 있다.​​​열대어나 금붕어는 더 심해서 어떤 사육자는 이들을 변기에 넣고 물을 내려버린다. 「니모를 찾아서」에서는 변기를 통해 바다로 돌아올 수 있다는 표현이 나오는데, 그것은 허구다. 변기로 흘러들어간 어류들을 기다리는 것은 인간의 똥오줌으로 가득 찬 정화조(淨化槽)다. 필자는 어느 네이버 블로그에서 자신이 기르는 희귀종 열대어 중 하나가 공격적이고 다른 개체들을 물어뜯는다는 이유로 변기에 넣어 버렸다는 포스트를 보았다. 그 이국의 열대어 한 마리가 야생에서 포획되어 한국으로 오는 과정을 생각할 때 너무나도 비참하고 의미 없는 최후였다.​비인간 동물들이 말을 못한다는 것이 얼마나 다행인가! 모든 비인간들은 말을 못하고 ​따라서 이런 비겁하고 부덕한 행태에 항의조차 못한 채 아무도 모르게 죽어간다.​ ​​​♣ 가족에서 생태계 교란종으로​버려진 이색 애완동물은 생태계 교란종이 될 수도 있다. 일본에서는 살아남을 수 없을거라고 생각했던 애완 곤충이 버젓이 살아남아 번식을 하고 토종 곤충을 몰아내는 것으로 알려져 있다.이색 애완동물의 왕국인 미국에서도 유기된 이색 애완동물이 생태계 교란종이 되면서 골머리를 앓고 있다. 아르마딜로, 이구아나, 비단구렁이, 왕도마뱀 등 수많은 외래종​이 미국, 특히 플로리다에 잘 적응하며 살아간다. 그리고 토착 동식물을 먹으면서 생​태계를 교란시킨다. 특히 버마비단구렁이는 그 지역 토착 동물들을 닥치는 대로 잡​아먹는다. 플로리다에서는 특단의 조치로 해마다 비단구렁이 사냥 대회가 개최되​​는데 가장 많은 비단구렁이를 사살한 사람이 우승한다(버마비단구렁이는 현지에서는 멸종위기종들이다). 인간의 손에 의해 고향에서 끌려온 비단구렁이들은 결국 인간의 손에 의해 그렇게 죽어간다. 아무도 죽은 뱀들을 기억하지 않는다. 그들을 소유했던 인간들조차도.​ ▲ 버마비단구렁이는 인간의 장난으로 알비노 개체까지 나왔다. 그러나 2~3미터까지 자라는 이 거인을 죽을 때까지 돌보는 수집가는 얼마 되지 않는다.처음에는 그 아름다움과 사냥할 때의 흉폭성에 반해 뱀을 샀던 사람도종국에는 지루함과 생업에 바빠 시들해지게 된다.  한국에서는 황소개구리와 한때 청거북으로 거래되던 붉은귀거북이 교란종으로악명을 떨쳤다. 그 외에도 다양한 외래종 민물거북과 포유류도 한국의 기후에 적응하고정착할 가능성이 높다. 특히 외래 곤충은 일본에서처럼 한국의 사계절에도 잘 적응하여살아갈 것으로 추측된다. 이색 애완동물 수집가들과 상인들이 스스로의 손으로 자국 생태계 파괴에 일조하고 있다.♣ 비스트 마스터 인간이 가진 욕심의 한계는 어디까지일까? 이구아나에 이어 페럿이 출현하고 각종 관상조와 파충류, 양서류, 어류, 포유류가 유통되고 있음에도 우리는 항상 새로운 것을 원한다.야성을 소유하는 것은 인간의 오랜 숙원이었다. 야성이라는 단어를 접할 때 우리가 떠올리는 이미지는 바로 대형 맹수일 것이다. 호랑이, 사자, 표범, 치타, 퓨마, 늑대 같은 최상위 포식자들. 이런 종족들을 길들이고 복종시키는 것은 자신을 과시하는 효과가 있다.​​​▲ 강력한 맹수를 길들이고 소유하는 것은 인간의 오랜 로망이었다.​​​과거에도 페르시아, 아라비아, 인도의 귀족층과 왕족들은 이런 맹수들을 정원과 뒤뜰, 방 안에 ​길렀다. 심지어 코끼리나 기린 같은 초대형 포유류까지 키웠으니 할 말 다했다. 이런 맹수 사육에 대한 욕망은 오늘날까지 고스란히 이어지고 있다. 단지 과거에는 왕족과 귀족 등 특권층만 키울 수 있었던 이런 맹수들의 소유자가 서구권의 범죄조직 간부에서 중산층까지 ​확대되었다는 것만 틀리다. 사람들이 맹수를 키우는 목적 또한 고대 특권층으로부터 ​고스란히 물려받았다. 이렇게 몸집이 크고 희귀하며 강력한 맹수를 키운다는 것은 타인에 대한 우월감 표출이 목적이다.​​​▲ 서구, 특히 미국과 캐나다에서 맹수를 기르는 사람이 해마다 늘고 있다. 맹수 사육은 여러 가지 문제를 일으킬 요지가 다분하고 실제 사례도 넘쳐난다. ​​그런데 어떻게 맹수들을 중산층이 키울 수 있게 되었을까? 이국의 초원과 밀림에서 살아가야 하는 이런 맹수들은 그 이동 방식이나 희소성을 볼 때 어마어마한 몸값을 자랑할 것임은 ​분명하다. 확실히 과거에만 해도 중산층이 맹수를 키운다는 것은 꿈에서나 가능한 일이었다. 이것이 가능해졌던 것은 동물원이 사자와 호랑이 같은 인기 동물을 과잉 생산하는데서 비롯되었다. 최근의 동물원들은 종 보전과 동물 복지를 요구 받고 있지만 여전히 인기 동물이 동물원의 수입이라는 사실에는 변함이 없다. 사자와 호랑이, 코끼리, 기린이 없는 동물원을 대체 누가 상상이나 할 수 있을까? ​때문에 동물원은 관람객에게 내보이는 개체에게 불미스러운 일이 생길 경우를 대비해 사자와 호랑이를 꾸준히 번식시킨다. 안정적인 재원을 마련하는 것이다. 그런데 사자와 호랑이, 늑대는 몸집이 커서 그만큼 유지비도 많이 들어간다. 호랑이 한 마리는 하루에 9kg의 고기를 먹어야 한다. 이런 호랑이가 10마리 넘게 있다면 얼마나 많은 고기를 제공해야할까. 당연히 동물원 입장에서는 예산이 빠듯해지고 남아도는 ​동물을 어떻게든 처분할 필요가 있다. 그래서 미국 같은 곳에는 동물 경매장이 있는데 동물원의 남아도는 동물들을 시중에 내놔서 그럭저럭 저렴한 가격에 일반인들에게 파는 것이다. 일반인들은 맹수의 위엄과 그런 강력한 동물을 ​키운다는 자랑거리를 만들기 위해 너나없이 맹수를 구입한다. 딱히 ​허가도 받을 필요도 없으니 이 과정은 일사천리로 진행된다.이때 경매장에 나오는 맹수는 어린 개체들이라서 귀여움도 팔리는데 한 몫 한다. 아기 맹수를 구입한 사람은 어린 개체들의 연약함과 재롱만 보고 이들을 충분히 길들일 수 있다고 믿는다. 모든 야생동물이 그렇지만, 맹수는 결코 인간의 의지에 따라 길들여질 수 있는 종족들이 아니다. 맹수에게 기본적으로 내제된 본능은 단지 속의 뱀처럼 슬금슬금 기회를 노리고 있다. 다 자란 맹수들은 영역 동물이며 자신만의 영역과 권리를 주장한다. ​​이들에게는 기본적으로 자신을 제외한 모든 것이 적이다. 이런 맹수의 성향은 그들의 소유자의 지인들에게 위해를 가할 수 있다. 아니 심지어 소유자 자신에게도 위험하다. 아무리 맹수라도 키워준 사람을 공격할까 싶은 게 우리들 마음이지만 야생에서 맹수는 자기 부모와 형제와도 대립할 수 있다. 인간 입장에서 보면 콩가루가 따로 없지만 그게 맹수들에게는 자연적이고 생태적이다. 옛말에 “내가 호랑이 새끼를 키웠구나”라는 말이 괜히 있겠는가?​​​​​▲ 애완용으로 사육하는 사자가 사육자 가족을 공격하는 영상.​​​자기 아버지라도 몰아내고 그 영역을 차지하는 것이 맹수다. 그래서 아버지 사자는 아들이 다 자라 자신과 대결하기 전에 왕국에서 내치는 것이다.​이색 애완동물 수집가가 기르는 맹수도 다르지 않다. 그들에게는 인간 사육자도 결국 자신들의 경쟁자다. 그들은 인간의 권리와 위치를 자신의 것으로 삼고 싶고 호시탐탐 인간 사육자의 능력을 시험한다. 기선 제압에서 실패하는 순간 인간 사육자는 갈기갈기 찢겨죽을 수도 있다는 사실을 알아야 한다. 그 기회가 오기 전까지는 그들은 인간 사육자가 바라는 대로 얌전한 고양이처럼 행동할 것이다. 그리고 인간 사육자의 목을 딸 수 있도록 발톱을 날카롭게 갈 것이다. 같은 종족의 맹수라면 어느 정도 공격에서 살아남을 수 있지만 인간은 맹수의 한 방이 일격사이기 때문에 더더욱 위험하다. 애완용 호랑이와 함께 지내면서 한 이불을 덮고 자는 사람도 있는데 유언장은 남겨두었는지 궁금하다. 최대 60kg의 로트바일러(독일산 경비견)도 제대로 통제하기 벅찬 인간이 최대 200kg에 육박하는 대형 고양이과 육식동물들을 어떻게 ​통제하겠다는 것인지 모르겠다.​​https://youtu.be/cX7ZqZVZRUc동영상10 Reasons Why BIG CATS Make BAD PETS!"Pet" Tigers & "Pet" Lions, there are hundreds of reasons why these dangerous, wild animals make terrible pets.... Sign up for your ...www.youtube.com▲ 맹수는 인간의 소유물이 될 수 없다. 절대로.​​​동물원의 과잉 번식도 문제지만 맹수가 서식하는 국가에서 판매 번식을 목적으로 한 농장들도 맹수 거래에 한 몫하고 있다. 이러한 농장들에서는 트로피 헌팅(관광 목적으로 야생동물을 사냥하는 것)이나 서커스 등에 팔려고 맹수를 번식시킨다. 개중에는 야생에서 포획된 개체들도 있는데, 이러한 야생동물들이 무차별적으로 번식에 이용되고 트로피 헌팅에 나가 죽기도 한다. 그중 몇 마리는 고액을 제시하는 이색 애완동물 수집가에게 넘어간다. 사자와 호랑이를 키우려는 자들은 그들의 집단학살에 대한 책임도 짊어지는 셈이다.​‘세계자연보호기금’에 따르면 현재 살아남은 벵골호랑이의 개체수는 대략 1850마리 정도로 ​추정된다. 그런데 미국과 캐나다의 개인들이 기르는 호랑이의 숫자는 무려 15,000마리에 이르는 것으로 집계된다. 야생의 호랑이는 줄어들고 있는데 개인이 사육하는 호랑이는 점점 늘어난다. 이래서야 호랑이가 야생동물인지 도시동물인지 분간이 안 된다.​​​http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0003953179사자·호랑이를 몰고다니는 '공포의 펫족'아랍 부자들, 맹수 애완동물 취향에 거리 살벌하네…가정부 물려죽은 사건도 아랍에미리트를 비롯한 중동권 국가에선 조수석에 자리잡은 사자, 표...news.naver.com​http://dongascience.donga.com/news.php?idx=14848호랑이가 어린 소녀 공격해 ‘충격’팝뉴스 제공한 남성이 애완동물(?)과 함께 산책을 나왔다. 주변에는 사람들이 많다. 사람들은 이 특별한 애완동물을 두려워하며 바라본다. 남자가 ...dongascience.donga.com ​심지어는 개인들이 인위적으로 맹수를 번식시키거나 야생 개체를 포획하여 버젓이 온라인으로 ​거래한다. 호랑이, 사자는 물론이고 흑곰에서 악어까지 서구권의 애완용 맹수는 점점 늘어나고 있다. 맹수 사육의 문제는 단지 그들의 공격성에만 있지 않다. 앞서 말했지만 이들의 식욕은 엄청나서 식량을 공급하는 것만으로도 많은 출혈이 일어난다. 맹수에게 제대로 된 음식을 공급하는 것만으로도 온 가족이 허리띠를 졸라매야 할지도 모른다. 질 낮은 육류 부산물로 어느 정도 버틸 수 있을지는 모르지만 한계가 있다. 상업적 기질이 있는 사람들은 자신이 소유한 맹수들을 이용해 개인 동물원을 만들기도 한다. 그러나 이런 개인 동물원들은 모두 시설이 열악하고 보유 동물에 대한 복지가 형편없는 수준이다. 뻔뻔하게도 이러한 개인 동물원 소유자들은 자신들이 ‘보호구역’을 운영하고 있다면서 후원금을 요청하기도 한다. 라이거나 백호, 백사자 등 종 보전에 가치가 없는 동물들을 양산하면서 이들을 ‘보호’하기 위해 후원금을 대달라는 것이다.​​​​▲ 사자와 호랑이의 혼혈종인 라이거.​​​이상한 사람의 손에 들어가면 맹수들의 운명은 더욱 처절한 것이 된다. 2011년 미국오하이오 주에서는 테리 톰슨이라는 남자가 자신이 키우던 호랑이와 사자, 흑곰 등도합 50마리를 별안간 제인스빌 교외에 풀어놓고 자살했다. 경찰은 풀려난 맹수들을 모조리 사살해버렸다.​​​​▲ 테리 톰슨(Terry Thompson)​​​​▲ 경찰이 사살한 테리 톰슨이 키웠던 야생동물들. 곰, 사자, 호랑이 등을 애완용으로 키웠던 톰슨은 별안간 이들을 교외로 풀어주고는 자살했다.​​사실 지금까지 언급한 사례는 모두 미국이나 캐나다 같은 곳에서 벌어지는 일들이다. 한국에서는 아직까지 맹수를 기르는 것에 대해서 인식도 안 좋고 허가도 내려지지 않는다. 그나마 다행이라고 해야겠지만 그럼에도 위험은 곳곳에 도사려 있다. 한국에서도 맹수 사육을 원하는 사람들이 꽤 있고, 은근히 허가를 요구하는 중이기 때문이다. 게다가 늑대는 부분적으로 개인 사육이 가능하다. 번식 농장이라는 구실 하에 늑대 농장을 운영하는 사람들을 종종 볼 수 있다. 이런 농장의 늑대들은 보통 동물원이나 모피 판매상에게 판매하는 것이 목적이다. 그리고 단지 인간의 호기심을 위해 기존의 자연에는 없던 해괴한 생물체를 만드는 일에도 쓰일 수 있다.​​​​▲ 맹수를 사육하는 것은 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 껴안고 사는 것이다.우리는 이들의 넘치는 스태미나와 영역 본능, 힘을 감당할 수 없을 것이다.​​♣ 이종교배​야생동물과 반려동물의 융합을 통해 탄생한 혼혈동물은, 자본은 딸리는데 야성을 소유하고픈 사람들을 위한 선물이었다. 이미 수없이 넘쳐나는 견(犬)종과 묘(猫)종을 만들어냈지만 우리 인간의 욕망과 호기심은 끝이 없었고 결국 늑대와 개, 고양이와 살쾡이의 혼혈종까지 만들어내는 지경에 이르렀다.​대표적으로 영화 「하울링」과 「화이트 팽」으로 잘 알려진 늑대개가 있다. 이 혼혈아들은 이름에서 알 수 있듯이 개와 늑대 사이에서 태어났다. 원래는 백인이 미 대륙을 원주민들로부터 찬탈하던 시절에 나타난 우연의 산물들이었다. 지금은 늑대를 소유하고 싶었던 사람들, 또는 늑대의 야성을 연하게 만들려는 사람들이 인위적으로 이들을 양산하고 있다. 그럼 이들은 그런 사람들의 욕망을 충족시켜줬을까? 전혀 아니었다. 애초에 야성과 복종 두 가지로 동시에 존재할 수는 없는 일이었다.​개의 조상격인 종족이 늑대라고는 하지만 오랜 세월 동안 개는 늑대에게서 분리되어 인간의 입맛에 맞게 재구성되었다. 늑대는 늑대대로 개는 개대로의 길을 걸어온 것이다. 개는 인간의 개량, 말하자면 개조에 의해 개만의 독특한 성향이 형성되었다. 모든 개들을 자세히 살펴보면 다 자랐음에도 어린 구석이 곳곳에 남아 있는 것을 확인할 수 있다. 순해진 눈, 둥글둥글해진 얼굴, 늘어진 귀, 혀로 핥는 것, 짖는 행위 등은 모두 아기 늑대나 강아지에게서 볼 수 있는 행동이다. 개는 몸만 어른이고 정신은 강아지에게서 벗어나지 못하는 것이다.​​▲ 늑대개​​​늑대개는 엄밀히 말해 개보다 늑대에 더 가까운 모습을 보인다. 이들은 날음식을 선호하고, 수줍음이 많으며, 짖는 대신 하울링을 한다. 모든 것이 늑대개를 꿈꿨던 사람들이 바란 야성+애교와는 판이하게 달랐다. 사냥을 시키면 사냥감을 그 자리에서 잡아먹는다. 강도가 들면 어두운 곳으로 숨어버린다. 인간 아이들이나 다른 동물을 만나면 바로 물어 죽인다. 원반던지기, 복종 훈련, 구조 훈련 등이 모두 불가능하다. 이런 생물이 어떻게 방안에서 지내며 주인을 위해 헌신하길 기대할 수 있겠는가! 이 혼혈아들이 있을 곳은 자물쇠를 채운 튼튼한 우리뿐이다. 실제로 미국에서는 1982년에서 2008년 사이 19명의 사람이 늑대개의 공격으로 사망했다. 그리고 2000년대 초반 기준으로 보호소 하나당 70여 마리의 늑대개가 수용되는 것이 현실이다. 욕망과 시도는 있었지만 책임은 어디에도 없었다.​그나마 2~3대까지 개하고만 교미를 시키면 어찌저찌 온순한 늑대개가 될 수는 있을 것이다.​ 그런데 이렇게 되면 정작 늑대의 성격과 외형이 사라지기 때문에 늑대개를 사려는 사람들의외면을 받고 만다. 감당하지도 못할 1세대 늑대개에만 목매달고 결국 보호소 행의 반복이다.​​고양이과 동물 중에서 이와 비슷한 사례로는 사바나고양이(사바나캣)이 있다. 이 혼혈아들은 샴고양이와 서발고양이를 번식시켜 만들어낸다. 사실 고양이는 반려동물 가운데 야생성이 가장 짙은 것으로 알려져 있어서 야생고양이와의 교배해도 큰 문제는 없을 거라고 사람들은 생각한다. ​​그러나 반려동물로서의 고양이와 서발고양이는 급이 다르다. 서발은 시속 80km(50mph)를 단시간에 주파할 수 있고, 날아가는 새를 잡기 위해 2~3m 높이까지 도약할 수 있다. 커다란 눈과 귀는 사냥감을 포착하기 위해 끊임없이 움직인다. 이런 야생동물들을 집고양이와 교배시켜 이색 애완동물로 판매할 경우 이들의 운명은, 그리고 수집가의 운명은 평탄할 수 있을까.이러한 혼혈종들을 만들어 내는 것은 다른 문제도 안고 있다. 늑대와 서발고양이는 모두 멸종위기에 처했던 전적이 있다. 특히 서발고양이는 이미 이색 애완동물 거래와 모피 사냥 때문에 개체수가 감소했었다. 수많은 사람들의 노력으로 이들의 멸종위기등급은 ‘관심필요(Least Concern)’로 상향되었지만 여전히 서식지 파괴와 밀렵 때문에 안전하지는 않다. 대체 야생에서 자신들 종족 재건에 힘써도 모자랄 야생 개체들을 단순히 호기심 충족과 자기만족 그 이상이 될 수 없는, 쓸데없는 혼혈종 번식에 이용하는 것이 정당한 것인가? 그렇게까지 해서 신기하고 특이한 생물체를 만들어야 직성이 풀리는가?​ ​▲ 사바나고양이​​​혼혈종 번식 문제는 비단 늑대개와 사바나고양이의 문제만은 아니다. 조류, 파충류, 양서류를 기르는 개인과 공공기관들도 이러한 혼혈종을 일부러 만들어내는 것으로 알려져 있다. 2005년 12월 6일, 능동 어린이대공원 동물원에서는 여성 듀컵앵무와 남성 태백앵무 사이에서 혼혈종을 태어나게 했다. 단순한 사고가 아니라 이미 2004년부터 동물원 측이 계속 시도한 결과였다. 순수 종 보전을 위해 노력해야 할 동물원이 인위적으로 혼혈 동물을 번식시켰다는 것은 수없이 비난 받아도 모자랄 일이다.​심지어는 타란툴라나 사슴벌레 같은 절지동물들도 개인 사육자들의 혼혈종 번식 시도에 이용되고 있다. 예전에 다음 카페 ‘타사모’에서는 종은 다르지만 아종 관계에 속하는 두 종류의 타란툴라를 교미시켜서 잡종 타란툴라를 만드는 경우가 여러 차례 있었다. 이색 애완동물 문제는 이제 단순한 윤리적 문제가 아닌 생태적 위기에 직면해 있다.​​​▲ 아아…… 신들이시여! 누가 이런 괴물을 만들었단 말인가!​♣ 친족 매매​유인원에 대한 문제는 다른 이색 애완동물과 상황이 별반 다르지 않다. 여기서 유인원 매매에대한 글을 따로 작성하는 이유는 이들이 인간의 친족인데도 불구하고 이색 애완동물로 거래되는 과정은 그 어떤 종보다도 잔혹하고 극악스럽기 때문이다.​​​​​​▲ 유인원 매매 현장​​​유인원(類人猿)이란 무엇일까? 간단히 말해 형태학적으로 꼬리가 없는 영장류를 총칭한다. 그리고 생물학적으로는 인간과 근간을 이루는 영장류들을 총칭한다. 즉 오랑우탄, 침팬지, 고릴라, 보노보, 긴팔원숭이를 함께 말하는 것이다. 이중 오랑우탄, 침팬지, 고릴라, 보노보 등 대형 유인원은 과거 성성이과(科)에 속했지만 최근에는 인간과의 유전적 공통점을 인정 받아 사람과(科) 또는 사람상과(科)로 지위가 격상되었다(유인원들 입장에서는 ‘사람과’라는 것이 마음에 안 들지도 모르지만). 예외적으로 긴팔원숭이는 인간과 95% 정도의 유전자를 공유하며 유인원의 을 갖추고 있지만 긴팔원숭이과(科)로 분류된다. 하지만 긴팔원숭이의 이름 중 ‘원숭이’는 과거에 분류학이 제대로 확립되지 않은 시절에 붙여졌던 것이므로 이들은 엄연히 유인원 가족의 일원이다. 이 때문에 어지간한 견식을 갖춘 사람들에게 있어 비인류 유인원을 매매하는 상인과 수집가는 천번 만번을 비난해도 모자랄 지경이다. 특히 매매에 이용되는 유인원은 주로 아기들인데 이는 인신매매에 필적하는 행위인 것이다. 긴팔원숭이 또한 그런 맥락에서 볼 때 인간의 친족을 상품으로 사고 판다는 점에서 자유로울 수 없다. 인간과 가장 가까운 종족을 애완동물로 인식한다는 것은 인간의 가장 큰 과오 중 하나일 것이다.​​ ▲ 미국인 여성 카롤라 내쉬는 친구가 애완용으로 기르는 침팬지의 공격으로 얼굴 전체가 뭉개지는 참상을 당했다. ﻿ ▲ 카롤라 내쉬를 공격하고 잔인하게 폭행한 침팬지 트래비스. 당시 신고를 받고 도착한 경찰에 의해 사살당했다.  ​▲ 최근의 카롤라 내쉬의 모습. 성형 수술로 어느 정도 얼굴을 복구했다. 현재 그녀는유인원을 비롯한 비인류 영장류 매매에 대해 적극적인 반대를 펼치고 있다.​​게다가 유인원을 포획하는 과정도 이루 말할 수 없을 만큼 잔인무도하다. 벌채와 농경지 확장으로 황폐화된 숲속으로 들어온 밀렵꾼은 무엇보다도 아기 유인원을 선호한다. 아기 유인원이 잘 팔리기 때문이다. 그들이 아기 유인원을 손에 넣으려면 부모를 죽여야 한다. 부모 유인원의 ​자식 사랑은 인간 어머니에 뒤지지 않아서 자식을 보호하려고 필사적으로 저항하기 때문이다.결국 부모는 잔인하게 살해당한다(이러한 상황은 아기 유인원이 지켜보는 가운데 벌어진다).​​https://youtu.be/bSRwgE4PCyQ동영상Spot #4: Orangutan destroys living roomtigerbaby.tv is a German documentary film production company concerned with animals in danger of extinction. Especially for Indonesian...youtu.be▲유인원은 인간과 가까운 친척이지만, 인간이 그들을 잘 키우는 것은 매우 힘들다.​고릴라의 경우에는 이것이 더 심각한데, 아기 고릴라 하나를 손에 넣기 위해 일가족 전체가 학살당할 수도 있다. 부모 유인원을 죽인 밀렵꾼들은 아기들을 바구니나 자루에 우겨넣고 번화가로 나가 야생동물 수집상에게 팔아넘긴다. 이렇게 팔린 아기 유인원들은 동물원이나 서커스로 다시 팔리기도 하고 이색 애완동물 수집가들에게 팔리기도 한다. ​​특히 유인원을 매매하는 이색 애완동물 수집가들은 현지와 외국을 따지지 않는다. 현지인들은 맹수를 키우는 목적과 똑같이 유인원 소유를 부와 권력을 과시하는 수단으로 삼는다. 외국인들은 아기 유인원의 귀여운 모습에 반해서 거리낌 없이 지갑을 연다. 단지 아기 유인원을 품에 안고 싶다는 이유로 끔찍한 살해와 밀렵이 이뤄지는 것이다. 만약 이 사실을 아는 수집가라고 해도 그들이 당한 고통만큼 잘 돌보면 될 거라고 생각할지 모른다. 그게 가능하지 않다는 것이 문제지만.​​​▲ 《마스터 셰프》로 유명한 고든 램지가 애완용 침팬지를 안고 있다.고든 램지가 이 어린 침팬지를 품에 안기 위해, 침팬지의 친엄마는 참혹하게 죽었거나, 품에 안은 자식을 강제로 빼앗겼을 것이다.​​한국에서도 몇 번인가 대형 유인원의 개인 거래가 이뤄졌던 것으로 짐작된다. 지금 그때 거래되었던 개체들이 아마 대거 사육 포기로 동물원으로 들어간 것으로 보인다. 일반에 잘 알려진 유인원 매매의 희생자로는 서울동물원에서 지내는 오랑우탄 보석과 보라가 있다. 이 두 오랑우탄은 밀수되어 한국에 들어왔다가 나중에 서울동물원에서 살게 되었다. 현재 국내에서 매매되는 유인원은 긴팔원숭이 종족들이 유일한 것으로 보인다. 아직까지는.​​​​﻿▲보라(위)와 보석(아래). 이 둘은 한국에 밀수로 들어왔다가 인천공항 세관에서 압수되었다. 현재 서울대공원 동물원에서 살아가는 이 둘도 부모가 살해당하​는 광경을 직접 목격했을 것이다. 어린 유인원들에게 부모가 죽임을 당하는 ​광경은 인간 아이와 마찬가지로 심각한 정신적 충격을 입힌다. 겉보기에는 멀쩡해 보이지만, 그 마음에 어떤 아픔을 담고 살아가고 있을지 알 수 없는 일이다.​​​유인원들은 그 어떤 종족보다도 가족 간의 유대와 상호작용이 중요하다. 오늘날 동물원들이 유인원 수용에 있어 겪는 문제들도 대부분 이와 관련이 있다. 나무를 타고 흰개미집을 파며 24시간 가족과 함께 있기를 원하는 유인원들과 오랫동안 함께 있을 사람이 얼마나 될까.​​스마트폰 게임이나 인터넷 채팅, 영화 관람을 포기하면서까지 그럴 자신이 있는 것인가? 그리고 아기 유인원들의 귀여운 모습은 찰나의 순간에 지나지 않는다. 자라면서 이들은 인간보다 강한 완력을 가지고, 변덕스러우며 자기중심적인 생명체로 탈바꿈한다. ​이들은 적은 힘만으로도 인간의 팔을 부러뜨릴 수 있으며 전적으로 영역을 사수한다. 더 극단적인 경우 인간과 생활한 비인류 유인원은 자신을 인간이라고 오해해서 인간과 교접을 시도할 수도 있다. 이 같은 비인류 유인원의 행태에 질려버린 소유자들은 마침내 이들을 철창에 가둬 격리시키거나 다른 곳에 다시 팔아버린다. 둘 다 유인원에게는 최악의 사태를 야기한다. 철창에 가둔다면 동료가 없을 경우 유인원은 폐인이 되어버릴 것이다. 다른 곳에 팔린다면 서커스나 공연장, 동물원, 의학실험실 밖에 없다(그나마 최근에는 유인원에 대한 생체실험이 거의 행해지지 않고 있다). 인간을 제외한 모든 유인원들은 심각한 멸종위기에 처해 있으며 이것은 모두 친족인 인간에 의한 결과다. 가뜩이나 부족한 개체수 회복에만 전념해도 부족할 야생 유인원들이 자꾸만 해외로 빼돌려지거나 개인 가정에서 키워지면 우리의 친족들은 끝내 지구상에서 사라져 버릴 것이다.​​​​​ ▲ 불법매매에서 구출되는 유인원들.﻿﻿​​​▲ 인류학자이자 ‘국제오랑우탄재단’ 회장인 비루테 갈디카스(Birute Galdikas)는 저서 「에덴의 벌거숭이들」에서 긴팔원숭이 사육 문제에 대해 이렇게 언급하고 있다. “나는 긴팔원숭이는 보호 대상이며, 따라서 애완 동물로 ​길러서는 안 된다고 말해 주었다. 또한 이들은 어렸을 때는 온순하지만 성숙하고 나면 점차 자기 영토를 그어 놓고 주인 아닌 다른 사람들을 공격하기 시작한다는 이야기도 들려주었다. 칼날 같은 송곳니를 갖고 ​있을 뿐 아니라, 광속만큼 빠르게 움직이는 긴팔원숭이는 매우 위험할 수 있었다.​”​​♣ 반격의 서막​야생동물을 애완용으로 키우는 것에는 예기치 못한 살인마가 동반되기도 한다. 야생동물은 ​모두 본래 서식지에 존재하는 이국의 질병을 가지고 있을 확률이 높다. 이중 거북과 이구아나, 뱀이 티푸스와 식중독을 일으키는 살모넬라균을 가지고 있다는 사실은 수집가들도 알고 있는 사실이다. 사실상 살모넬라균은 애교 수준의 질병들도 상당히 많다. 만약 아프리카의 과일박쥐를 이색 애완동물로 거래한다면 에볼라 같은 치명적인 불치병이 전파될 가능성도 간과할 수 없다. 인간이 아닌 다른 동물에게 전염되어 치명적인 결과를 낳기도 한다.​​​▲ 아프리카발톱개구리​​​항아리곰팡이로 알려진 카이트리드진균이 그것인데 본래는 해외 양서류에게 감염되는 ​질병이었다. 그러나 이것이 양서류 매매를 통해 세계로 퍼져나가면서 각국의 양서류에게 감염되었고 2800종 이상이 이 질병으로 멸종되었다. 가히 양서류의 에볼라라고 부를만한 파괴력이다. 그리고 안타깝게도 국내에도 이 질병이 들어와 있다. 숙주가 된 애완용ㆍ실험용ㆍ전시용 개구리가 들어 있던 수조의 물을 갈거나 죽은 개구리를 아무렇게나 투기하면 빗물을 통해 이 질병이 퍼져나갔다.​이런 문제 때문에 수입 전 검역이 중요하지만, 사실 수집가들은 이색 애완동물이 들어오는 과정에서 검역이 있었는지 여부를 따지지 않는다. 그저 동물이 빨리 수입되기만을 바라고 펫숍도 그것을 원하고 있다(검역에 걸리면 들어오는 수익이 늦어지므로). 이러한 염원이 하나가 되니 모든 이색 애완동물이 검역을 제대로 통과하는지조차 의심스럽다. 설사 검역에 통과되었다고 해도 미처 검역에서 발견하지 못한 질병이 잠복기에 있었다면 그것이 깨어날 경우 어떤 사태가 벌어질지 누가 예측할 수 있단 말인가?​​♣ 멸종​유인원과 대형 맹수의 매매 문제에서도 얘기했지만 오늘날 이색 애완동물 매매는 야생동물 멸종의 주된 원인 중 하나다. 수많은 야생동물들이 이색 애완동물 매매로 인해 멸종되거나 멸종위기에 처해졌다.​​​▲ 돼지코거북​​​​돼지코거북은 이색 애완동물 매매의 가장 큰 피해자였는데 1981년에서 2011년 사이에는 야생 개체의 50%가 사라졌다. 이 신기한 파충류의 생김새와 생활 양식은 수집가들의 눈을 사로잡기에 충분했고 야생 돼지코거북들이 대거 포획되어 해외로 유출되었던 것이다. 아직 돼지코거북의 생태가 제대로 알려지지도 않았는데 개체수가 이렇게 줄어버린 것은 큰 문제였다. ‘세계자연보호기금’은 황급히 돼지코거북을 멸종위기 10종에 선정하여 CITES에 등재시켰다. 지금은 수족관과 동물원에서 돼지코거북을 인위적으로 번식시켜 보호하는 ‘ZOOSTOCK’ 프로젝트가 진행되고 있지만 쉽지 않다. 돼지코거북의 암컷은 25살이 되어서야 성적으로 성숙하기 때문에 번식의 공백이 긴 편이다. 게다가 성적으로 성숙되어도 홀로살기를 좋아하는 돼지코거북의 습성 탓에 번식기 이전에는 이성끼리라도 영역을 두고 싸움을 한다. 번식에 필요한 조건이 무엇인지도 불확실하다. 애완동물로 사육되는 돼지코거북도 번식에 성공한 전례를 아직까지 찾아볼 수 없다. 돼지코거북 외에도 번식 문제는 야생동물 보전에 있어 가장 심각한 문제인데, 일부 멸종위기종들은 번식이 매우 까다롭다. 몸집이 큰 포유동물들의 출산 주기는 상당히 길고 한 번 낳은 자식이 다 자라기 전에는 임신을 하지 않기도 한다. 게다가 포유류는 배란기가 아니면 임신이 되지 않는다. 교미에 성공해도 임신 가능성은 50:50의 확률이다. 그것도 아깝게 시기를 놓치면 다음 배란기까지 하염없이 기다려야만 한다. 그전에 멸종위기종이 죽기라도 하면 모든 것이 물거품이 된다. 그리고 사고가 복잡한 동물일수록 주위의 시선이 많고 환경이 적절하지 않으면 짝짓기를 꺼린다(인간이 다른 사람들 앞에서 섹스하지 않듯이). 야생동물 보전단체의 멸종위기종 번식 노력이 그토록 힘든 이유가 이것이다.​​​▲ 아시아아로와나는 관상어 매매를 위한 남획으로 멸종 직전까지 갔었다.지금은 사육 개체를 통해서만 아시아아로와나의 판매가 이뤄지고 있다. 표면상으로는 그렇다.​​앵무새의 경우에는 이것이 더욱 심각하다. 이 화려하고 똑똑한 새들은 과거 해적들이어깨에 얹고 다니는 마스코트처럼 되면서 이색 애완동물로서 인기를 끌었다.​ 그런데 이들은 일부일처제로 평생을 함께 산다. 그런데 짝을 찾는 과정이 인간과 너무나도 ​흡사해서 쉴 새 없이 교류하고 구애를 하며 평생 함께 할 짝을 찾는다. 이 과정에만 많은 시간을 할애하기도 한다. 대형종이고 고도의 지능을 갖춘 앵무새가 ​특히 이 과정에 공을 들인다. 때문에 대형 앵무새의 번식은 굉장히 어려운 것으로 정평이 나 있다.​ 이런 종족들을 야생에서 잡아들여, 인위적인 환경에서 인위적으로 번식시키려는 시도가 얼마나 성공할 수 있을까? 흔히 사람들은 비인간 동물의 교미는 가임기에 우연히 만난 암수 동물이 원나잇 후에 바이바이하는 것으로 생각하기 쉽지만 그들도 배우자를 만나면 친분을 쌓는 것에서 시작한다. 우리가 생각하는 것처럼 ​비인간 동물들의 삶은 그렇게 단순하지 않다.​ ​﻿ ​▲ 밀수에서 구조된 앵무새들.​﻿​​레서판다 또한 번식이 매우 어려운 것으로 알려져 있다. 과거에 적잖은 수의 레서판다들이 모피 사냥과 이색 애완동물 거래로 붙잡혔던 것으로 추정된다. 레서판다와 자이언트판다는 한때 번식과 출산을 기피하는 해괴한 종족으로 알려져 있었는데, 사실은 감금 상태에서만 번식하지 않는 것이 와전되었다. 그렇다고 이들이 위기까지 거짓이 되는 것은 아니다. 레서판다를 지금도 애완동물로 매매한다는 뚜렷한 증거는 없지만 모를 일이다. 중동의 석유 부자나 마약조직의 보스가 고가에 사들인 레서판다를 정원에 떡하니 사육하고 있을지 누가 알까. 앞으로도 계속 레서판다를 귀엽다고, 키우고 싶어 하는 사람이 많다면 레서판다의 미래는 결코 밝다고 할 수 없다.​​​​▲ 레서판다는 인간이 보기에 귀엽게 진화한 스스로를 원망해야 할까.​​​♣ 종 보전 ‘종 보전’은 이색 애완동물 수집가들이 비난 여론에 맞서기 위해 꺼내든 카드였다. 결론부터 말하자면 들을 가치도 없고 설득력도 없는 변명이다. 물론 일정 부분에서 도움이 안 되었다고 말할 수는 없다. 가령 장수풍뎅이나 사슴벌레, 토종 가재, 올챙이를 길렀던 사람들 중에서는 이런 생물종의 번식에 성공해 많은 개체를 자연으로 돌려보낸 경우도 많다. 그 부분은 확실히 박수를 쳐 줘야 ​마땅하다. 단, 야생동물의 지역별 아종을 확실히 파악하고 있다면 말이​지만. 만약 지​역적으로 한 종의 유전자가 갈라진다면 이런 방생은 오히려 생태계를 뒤흔들 우려가 있다. 그리고 ​이런 사람들과 이런 경우가 ​모든 이색 애완동물 문제를 덮어줄 수 있는 것은 아니다. 무엇보다도 번식에 성공한 생물들은 보통 그 나라 국가의 기후와 주거환경에 익숙한 토종 생물이라는 점을 잊어서는 안 될 것이다.​​애초에 개체수를 늘리기 위해 야생동물을 포획하여 인공적인 환경에서 늘린다는 발상부터가 이해가 되질 않는다. 야생의 개체수가 줄어들었는데 인공적인 개체​만 늘어나면 그것이 무슨 소용인 것일까? 야생동물이 야생에서 살 수 있도록 ​가르치는 것은 어떻게 할 것인가? 예를 들어 초식동물에게는 포식자를 피하​는 ​방법과 독초를 구별하는 방법 등을 어떻게 전수할 것이고, 육식동물에​게는 가장 중요한 사냥술을 어떤 방법으로 가르칠 것인가? 그것도 여러 ​​종을 동시에 기르고 있다면 각각의 종에게 야생에서 살아가는 방법을 ​가르칠 시간을 어떻게 마련할 것인가? 대규모 프로젝트와 예산을 ​통해 계획을 짜는 야생동물 보전의 프로들에게도 쉽지 않은 일을 ​일개 개인들이 어떻게 한다는 것인지 영문을 알 수가 없다. 단​순히 철창에 갇혀있는 동물의 숫자를 늘리기만 한다고 ​종 보전이 되는 것이 아니지 않는가 말이다. ​근친의 문제는 어떻게 해결할 것인가? 근친교배로 태어난 동물은 유전자 풀이 적기 때문에 야생으로 돌려보내기 힘들다. 그렇다고 근친교배를 막고 유전자 풀을 늘린답시고 야생에서 특정 종을 더 포획한다는 것은 말도 안 되는 일이다. 정작 열대우림이나 산악에는 야생동물이 한 마리도 없는데, 동물원이나 공원, 영업점, 가정집에만 그들이 우글거린다면, 이것이 종 보전인가?​​​​​▲ 늘보로리스​​혼혈종 문제는 또 어떻게 할 것인가? 미국과 캐나다에서 거래되는 호랑이들은 거의 여러 나라의 호랑이들이 번식해서 태어난 잡종들이다. 이런 호랑이들로 종 보전이 가당키나 한 말인가? 이색 애완동물 수집가들와 펫숍 운영자 중에서는, 전문 과학​자 못지않은 전문 지식을 가진 사람들도 분명 있다. 하지만 역시 모든 수집가와 ​펫숍 운영자가 다 그런 것도 아니며, 한두 종도 아니고 수 많은 종을 일일이 ​감독하고 선별해서 번식시킨다는 것도 쉬운 일이 아니다. 어제까지 단일종​으로 분류되던 생물이 하루가 지나니까 사실은 여러 아종으로 갈라져 있​다는 사실이 밝혀지기도 한다(가령 타란툴라 거미 중 초대형종인 골​리앗새잡이거미는 근래에 아종이 갈라져 있다는 것이 밝혀졌다).​​​​▲ 다람쥐의 일종인 프레리도그는 사실 단일종이 아니며 여러 아종으로 분류된다.그런데 아종끼리도 짝짓기가 가능하며 자식도 낳을 수 있다.​ 펫숍과 프레리도그 사육자들은 이들 아종을 구분해서 사육하고 번식시키는가? 사진은 서울대공원 동물원의 검은꼬리프레리도그.​​​이색 애완동물 사육이 종 보전에 도움이 된다는 의견처럼 자연 서식지에서 야생동물이 모두 멸종하고 개인이 사육하는 종만 남았다고 치자. 그래서 어떻게든 종 보전을 할 ​수 있게 되었다고 치자. 야생 재도입 훈련 과정과 그에 따르는 비용은 차치하더라​도, 자신이 기르는 이색 애완동물을 종 보전 목적으로 순순히 내놓을 개인 사육​자는 과연 몇 명이나 될까? 자신은 돈을 주고 샀는데 종 보전이 목적이라지만 ​공짜로 내어달라면 과연 순순히 내어줄 것인가? 순수하게 야생동물을 보호​할 마음가짐이 있는 사람이라면 그럴 수도 있겠다. 하지만 정말 특정한 ​인물만이 종 보전의 가치가 있는 야생동물을 가지고 있다면, 그리고 ​그 인물이 돈에 탐닉하는 인물이라도 일이 쉽게 성사될까? 만약 ​그 인물이 야생동물을 넘기는 대가로 거액을 요구했을 때 이를 해당 동물 서식국의 정부가 지불할 것인가, 보호 단체가 지불​할 것인가? 그리고 이것도 엄연히 야생동물 거래에 속하지 ​않는가? 야생동물 거래를 한 사람한테서 또 야생동물 ​거래를 하다니 모순이다.​​​​​▲ 밀수에서 구조된 육지거북들.​​​또 다른 문제는, 사실상 세계 각국의 경제가 안정되어서 거의 모든 국가가 이색 애완동물을 소유하고 있다. 그럼 이 개인들을 일일이 찾아다니는 일과 그에 따르는 비용은 또 누가 치를 것인가? 현상금을 걸면 좀 더 찾기 쉬울 수도 있겠다. 하지만 현상금의 액수가 다시 문제가 된다. 돈에 탐닉하는 이색 애완동물 수집가라면 좀 더 거액을 제시하는 다른 수집가한테 팔 수도 있지 않는가. 만보 더 양보해서 야생동물을 소유한 사람이 정말 순수한 사람이라 현상금도 받지 않고 동물을 넘기는 대가도 받지 않겠다고 치자. 이제는 검역 과 운송 비용 문제가 남는다. 세계 각국에서 자국의 야생동물을 일부러 돈을 ​주고 게다가 검역과 항공편까지 자진해서 지불하고 데려오려는 국가가 ​대체 얼마나 될지 의심스럽다(게다가 이색 애완동물 서식국은 대부분 ​국고가 넉넉지 않은데 말이다).​​​​▲ 인도네시아의 멋진 설치류인 삼색다람쥐는 행운을 전하는 동물로 알려져 있다.그래서 필리핀과 베트남에서는 새해에 삼색다람쥐를 새장에 가두고 친척이나 친구에게 선물하여 일년 내내 행운이 함께 하기를 기원한다.​​​번식 농장은 윤리적으로도 종 보전으로도 야생동물에게 전혀 도움이 안 될 것이다. 우리는 개, 고양이를 번식하는 농장이나 펫숍에서 출산하는 기계가 된 개와 고양이를 알고 있다. 어미 개와 고양이는 강아지와 아기 고양이를 낳기 위해 아기들이 젖을 떼는 즉시 임신해야 한다. 출산은 한 번만 해도 몸에 무리가 온다. 따라서 한 번 출산을 하면 텀을 두고 쉬어야 한다. 번식 농장에서 그런 호사는 누릴 수 없다. 일생 동안 어미 개와 고양이가 낳을 수 있는 자식은 한계가 있기 때문에 번식 농장은 최대한 개체를 뽑으려고 한다. 그것이 오늘날 개, 고양이 번식 농장의 실태다. 그런데 그보다 더 희귀하고 번식이 어려운 야생동물들이 그런 삶을 살지 않는다는 보장이 있을까? 앵무새를 번식하는 농장이나 슈가글라이더를 번식시키는 농장이 개, 고양이 번식 농장보다 처참하다는 증거는 아직 없지만 보다 윤리적이라는 증거도 없다. 인간에 의해 고통 받는 존재들을 종 보전이랍시고 잡아다 놓고 개인들에게 팔기 위한 목적으로 번식시키면서 종 보전이라고 말하는 것은 진짜 야생동물 보호를 위해 애쓰는 사람들을 기만하는 소리다.​어떻게 봐도 현재 야생에 남아 있는 야생동물들을 보호하는데 전력하는 것이 이색 애완동물 수집가들한테 기대는 것보다 훨씬 나은 방편이라는 것은 더 얘기할 필요가 없는 사안인 것 같다.​​♣ 누가 그들의 편에 설 것인가?​오늘날 우리 인간은 비인간 종족들과 환경에 막대한 피해를 끼치고 있다. 이색 애완동물, 다른 종족을 데리고 함께 산다는, 본래는 따뜻한 것으로 여겨져야 했던 행동조차 이제 야생동물들에게는 해악이 되고 있다. 이 블로그를 하면서 늘 내뱉는 말이지만, 역설적이고 또 역설적인 일이다.​본문에서 이색 애완동물 수집가들을 조금 강도 높게 깠다. 하지만 사실 이색 애완동물 수집가들도 비인간 동물을 좋아하는 사람들임은 틀림없다. 그렇지 않고서야 어떻게 비인간 동물 혐오자들이 질색하는 비인간 종족들과의 동거가 가능하겠는가. 언젠가 유명한 파충류 학자인 브래디 바(brady barr) 박사가 방한하여 서울동물원에 방문했을 때 수많은 사람들이 그를 만나러 왔다. 그 사람들 중 적지 않은 숫자가 이색 애완동물 수집가라는 사실을 눈치 챘다. 당사자들은 어떤지 모르지만, 이것처럼 이질적이고 황당한 광경도 없었다. 자연 보호를 수행하는 파충류 학자와 파충류 멸종 위기 원인제공자들의 만남이라니!​​그런데 지금 생각하면 그들도 결국 비인간 종족들을 사랑하는 사람들이었다. 많은 사람들이 징그러워하는 도마뱀, 두꺼비, 뱀 같은 종족들과 함께 산다는 것은 대단한 애정이 아니면 할 수 없는 일이지 않은가. 그들도 그렇고, 사막여우나 프레리도그, 햄스터, 고슴도치를 기르는 사람들도 분명히 동물 학대를 증오하고 고통​과 죽음에서 해방시키자는 의견에 찬성할 거라고 믿는다. 전문 동물학자나 보호 활동가들도 이색 애완동물 한두 마리씩 키웠다는 것은 공공연한 ​​사실이다.​​그 유명한 제인 구달(Jane Goodall) 도 집에서 여러 이색 애완동물을 키웠으며 그중에는 오늘날 멸종위기에 처한 거북종도 있었다(제인 구달은 《희망의 자연》이라는 책에서 그 거북들을 키웠던 걸 후회한다고 고백했다). 애당초 비인간 동물에게 호감을 품는 사람치고 이색 애완동물 문제로부터 자유로운 사람은 별로 없을 것 같다. 솔직히 고백하자면 필자 또한 그렇다. 필자는 도합 10종이 넘는 이색 애완동물을 길렀고 전부 불행하게 이별을 나눴다. 마지막으로 키웠던 이색 애완동물은 타란툴라 거미였다. 타란툴라는 매력적이고 흥미로운 생물이었다. 하지만 재정 부족과 가족과의 갈등에 부딪히고, 여러 자연서들을 읽으면서 나는 지난 날 걸어온 행보를 후회했다. 현실적인 모든 문제들을 곱씹다가 결국 타란툴라 거미를 펫숍에 도로 넘겨줬다.​​나는 더 이상 이색 애완동물은 물론 개나 고양이, 토끼, 햄스터조차 키우지 않고 있다(작년에 배추벌레를 키워서 나비로 우화시킨 것만 빼고). 그리고 한동안 자신이 비인간 동물과 멀어졌다고 느꼈다.​​​​▲ 필자가 길렀던 타란툴라.​​​허나 그렇지 않았다. 놀랍게도 비인간 동물의 소유를 포기하는 순간 지금의 나는 그 어느 때보다도 편한 마음으로 살고 있다. 비인간 동물과 나를 묶어 놓고 있던 쇠사​슬을 끊어버린 순간부터 나는 오히려 그들을 더 잘 이해할 수 있었고, 더 깊이 ​대화를 나눌 수 있었다.​예전에 타란툴라를 키울 당시 어느 사육자가 전갈에게 쏘이는 사고가 일어났다. 그 바람에 관세청에서는 애완 절지동물 수입을 전면 금지시켰다. 수많은 타란툴라 · 전갈 수집가들이 이 방침에 항의하며 수차례 항의글을 남겼지만 관세청은 꿈쩍도 하지 않았다. 부끄럽게도, 나도 당시에는 이러한 법적 조치에 항의하는 메일을 보냈었다. 그러나 지금 나는 관세청이 수집가들의 항의에도 물러서지 않고 버텼던 것을 다행으로 생각한다. 적어도 한국에서는 표면적으로나마 야생 타란툴라와 전갈의 매매가 종식되었기 때문이다. 진정 타란툴라와 전갈을 경외하고 이들이 지구에서 계속 살아남길 바라는 사람이라면 오히려 관세청의 결단에 고마워해야 할 것이다.​우리가 야생동물을 자꾸 우리 곁에 두려고 한다면 마침내 그들은 영원히 우리가 사는 세계에서 사라져 버릴 것이다. 이색 애완동물 수집가들, 그리고 수집가가 되려고 준비하는 사람들은 그런 세계를 원하는가? 그토록 아름답고 경외스러운 존재들이 한순간 사람 곁에서만 머물었다 지구상에서 종식되기를 바라는가? 그렇지는 않을 것이다. 그렇게 되어서도 안 될 것이다. 그러면 이제부터 어떻게 하면 좋을까? 개인적으로 생각하는 최선의 방법들은 이것이다. 우선 이색 애완동물을 사지 않는 것이다. 이색 애완동물을 사지 않아서 더 이상 수입이 제공되지 않는다면 야생동물 거래상들이 야생동물을 포획하고 거래하는 일이 줄어들 것이다.​​국내에서도 해외에서도 팔리는 야생동물에게 눈길도 주지 말아야 할 듯 하다. 어쩌면 주인을 못 만난 야생동물은 그대로 죽을지도 모른다. 하지만 일단 한 마리를 사면, 다음에는 열 마리가 잡혀와 장터로 나올 것이다. 당장 한 마리가 불쌍해도 마음을 굳게 먹고 외면해야만 할 것이다.​이미 이색 애완동물을 키우는 사람이라면 지금 키우는 동물만 잘 돌보고 더 이상 늘리지 말 필요가 있다. 그리고 동물을 더 늘릴 돈으로 동물을 위한 복지와 편의를 제공할 것을 고려해야 한다. 이미 키우기 시작한 이색 애완동물을 수명이 다 할 때까지 갈아치우거나 유기하지 말고 최대한 끝까지 돌보는 것도 자신의 명​예와 애완동물의 삶에 있어 중요할 것이다. 아울러 이러한 동물을 기르는 것​을 다른 사람들에게 홍보하거나 자랑하지 말아야 할 것이다. 어떤 사람이 아​무리 이색 애완동물을 건강하게 돌보고 오랫동안 함께 산다 해서 그걸 본 다른 사람까지 올바르게 이색 애완동물을 키우지는 않는다. 잘 돌보는 사람은 자신의 선에서 잘 돌보는 것으로 끝내야 하지 않을까. 취미를 이해하고 공유하는 동료를 만들고 싶은 마음 모르지는 않지만, 자신과 같은 수집가가 늘어날수록 야생동물의 고통도 함께 늘어날 수 있다.​​이색 애완동물을 파는 펫숍을 홍보하거나 편들지도 말아야 한다. 야생동물과 펫숍 사장, 누구의 편이 될 것인지 확실하게 결정해야 된다. 좋아하는 쪽은 야생동물인가, 펫숍 사장님 아저씨인가? 진정 야생동물의 존재가 중요하다면 누구의 편이 되어야 할지 잘 판단하기를 바란다.​이색 애완동물을 키우고 싶고, 키우려고 알아보는 사람들은 다른 취미나 여가거리를 찾아보기를 권하고 싶다. 이색 애완동물을 키우는 사람을 부러워할 필요도 없다. 그들이 안고 있는 것은 그들의 업보이지 결코 보물이나 자랑거리가 아니다. 이색 애완동물을 키울 돈과 시간을 다른 것에 사용하기 바란다. 몸짱이 되기 위한 방법으로 운동을 하는 것도 좋고 디지털 카메라를 사서 사진을 찍거나 야생동물 사진첩을 구하는 것이 나을 수도 있다. 뭔가를 육성하는 게 좋다면 「포켓몬스터」를 플레이해보는 것은 어떨까? 정말 동물들을 좋아한다면 자연이나 야생동물 보호 운동을 하는 단체에 후원금을 기부하는 것도 추천한다. 그것이 ​이색 애완동물을 키우는 것보다 더 멋지고 의미 있으며 보람찬 일이 될 것이다.​또한 야생동물 매매에 도움을 주는 운송업체나 항공사를 이용하지 말아야 한다. 이런 업체들을 보이콧함으로써 더 이상 야생동물을 매매하는 일에 동참하지 못하게 압력을 넣어야 한다. 그렇게 되면 야생동물 거래상들은 외국으로 동물을 보낼 루트를 조금씩 잃어버릴 것이다.​야생동물은 에덴의 거주민들이다. 우리가 이들을 필요로 하는 것보다 생태계는 이들을 더욱 필요로 한다. 에덴을 떠나온 것은 인간으로 충분하다. 에덴을 떠난 우리가 에덴에 남은 거주민들을 강제로 끌어내는 일은 없어져야 한다. 그것은 또한 야생동물이 서식하는 나라의 유산을 약탈하는 행위이기도 하다. 이색 애완동물을 기르려는 우리의 마음은 빗나간 애정 표현이라고 생각한다. 그들을 죽여가면서 우리 곁에 두는 것이 과연 그들에게 행복한 것일까? 단순히 한두 마리의 동물을 키우려고 하기보다 아예 세계의 질서를 회복시키는 일에 동참하는 것이 어떨까 싶다. 그렇지 않으면 사랑하는 대상을, 그 종족 자체로 지구에서 사라지게 만드는 결과를 낳을 것이다.​​​​​​▲ 야생동물 구조 활동가들이 밀거래로 팔려갈 뻔한 살쾡이를 압수하고 있다.​​​내가 어렸고, 아무것도 모르고 이색 애완동물을 키웠을 때는 인터넷이 지금 수준으로 발달되지도 않았고, 식자들의 경고와 지혜를 담은 책들도 부족했으며 무엇보다도 바른 말을 하는 사람들이 현저히 부족했다. 그것은 곧 어린 나의 과오를 바로잡아줄 요소가 없었고 그 바람에 나는 20대 중반까지 멋진 생명체들을 위협으로 몰아넣으면서도 그것을 깨닫지 못했었다. 지금은 아니다. 지금은 수많은 사람들이 이색 애완동물, 즉 야생동물을 지극히 개인적인 목적으로 키우는 것을 반대한다. 생각이 있는 사람이라면 그 사람들의 경고를 무시하고 넘어가서는 안 될 것이다. ​​때문에 이것은 결코 이색 애완동물 수집가들의 적으로서 하는 말이 아니다. 이것은 이전에 이색 애완동물 수집가로서 후배이자, 선배였으며 또한 동류였던, 이제는 야생동물과 그들의 서식지를 지키기 위해 최대한 노력하는 한 전향자가 말하는 ​것임을 이해해주기 바란다. 이 포스트는 바로 과거의 나에게 남기는 것이기도 하다.​​​​​​언젠가 동물원 사막여우 전시장 앞에 멍하니 앉아 있을 때였다. 사막여우 하나가조심스럽게 내 앞으로 다가왔다. 나와 그의 눈이 마주쳤다. 나는 그 여우를 바라보다가 깜짝 놀랐다. 사막여우의 튼튼한 가슴, 억센 근육질의 다리와 어깨는 그가 남성이고 혹독한 사막 속을 누비는 사냥꾼이라는 사실을 새삼 증명하고 있었다.​위에서 내려다 볼 때는 그저 조그맣고 귀엽게만 보이던 생명체가 지금은 한 명의 남성이자 누군가의 오빠나 형, 남동생, 아들, 그리고 훗날 한 가정의 아버지가 될 자격을 갖추고 있다는 것을 나는 그제야 깨닫게 되었다. 그리고 그가 결코 누군가의 소유물이 될 수 없다는 사실도​…….​​♣ 참고자료​​동물권, 인간의 이기심은 어디까지인가?(캐서린 그랜트 지음, 황성원 옮김, 이후 펴냄)​또 다른 인류 유인원(데즈먼드 모리스&스티브 파커 지음, 정옥희 옮김, 시그마북스 펴냄)​아마존의 신비, 분홍돌고래를 만나다(SY 몽고메리 지음, 승영조 옮김, 돌베개 펴냄)​​우리는 모두 짐승이다(E. 풀러 토리&로버트 H. 욜켄 지음, 박종윤 옮김, 이음 펴냄)​나무 ＿ 그 주인에 그 사자(베르나르 베르베르 지음, 뫼비우스 그림, 이세욱 옮김, 열린책들 펴냄)​내셔널 지오그래픽 2014년 4월 ＿ 애완용 야생동물들(로덴 슬레이터 씀)​우리가 먹고 사랑하고 혐오하는 동물들: 인간과 동물의 관계 그 모든 것에 관하여(할 헤르조그 지음 / 김선영 옮김 / 살림 펴냄)​​동물원의 탄생​(니겔 로스펠스 지음 / 이한중 옮김 / 지호 펴냄)​자발적 가난의 행복(강제윤 지음 / 생각을담는집 펴냄)​​​​​​​나는 ‘반려동물’이라는 용어가 특별히 마음에 들지는 않는다. 대다수 애완동물들도 진정한 반려자가 아니다. 내 친구 빌이 어릴 적 아끼던 ​애완동물은 그의 침대 옆 어항에 살던 가재였다. 그에게 이 가재는 ​애완동물이었을까? 그랬다. 반려자였을까? 그렇진 않았다.​/ 《우리가 먹고 사랑하고 혐오하는 동물들》, 할 헤르조그​​새끼사자든 감비아주머니쥐든 간에, 야생동물들은 가정생활에 적합하지 않다. 프레리도그는 대초원을 소유한 사람에게나 어울리는 애완동물이다.​/ 《뉴욕타임스》​​이 세상의 모든 동물들은 각자의 존재 이유가 있다. 흑인이 백인을 위해, 여성이 남성을 위해 창조된 것이 아니듯, 동물들은 인간을 위해 존재하는 것이 아니다.​/ 앨리스 워커​​응시는 사고의 한 방식이며 응시 안에서 세계는 소유의 대상으로 ​급격하게 변모한다. 응시는 결코 결백하거나 순수하지 않으며 ​고귀한지 아닌지 여부에 관계없이 반드시 동기를 수반한다. ​어떤 의미에서 응시는 항상 풍경을 식민지화하며 장악하고 ​멋대로 재단하는가 하면 수정하기도 한다. 응시는 눈에 ​보이는 광경을 욕망의 대상으로 배치하고 심화한다. ​/ 앙드레 말로​​사람은 자기가 좋아하는 대상에 대해 뭔가 행위를 하고 싶은 천성이 있다. 그렇다 보니 자연을 소유하거나 제압하는 ​식으로라도 자연과 ‘상호작용’하고자 하는 것이다. 동물을 수집하는 대신 그림을 그리고 모으면 될 일 아닌가.​/ 《비숲》, 김산하​​불행히도 사람들은 야생동물들을 애완동물이나 장식품처럼 곁에 두고 싶어한다. 불법적인 동물 거래는 그 액수가 상당히 막대해 이보다 더 수지맞는 장사는 마약이나 무기 거​래밖에 없을 정도이다. 이러한 불법 동물 거래는 글로는 다 표현할 수 없을 만큼 잔인​하기 그지없다. 사람들 손에 잡힌 동물들은 자유도 정상적인 생활도 없이 야만적인 ​주인의 즐거움을 충족시켜​주거나 잔혹한 주인의 금전적 수입을 올리기 위해 착취를 당하는 것이다. 그리고 거의 예외 없이 비참하게 일생을 마친다. 더욱 끔찍한 것은 그 동물을 살아 있는 생명체라기보다 물건으로 대하며 필요가 없어지면 언제든 가차 없이 버린다는 점이다.​/ 《바그다드 동물원 구하기》, 로렌스 앤서니​​동물들이 ‘살아 있고, 지각이 있는’ 존재인 동시에 ‘상업적 거래의 대상’이 된다는 것은 모순입니다. ‘동물들은 지각능력이 있지만, 소유물이 될 수 있다’라는 진술도, ‘소유물이 될 수 있지만, 지각능력이 있다’는 진술도 의미상으로 양립 불가능한 모순입니다. …… 인간으로서 자신의 존엄성을 존중하는 사람이라면 동물들에게 가격을 매겨서도 안 되고, 상품으로서 가치를 평가하는 일도 있어서는 안 되겠죠.​/​ 《동물의 권리》, 카린 루 마티뇽 외​​야생동물은 자연에서 태어나 다양한 생태 환경에서 살아간다. 그들의 생사는 ​자연이 결정한다. 인간이 자연 생태를 거스르며 동물을 잡아서 가두고 전시하며 구경거리로 삼아온 역사는 권력과 부를 가진 제국의 정복 역사와 비슷하다.​/ 〈동물이 무슨 죄인가〉(《함께 나누는 삶》), 조희경​​국내에 유입되는 외래생물은 관상용 도입이 늘면서 해마다 25%씩 증가해 지난해 2167종에 이르렀다. 취미용으로 들여온 외래생물이 엄청난 피해를 일으키기도 한다. …… 인터넷과 판매점에는 수많은 신기한 외국 동물이 널려 있다. 기르던 동물이 싫증나거나 관리가 힘들다고 아무 데나 놓아주면 안 된다. 그렇다면 그 동물을 어떻게 처리하면 좋을지 조언할 책임이 정부와 애완동물 판매상에 있건만, 그런 교육과 캠페인을 벌인다는 얘기는 들리지 않는다.​/ 〈횡성 피라냐 발견, 제6의 대멸종 전조인가〉(《한겨레》), 조홍섭​​​외래종 애완동물을 구입하는 대부분의 사람들은 그 개별적인 동물들에 대해서도 혹은 그 전체 종에 대해서도, 그리고 심지어 사람 자기 자신에 대한 잠재적 결과에 대해서도 아는 바가 없습니다. 이 문제에 ​대한 인식을 일깨우는 것이 중요합니다. 우리가 집에서 키우는 ​애완동물이 세계 다른 곳의 생물 다양성을 위협해서는 ​안 될 일이지요.​/ 마트 다운즈​​동물들이 인간의 사유물이라는 사고방식은 잘못된 것입니다.​/ 로버트 잉거솔​​​외래 애완동물들을 파는 웹 사이트나 상점에서는 애완동물이 새로운 혹은 그다지 새로울 것 없는 질병까지 함께 가져온다는 사실을 이야기하지 않는다. 모든 신종 애완동물들은 주인에게 질병을 유발하는 미생물을 옮길 가능성이 있다는 점에서 고위험 동물로 간주되어야만 하는데도 말이다. …… 특이한 애완동물들을 기르고 싶은 사람도 있겠지만 이는 오토바이나 스카이다이빙처럼 고위험 행위의 범주에 속한다. 또한 다른 식구에게 미칠 영향도 고려해야만 한다.​/ 《우리는 모두 짐승이다》, E. 풀러 토리ㆍ로버트 H. 욜켄​적어도 우리는 동물들을 어떻게 대할 것인지, 어떻게 기를 것인지, 그리고 어떻게 팔 것인지를 생각해야 한다. 동물 세계와 인간 세계의 관계는 총체적인 곤경에 처해 있다.​/ 피터 코딩리​​사람들은 풀밭에 앉아서 주위를 둘러보고 자연을 들여다볼 생각을 하지 ​않는다. 이렇게 아름다운 세상에 살면서도 그저 먹고 잡고 기르기만 ​원할 뿐이다. 이 멋진 세계를 그저 제멋대로 방치할 따름이다.​/ 《훼손된 세상》, 롭 헹거벨트​​동물들은 무생물이 아니라 살아 있기 때문에 물건처럼 불러서는 안 돼요. 사랑하는 이들을 어떻게 물건으로 부를 수가 있나요? 깔개 같은 것은 물건이지만 동물들은 아니에요. ​/ 초등학교 2학년 노아 윌리엄스가 마크 베코프에게 보낸 글에서 ​​각자의 개성이 있고 살아 숨쉬는 동물들을 마치 생명 없는 물건이나 장부에 수익을 나타내는 숫자로 취급하는 산업화의 패러다임으로는 절대로 올바른 균형을 찾지 못합니다.​/ 조엘 살라스틴​​​이색 애완동물 주인은 오랜 세월 길들여지기를 거부한 동물들을 소유하고 있다는 데서 즐거움을 얻는다. 그들은 야생동물들을 길들이고 그런 행동을 통해 자신의 힘을 과시한다. …… 사람이 야생동물들을 애완동물로 기르면 야생동물들은 이상한 동물로 바뀌고 만다.​/ 〈애완용 야생동물들〉(《내셔널 지오그래픽》), 로덴 슬레이터​​감금 상태에서 태어난 동물들은 자유롭게 살아가는 동물들과는 모든 면에서 ​다르다. 나는 이 차이가 너무나 크고 결정적이라서 마치 다른 종의 동물처럼 되는 거라고 주장하고 싶을 정도다.​/ 《야생의 낙원》, 마토 바푸스​​본성상 인간을 믿지 않는 야생 동물들을 길들이는 건 어리석은 짓이오.​/ 《타탕카》, 버질 포츠​​반려동물을 가족이라고 생각한다면 사정이 생겨 다른 곳으로 ​보내거나 유기하지는 않을 겁니다. 이것이 바로 동물들을 싫어하거나 무관심한 사람들보다 자신이 동물들을 좋아한다고 착각하는 사람들의 의식 개선이 우선되어야 하는 이유입니다.​/ 《그린 보이》, 김현성​​상업적인 애완동물 판매자들은 스스로를 동물들을 보살피는 친구라고 ​자임하지만 사실은 사람들의 진실된 마음을 이용하는 기회주의자에 불과하다.​/ 《인간과 동물 유대와 배신의 탄생》, 웨인 파셀​​이색 애완동물들을 구조하는 일을 하는 사람들은 이색 애완동물을 소유하는 건 올바르지 못하며 판매를 금지시켜야 한다고 말한다.​/ 《동물권, 인간의 이기심은 어디까지인가?》, 캐서린 그랜트​​우리의 쓸데없는 호기심도 국제화되어가고 있다. 반드시 수요는 공급량을 ​확산시키기 마련이다. 수많은 국제적 멸종위기종이 밀수되어 인터넷에서 ​버젓이 거래되고 있다. 밀수는 엉뚱한 문제를 낳기도 한다. 멸종위기종이 아니면 검역 과정을 회피할 수 있는 좋은 밀수 대상이 된다. 이러한 ​과정에서 우리가 알지 못하는 질병이 언제 유입될지 모르는 셈이다. 에볼라가 먼 나라 이야기가 아닐 수 있다는 뜻이다. …… 밀수된 뒤 ​개인이 사육하다가 녹내장이 걸린 늘보원숭이는 도심에 버려진 상태로 발견되어 치료 뒤 보호되고 있다. 밀수인의 짐 안에 포개진 상태로 밀수되던 마모셋(비단원숭이)이 적발되어 압수되었으나 그들의 터전인 브라질로 돌아가는 길은 요원해 보인다. 생을 다하는 순간까지 머나먼 이국의 땅에서 살아가야 할 운명이다. 인간들의 욕심은 어디까지일까? 왜곡된 동물 애호로 인해 어떤 동물은 요리 재료가 되고,껍질이 벗겨진 채 어느 집 벽에 붙어 있고, 원치도 않는 타향살이를 하며 정처없이 떠돈다.​/ 〈동물 디아스포라〉​(《한겨레》), 김영준​​이런 식의 ‘대행 포식’은 어떤 종의 동물이 번식을 통해 공급해 줄 수 있는 선을 넘게 됐다. …… 애완용으로 잡아들이는 아마존의 앵무새들이 바로 그런 처지다. …… 이런 정신나간 짓은 지속될 수 없다.​/ 《인간생태보고서》, 한나 홈스​​우리가 동물 삶의 고유한 가치를 알게 되면, 그들을 반려동물로 부르든 애완동물로 부르든 우리의 즐거움을 위해 동물들을 기르는 행동 자체가 비윤리적이라는 사실을 깨닫게 된다.​/ 《당신이 날 길들여준다면: 우리와 동물의 관계 이해하기》, 레슬리 어빈​​특출한 아름다움과 이국적인 분위기, 인간과의 친화성 때문에 ​앵무새는 가장 이상적인 애완동물이면서 부의 상징이었다. ​바로 그러한 인기가 금강앵무의 멸종에 기여했다.​/ 《주홍 마코앵무새의 마지막 비상》, 브루스 바콧​​이 지적인 동물에게 탈출구는 없습니다. 구조자, 보호소 관계자는 앵무새를 ​보호하기 위해 새가 얼마나 지능이 높은지에 대한 연구 결과를 인용하는 ​데 반해 애완동물 장사를 하는 사람은 같은 연구를 앵무새를 애완용으로 ​소유하도록 부추기는 데 사용합니다. 새와 함께 살아보면 새가 얼마나 ​영리한지 알게 되죠. 그래서 결국 새를 가두어 키우는 것이 얼마나 잘못된 일인지 알게 되고 죄책감을 느끼게 됩니다. 이것은 반복되는 문제예요.​/ 매트 스미스 ​인간이 관심을 가지고 선호한다는 사실이 동물들에게 그리 좋은 것은 아니었던 것 같다. 앵무 종들 중에 상당수가 멸종했으며 그래도 살아남은 다수는 심각한 멸종 위기에 처해 있다.​/ 에롤 풀러  ​희귀한 새를 사고팔았던 사람들은 자신의 일이 새를 멸종으로 몰아넣는다는 사실을 깨우치고 싶지 않았을 것이다. …… 그리고 수집가들은 결국 자신의 일이 어느 종에게 타격이 되든 말든 수집을 계속했다. 수집이 좋았으니까.​/ 《사라진 숲의 왕을 찾아서》, 필립 후즈​​그 어떤 이도 “처우를 받지 못한 소수 인종들의 평등에 관심을 가지려면 그런 소수 인종들을 애호해야 한다거나, 또는 그들을 예뻐서 꽉 껴안고 싶은 존재로 생각해야 한다”고 말하지는 않을 것이다.​/ 《동물 해방》, 피터 싱어​​실질적으로 지구라는 하나의 필요불가결한 공동체가 있다. …… 이 공동체 안에서 모든 존재는 각자 완수해야 할 역할과 존엄 그리고 내제된 자발성을 갖는다. 각각의 존재가 나름의 목소리를 갖는다. …… 우리는 지구 생물계의 기본적인 기능을 교란시킬 그 어떤 권리도 갖고 있지 않다. 우리는 그 어떤 절대적인 방식으로도 지구나 지구의 어느 일부분도 소유할 ​수 없다.​/ 《위대한 작업》, 토마스 베리​​현재 브롱크스 동물원에서 일하고 있는 한 영장류학자에 따르면 …… 야생에 사는 호랑이보다 개인이 키우는 호랑이가 더 많다고 한다. 이 놀라운 통계는 야생생물들이 사라져가는 분명한 이유를 보여준다.​/ 《님 침스키》, 엘리자베스 헤스​​미국 내에서만 4000마리가 넘는 호랑이가 주택 뒷마당에서 불법으로 사육​되고 있다. 야생동물이 우리에 갇혀 야생성을 잃은 채 비참한 생활을 하고 있는 상황이다.​/ 《호랑이여 영원하라》, 스티브 윈터ㆍ샤론 가이너프​​야생동물들은 가축과 다르다. 오랜 세월에 걸쳐 인간에게 길들여진 가축에게 야생의 본능이란 없다. 인간에게 완벽하게 억압된 동물들인 가축은 감각이 무뎌지거나 인간의 변덕스런 욕망에 좌지우지되는 힘없는 동물이 되었다. ​하지만 야생동물들에게는 아직도 제7의 감각이라는 위대한 야생 본능이 살아 있다. …… 야생동물들을 애완동물로 키우려는 우를 범하지 않기를 바란다.​/ 《채식하는 사자 리틀 타이크》, 조지 웨스트보ㆍ마거릿 웨스트보 우리는 딱히 피해를 주려 한 것은 아니지만 다른 존재에게 ​필요한 무언가를 치명적으로 박탈해버리는 수가 있다.​/ 《인간 없는 세상》, 앨런 와이즈먼​​사람들은 동물에게 상업적 가치를 매긴다. 그 가치순으로 동물은 멸종해간다.​/ 《시베리아의 위대한 영혼》, 박수용​​유감스럽게도 인간의 문화는 거대한 다이아몬드처럼 희귀한 물건을 높이 평가하는 ​성향이 있다. …… 생물 다양성 보존의 역설은 희귀한 종일수록 경제적 가치가 커​져서 밀렵꾼들이 단속을 피하는 데 따른 인센티브가 커진다는 점이다. 1978년에는 밀렵꾼들이 선인장 애호가들에게 비싼 값을 받을 수 있는 특정 선인장의 ​한 개체군 전체를 15개의 여행용 가방에 숨겨 독일로 가져가려고 시도한 적이 있었다(이 선인장 개체군 중 남아 있는 두 개 개체군 중 하나였다). ​최고의 희소성이 큰 화폐가치를 지닌다는 사실을 보여 주는 결정적인 사례였다.​/ 《진화의 종말》, 폴 에얼릭ㆍ앤 에얼릭​​예술 아닌 자연은 없다. 당신이 손 대지만 않는다면.​/ 《코끼리에게 날개 달아주기》, 이외수​​자연의 일부인 생명체를 그림이나 옷가지처럼 마음대로 골라서 거실을 꾸미기 위해 사용할 수가 있단 말인가?​/ 《어느 물고기 이야기》, 잉그리드 뉴커크​​어떤 사람은 개를 데려와 처음의 호기심이 가시고 나면 뒷마당에 방치해 둔다.​/ 《철학자와 늑대》, 마크 롤랜즈​​모든 것들이 그 자체로만 존재하면 돼요. 다른 어떤 피조물도 관계없이.​/ 《책은 도끼다》, 박웅현​​환경보존은 인간과 땅이 조화를 이룬 상태를 말한다. 여기서 땅은 지표면, 지상, 지하에 있는 모든 것들을 의미한다. 땅과 조화를 이루는 것은 친구 같은 관계를 맺는 것이다. 당신은 친구의 오른손을 쓰다듬으면서 왼손을 잘라낼 수 없다. 이 말은 당신이 사냥감은 좋아하지만 그것을 잡아먹는 포식 동물은 싫어한다고 말하는 것과 같다. 바다를 보호한다는 사람이 그 유역을 더럽힐 ​수는 없는 일이다. 숲을 조성한다고 하는 사람이 그곳에 농장을 만들 수는 없는 일이다. 땅은 하나의 유기체다.​/ 알​도 레오폴드​​과학적 지식의 한계가 있기는 하지만 생태계의 원리와 과정을 제대로 ​이해한다면, 우리가 날마다 내리는 결정들이 전 세계 생태계의 ​운명에 큰 영향을 미친다는 사실을 잘 알 수 있을 것이다.​/ 《생명은 끝이 없는 길을 간다》, 데이비드 스즈키ㆍ피터 너슨​​인간이 동물을 배척하거나 순종하도록 길들이고 학대하지 않고서, 동물을 존중하고 어느 정도 서로 자유롭게, 적당한 거리를 유지하면서 살 수는 없을까?​/ 《이일라가 사랑한 동물 이야기》, 정진국​​그들을 존중하며, 지적 존재로서 바라보고 대우한다면 그들은 우리에게 자기 자신에 대해 보다 깊고 넓게 알 수 있도록 만들 것이다.​/ 《인간의 위대한 스승들》, 제인 구달 외​​​​이렇듯 누군가의 운명을 손아귀에 쥐고 있다는 것은 복이 아니라 고통이며 저주인 것을.​/ 《자발적 가난의 행복》, 강제윤​​네가 길들인 것에 대해서는 언제나 책임을 져야 해.​/ 《어린 왕자》, 생텍쥐페리​​모든 생명은 제자리에 있을 때 더욱 눈부시고 아름답다. ​/ 《고릴라는 핸드폰을 미워해》, 박경화​​동물원의 동물들이나 애완동물이 아닌, 즉 야생에 사는 동물들이 그렇게 가혹하고 ​불안정한 환경에서도 어떻게 그렇게 생기발랄할 수 있는지 생각해 본 적이 있는가. 그들은 태어난 순간부터 죽음이 찾아오는 순간까지 끊임없이 위험에 노출되어 있지만, 수많은 위험과 정면으로 맞서는 데서 오는 충만감으로 삶을 이어나간다.​/ 《인생 따위 엿이나 먹어라》, 마루야마 겐지​​너흰 원래 쇠창살에 갇혀 살지 않잖아. 처음부터 그렇게 살아야 하는 건 없어. ​언덕에서 굴러떨어지고, 외롭고, 스스로 먹이를 찾아야 하고, 비가 오면 ​비를 맞아야 하는 거야. 그건 네가 살아 있으니까 일어나는 일이야.​/ 《한밤의 동물원》, 소냐 하트넷​​풀숲의 새 하나가 손안의 둘보다 낫다. / 《버드로어》Bird-lore(북아메리카 오듀본협회 공식 소식지)가 1899년에 채택했던 모토​​​새, 파충류, 산호초 어류는 운송 기간 동안에 80% 정도가 죽는다.​/ 《제인 구달의 생명 사랑 십계명》, 제인 구달ㆍ마크 베코프​​​​​늘보로리스 한 마리가 애완동물로 팔리기 위해 대략 열 마리가 죽습니다. 더 큰 문제는 다른 것에 있습니다. 무역업자나 밀렵꾼의 문제가 아닙니다. 수요가 줄어들면 늘보로리스를 잡을 이유가 더 이상 없습니다. (그들을 지키는 방법은) 어렵지 않습니다. 애완동물로 키우지 않으면 됩니다. 그들을 그냥 그 자리에 내버려 두세요. 그것이 우리가 그들을 야생에 두고 행복하게 할 수 있는 모든 것입니다.​/ 로버트​​​법적으로 허가된 외래동물이라도 입양하려면 책임감을 가져야 한다. 단순히 호기심이나 자랑하고 싶은 마음으로 들여놓았다가 귀찮아 방치하거나 버리는 태도는 생명에 대한 폭력이고 외래동물의 개성을 무시하는 결례다. 유리상자 안에 꼼짝 못하고 던져주는 먹이만 받아먹는 외래 개구리, 몸 돌리기 비좁은 응접 테이블에 갇힌 악어, 에어컨 켜 놓은 거실 한 구석에 웅크린 채 투명한 상자를 두드리는 사람을 외면하는 카멜레온, 이구아나와 목도리도마뱀은 죽지 못해 살아갈 따름이다. 처지를 바꿔 그들의 복지를 생각해보라. 애완용으로 수입되는 외래 야생동물은 포획 수입하는 과정에서 수많은 희생을 전제로 한다. …… 희소가치가 클수록 값이 오르니 값비싼 야생동물을 수집하려는 사냥꾼들로 인해 생태계는 헤집어지고, 멸종 행렬은 길어지기만 한다. 자연계의 많은 앵무새들이 그렇게 사라졌다. 외래동물만이 아니다. 애완동물로 버젓이 소개되는 우리의 고슴도치와 하늘다람쥐도 요즘은 자연에서 거의 보이지 않는다. 다람쥐마저 드물어졌다. …… 살아 움직이는 동물은 애완용이 아니더라도 가까이할수록 애틋하다. 그렇다고 품에 안을 필요는 없다. 타고난 모습에 편견을 들이대지 말고 고유의 행동을 방해하지 않으며 서식하는 생태계를 최대한 보전한다면 야생동물은 우리 ‘자연의 이웃’이 된다.​​​/ 《동물 인문학》, 박병상​​야생동물은 분명히 우리가 관심을 가지고 보호의 노력을, 사랑을 쏟아줘야 하는 존재가 맞습니다. 그렇지만 이런 사랑의 방식은 아닙니다. 총, 칼보다 더 무서운 게 사랑입니다. 야생동물을 있는 그대로의 존재가 아닌, 소유하고자 하는 잘못된 사랑의 방식은 야생동물의 삶을 송두리째 빼앗아 가기도 합니다. …… ‘나는 정말 행복하게 해줄 수 있어’ 라는 아집으로 꽁꽁 싸매인 자기합리화가 스스로 옳은지 그른지 한 번쯤은 고민해 보시길 바랍니다. 인터넷이라는 무서운 매체를 통해 수없이 팔려 다니며 고통받고 있는 많은 동물들이 정말 행복할까요? 야생동물의 곁에서 살아가고 있는 필자는 정말이지 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 아무리 추위에 떨고 배고픔에 허덕여도, 언제 닥칠지 모르는 위험과 천적의 공격을 피해 숨어지내야 하는 처지에 있더라도 야생동물이라면 야생에 있을 때 가장 행복합니다. 그리고 우리는 야생동물이 자연 그대로에서 살아가며 자신들의 올바른 역사를 쌓을 수 있도록 도와줘야 합니다.​/ 김봉균​​소규모 가족생활 단위에는 공간이나 대지, 기타의 동물들, 계절, 자연적인 기온 등등이 ​존재하지 않는다. 애완용 동물은 거세되었거나 성적으로 고립되어 있으며, 운동도 극​도로 제한되어 있고, 거의 모든 다른 동물들과의 접촉을 박탈당한 상태이며, 인공적인 ​먹이를 얻어먹게 된다. 이것은 애완용 동물이 그의 주인, 또는 여주인을 닮게 된다는 ​자명한 이치의 이면에 놓여 있는 필수적인 과정이다. 그것들은 그것들의 소유자가 ​가지고 있는 생활 방식의 산물인 것이다. 마찬가지로 중요한 것은 보통의 애완용 ​동물 소유자들이 자신의 애완용 동물을 대하는 방식이다. (아이들은, 잠깐 동안​이지만, 어느 정도 다르다.) 애완용 동물은 그에게 만약 그렇지 않았다면 확인​되지 않은 채로 남아 있게 되었을 성격의 여러 측면들에 대한 반응을 제공함​으로써 그를 완성시킨다. 그는 자신의 애완용 동물에게 그밖의 누구와도, ​혹은 어떤 것과도 같지 않은 존재가 될 수 있는 것이다. 더욱이 그 애완용 ​동물은, 또한 이러한 것을 마치 인지하고 있는 것처럼 반응하도록 조건​지을 수가 있는 것이다. 애완용 동물은 만약에 그렇지 않다면 결코 비​추어질 수 없는 부분을 비춰보도록 자기 주인에게 하나의 거울을 제​공한다. 하지만 이러한 관계에서 쌍방의 자율성은 상실되어 왔기 ​때문에(그 주인은 ‘오직 자신의 애완용 동물에게만 특별한 존재​인 인간’이 되어 왔기 때문에, 그리고 그 동물은 자신의 주인에​게 물질적으로 필요한 모든 것을 의존해 왔기 때문에) 그들의 ​독립된 삶이 이루고 있던 평행선이 파괴되었다. 동물들이 문​화적으로 무시당하는 존재가 되어 주변으로 밀려나는 것은, ​물론 그들이 신체적으로 무시당하면서 주변으로 밀려나는 ​것보다는 더 복잡한 과정이다. 정신을 가지고 있는 동​물은 그토록 쉽사리 흩어져 사라질 수 없는 것이다./ 《본다는 것의 의미》, 존 버거​​이유야 어찌됐든 간에 내가 보기엔 이러한 이국적 동물들을 종의 에 맞는 적합한 환경에서 키운다는 것은 불가능하다. …… 물론 제대로 된 환경을 제공하기 위해 애쓰는 애완동물 주인이 많다는 것도 알고 있다. 하지만 아무리 애를 써도 가정집에서 이들이 원래 살던 것과 똑같은 환경을 제공하는 것은 불가능하다. 자연 서식지란 그야말로 수백 가지 요인을 갖추고 있으므로 100퍼센트 흉내 내서 만들어내는 것은 불가능하다. …… 수많은 동물들이 암시장에서 밀거래되고 있다. 여러 보​호 규정이나 멸종위기에 처한 야생동식물종의 국제거래에 관한 협약Artenschutzim Sinnedes Washingtoner Artenschutzabkommens, CITES에도 불구하고 거래가 이뤄지고 있는 것이다. …… 버려진 이국적 동물들은 심각한 문제가 된다. 다른 동물들이나 사람에게 위협적인 존재가 되거나 동​물보호소에나 구제 본부에서 여생을 보내야 하거나 비참하게 죽어가는 경우도 많다. …… 동물들을 해치고 싶어 하는 마음을 가진 동물 주인은 거의 없다고 생각한다. 하지만 궁극적으로는 우리가 원하는 것이 ​동물들에게 도움이 되는 방향으로 나아간다면 더 좋을 것이다. 그러려면 동물들이 원래 속해 있던 곳, 나고 자란 그곳으로 돌려보내주는 것이 가장 좋은 방법일 것이다.​/ 《동물들의 소송》, 안토니 F. 괴첼​​자녀를 가진 사람은 자녀 때문에 걱정하고, 소를 가진 사람은 소 때문에 걱정한다. 인간의 근심과 걱정은 집착하는 마음에서 비롯되는 것이니 집착하는 마음이 없는 사람에게는 근심도 걱정도 있을 수 없다./ 《숫타니파타》​​그냥 놔두거라.​/ 〈Let it Be〉, 비틀즈The Beatles​
Photo by 7swan​﻿﻿​ ﻿새야새야 왕눈이의 "쇠부엉이" (두 번째)      쇠부엉이학명 : Asio flammeus 계 :동물강 :조강목 :올빼미목과 :올빼미과속 :Asio속종 :쇠부엉이 쇠부엉이(Asio flammeus)는 올빼미과의 새이다.몸길이는 약 38cm로 몸 전체가 황갈색이며 검은색 또는 암갈색의 세로줄 무늬가 있다. 이마에는 작은 귀깃이 있고, 눈은 노란색이다. 탁 트인 평지나 해안가 늪에 서식하며, 저녁부터 활동을 시작하나 다른 부엉이와 달리 낮에도 사냥을 한다. 주로 설치류를 잡아먹는다. 산란기는 4-5월로 흰색 알을 4-8개 낳는다. 유라시아 대륙과 북아메리카의 한대와 온대 지역에 폭넓게 분포한다. 우리나라에서는 겨울에 볼 수 있으며 천연기념물 제324호로 지정하여 보호하고 있다.        사랑의 노래詩, 라이너 마리아 릴케  그대 넋에 내 영혼이 스치지 않으려면 내 영혼을 어떻게 지탱해야 할까? 그대를 넘어서 다른 것에 이르려면 내 영혼을 어디로 드높여야 할까? 아 ~ 어둠 속 어느 으슥한 곳에 내 영혼을 묻어 두고 싶어라 그대 마음속 깊이 흔들려도 더는 흔들리지 않는 낯선 어느 고요한 자리에 하지만 우리, 그대와 나를 스치는 것은 모두가 우리를 한 몸으로 묶어 놓지 두 개의 활줄에서 한 소리가 흘러나오듯 어느 악기에 우리가 매어 있는 것일까? 우리는 어느 연주자 손에 있는 것일까? 오 ~ 달콤한 노래여. ​​​​  라이너 마리아 릴케(Rainer Maria Rilke, 1875년 12월 4일 ~ 1926년 12월 29일)는 오스트리아의 시인이자 작가이다.20세기 최고의 독일어권 시인 중 한 명이라 할 수 있다.오스트리아 - 헝가리 제국 보헤미아 왕국의 프라하에서 출생하여 고독한 소년 시절을 보낸 후 1886년부터 1891년까지 육군 유년 학교에서 군인 교육을 받았으나 중퇴하였다. 프라하 · 뮌헨 · 베를린 등의 대학에서 공부하였다. 일찍부터 꿈과 동경이 넘치는 섬세한 서정시를 썼다. 본명은 르네 카를 빌헬름 요한 요세프 마리아 릴케(René Karl Wilhelm Johann Josef Maria Rilke)였으나 연인이었던 루 살로메의 조언에 따라 지금의 이름으로 바꾸게 되었다.          ​12월은 詩, 하영선 사랑의 종 시린 가슴 녹여 줄  따뜻한 정이었음 좋겠다. 그늘진 곳에 어둠을 밝혀 주는 등불이었음 좋겠다 딸랑딸랑 소리에 가슴을 열고 시린 손 꼭 잡아주는 따뜻한 손이었음 좋겠다 바람 불어 낙엽은 뒹구는데 당신의 사랑을 기다리는 허전한 가슴   ​             ▼ 이맘때면 생각나는 음악 로저 와그너동영상Roger Williams ‎– Autumn Leaves (1955)Jazz, Pop/ Easy Listening Singles: Autumn Leaves / Take Care (1955 Kapp Records ‎– K-116X) US [Vinyl, 7"] // (1955 Lon...youtu.be동영상Edith Piaf - Autumn Leaves (Les Feuilles Mortes)The falling leavesDrift by the windowThe autumn leavesAll red and goldI see your lipsThe summer kissesThe sunburned handsI used t...youtu.be동영상Yves Montand ‘Autumn Leaves’고엽의 오리지널 주인공 이브몽땅 의 이 노래는 다양한 버젼으로 녹음되었죠. 그 중 색서폰이 돋보이는 이 버젼, 그윽한 무드를 한층 더 해주죠..#...youtu.be동영상Natalie Cole - Autumn Leaves (2009 Switserland)Each year, during the autumn time, we sing this song in my small choir (not the French part) I love jazz, so I like to show it to you...youtu.be동영상Autumn Leaves -Nat King Cole 고엽 (영어와 한글자막 English & Korean caption...One can't help but listen to this song during Autumn season in Korea. Being very sentimental during fall season, this song is played ...youtu.be﻿https://youtu.be/gdDyxWrIhPs?t=79동영상고엽(Les Feuilles Mortes) : 이브몽땅(Yves Montand) - 낙엽 : 구르몽(Remy de ...[낙엽 : 구르몽(Remy de Gourmont)]시몬, 나무잎새 져버린 숲으로 가자.낙엽은 이끼와 돌과 오솔길을 덮고 있다.시몬, 너는 좋으냐? 낙엽 밟는 ...youtu.be동영상Autumn Leaves (violin )Autumn Leaves(Les feuilles mortes)Video edited by Andreea Petcu http://www.andreeapetcu.comhttp://www.youtube.com/Newoceanflower20...youtu.be 동영상AUTUMN LEAVES - Frank Sinatravoice: Frank Sinatra - Autumn Leavesvideo edit: Andreea Petcuhttp://www.andreeapetcu.comhttp://www.youtube.com/Newoceanflower2008youtu.be﻿ 동영상Eva Cassidy - Autumn Leaveshttps://lnk.to/evacassidyRestored footage of Eva Cassidy performing Autumn Leaves. The performance took place at the Blues Alley ...youtu.be동영상Autumn Leaves Piano by Antonality, Roger Williams versionAutumn Leaves Piano by Anton, Roger Williams version of Autumn Leaves.In 1955, a rather unknown pianist by the name of Louis J...youtu.be동영상Doris Day - Autumn Leaves - 1956I came to know Doris Day and her music through my mother back in the 1950's. She loved Perry Como, Nat "King" Cole, and Doris ...youtu.be저무는 가을바람 속에 억새풀  억새풀학명 Miscanthus sinensis 억새는 한반도 전역에서 자라는 여러해살이풀로 높이는 1-2m이다.  줄기는 원기둥 모양이고 약간 굵다.  잎은 길이 40~70cm의 줄 모양으로, 나비 1~2cm이며 끝은 차차로 뾰족해진다.  가운데 맥은 굵고 흰색이며 기부는 긴 잎집으로 되고 긴 털이 있다.  가을 무렵에 줄기 끝에서 산방꽃차례를 이루어 작은 이삭이 빽빽이 달린다.  작은 이삭은 길이 5~7㎜이고 긴 자루 및 짧은 자루를 가진 것이 쌍으로 달리며,  길이 7~12㎜의 털이 다발로 나고 끝에 8~15㎜의 가락이 있다.  턱 거는 약간 단단하고 끝이 뾰족하며 안겨는 끝이 2개로 갈라진다.  참억새의 작은 이삭이 노랑을 띠는 것에 대해 억새는 자줏빛이다.       가을 들판의 억새밭 위로 작열하는 太陽        夕陽의 억새 덤불 속에 붉은 머리 오목눈이 무리,  해는 지고 억새밭 위로 둥근 달이 떴네요.  Believe me, if all those endearing young charms 그대의 아름다움 사라진다 하여도 동영상Joni James - Believe Me If All Those Endearing Young CharmsFrom the CD Album "Joni Sings Irish Favorites"youtu.be동영상The same bomb joke: Believe me, if all those endearing young charmsWarner brothers used the same joke in these shorts: a bomb explotion while playing "Believe me, if all those endearing young charms"......youtu.be동영상Believe Me If All Those Endearing Young Charms HARP/VOICE arr. M...Believe Me If All Those Endearing Young Charms is a lovely Irish song originally written by Thomas Moore and later sung by Ir...youtu.be동영상春の日の花と輝く（アイリッシュハープ弾き歌い）Believe Me, If All Those Endea...「春の日の花と輝く」（堀内敬三訳詞／アイルランド民謡）“Believe Me, If All Those Endearing Young Charms”2017.5.13 愛知県田原市 ...youtu.be동영상Believe Me if All Those Endearing Young Charms sung/arr. by Michael McGl...Michael, who is director of Anuna, sings his own arrangement of Thomas Moore's "Believe me if All Those Endearing Young Charms"...youtu.be동영상Believe Me If All Those Endearing Young CharmsSinging & playing during daylight hours just doesn't feel right!youtu.be동영상Believe Me, If All Those Endearing Young CharmsProvided to YouTube by Universal Music GroupBelieve Me, If All Those Endearing Young Charms · Vera LynnNational Treasur...youtu.be동영상Believe Me, If All Those Endearing Young Charms (with lyrics)A pleasant Irish melody with beautiful words that speak of love's dedication. 'Believe Me, If All Those Endearing Young Charms'...youtu.be동영상Believe Me, If All Those Endearing Young CharmsBelieve Me, If All Those Endearing Young Charms Carl Fisher arr. Donald Hunsbergerperformed by New Mexico State Universit...youtu.be동영상Boney M. - Rivers of Babylon (Sopot Festival 1979) (VOD)Boney M. performt „Rivers Of Babylon“ auf dem Sopot Festival (1997)Das Beste von Boney M.: https://lnk.to/BoneyMDen Kana...youtu.be동영상아다모- 눈이 내리네- Tombe la neige , Salvatore Adamo,Tombe la neige , Salvatore Adamo,눈이 오네.오늘 밤 그대는 오지 않을 테지.내 마음은 검은 옷을 입네.이 비단과 같은 행렬.모든 것은 하얀 ...youtu.be 동영상When I DreamProvided to YouTube by Recording Industry Association of KoreaWhen I Dream · Various ArtistsBeakya 3.98 OSTReleased on: ...youtu.be ▼ 쇠부엉이의 인증 사진          中國古代 美人圖﻿﻿  ​﻿﻿ ﻿​﻿​﻿趙國經, 王美芳 夫婦畵家의 그림중국 畵家 趙國經과 王美芳은 天津의 夫婦畵家로 특히 王美芳은 天津 工藝美術院 교수입니다.중국의 古代에서 淸 나라 시대까지 小數民族 여인들의 표정을 纖細 한 동양화 기법으로 표현한 工筆畵입니다. 골 필화(工筆畵)는 남종화(수묵화)와 대비되는 개념으로 북종화 계열에 속하는 그림입니다. 북종화는 직업 화가들에 의하여 외면적 형사에 치중하여 그린 기교적이고 장식적인 그림을 지칭하여 분류한 말이기도 합니다. 다시 말하면 치밀하게 공을 들여 세밀하고 정교하게 그리기 때문에 공 치화(工緻畵)라고도 하며, 또한 공실화라고 합니다.                   중국가수, 배우 조미 (趙薇, Zhao Wei )  ♥ 好 想 好 想 ♥   (애뜻한 추억) "안개비 연가" 주제곡( 노래 조미 )好 想 好 想 和 ni 在 一 起당신과 함께 하길 소망해요﻿​﻿和 ni 一 起 數 天 上 的 星 星함께 하늘의 별을 세고​﻿收 集 春 天 的 細 雨촉촉한 봄비를 맞기를 소망해요​﻿好 想 好 想 和 ni 在 一 起，당신과 함께 있길 소망해요​﻿聽 ni 訴 說 古 老 的 故 事옛날 얘기를 들으며 사랑이 넘치는​﻿細 數 ni 眼 中 的 情 意당신의 눈동자를 보고 싶어요  ﻿好 想 好 想， 好 想 好 想好 想 好 想 和 ni 在 一 起，정말이지당신과 함께 하기를 소망해요​﻿踏 遍 万 水 千 山 ， 走 遍 海 角 天 涯당신과 함께라면세상 끝까지라도 가겠어요​﻿讓 每 一 個 日 子우리가 함께 한 모든 순간을​﻿都 串 連 成 我 門 最 美 麗最 美 麗 的 回 憶아름다운 추억으로 만들고 싶어요( 간주중 )好 想 好 想 和 ni 在 一 起당신과 함께 하길 소망해요​﻿bing 肩 看 天 邊 的 落 日어깨를 나란히 하고 노을을 보며​﻿bing 肩 聽 林 間 的 鳥 語새들의 속삭임을 듣고 싶어요﻿﻿好 想 好 想， 好 想 好 想好 想 好 想 和 ni 在 一 起，정말이지당신과 함께 있기를 소망해요​﻿踏 遍 万 水 千 山 ， 走 遍 海 角 天 涯당신과 함께라면세상 끝까지라도 가겠어요​讓 每 一 個 日 子﻿우리가 함께 한 모든 순간을 都 串 連 成 我 門 最 美 麗最 美 麗 的 回 憶아름다운 추억으로 만들고 싶어요​﻿好 想 好 想， 好 想 好 想好 想 好 想 和 ni 在 一 起，정말이지당신과 함께 하기를 소망해요﻿﻿踏 遍 万 水 千 山， 走 遍 海 角 天 涯당신과 함께라면세상 끝까지라도 가겠어요﻿﻿讓 每 一 個 日 子우리가 함께 한 모든 순간을﻿ ﻿﻿﻿都 串 連 成 我 門 最 美 麗最 美 麗 的 回 憶아름다운 추억으로 만들고 싶어요​﻿回 憶 ， 回 憶 ， 回 憶……우리만의 추억으로요...​       속설에 중국에는 미인이 많다는  말이 있었다. 그게 사실이던 아니던... 인구가 몇억이 넘으니 많을 수 있겠다는 생각이 든다. 요즘은 한국도 미인이 무척, 많은 것 같은데 ~ 간혹(?) 자연산 아닌 짝퉁 미인도 있다는... ㅋ 동서고금에서 미인이 싫다는 사람은 없나 보다.여성이라면 누구나 아름답다는 말을 듣고 싶은 게 로망이라고 한다나?그래서 일부 여성들은 많은 자본(?)을 투자해서라도 재건축을 하는 게 아닌가 본다. ^ ^ ＃그런데 위에 그림을 자세히 보면 어느 누구들과 많이 닮음 것 같지 않아요?바로 우리 영화 스타들을 모델로 하였다고 하더군요,산딸나무 아시나요?  산딸나무 계 :식물계(미분류) :속씨식물군(미분류) :진정쌍떡잎식물군(미분류) :국화군목 :층층나무목과 :층층나무과속 :층층나무속종 :산딸나무 산딸나무는 층층나무과에 속하며 겨울에 잎이 지는 큰키나무이다.  한국 원산으로 학명은 Cornus kousa이다.  온대 중부 이남의 산에서 자라며, 관상수로 심기도 한다.  키는 5~10m 정도이며 나무껍질은 어두운 잿빛이거나 갈색으로  나이를 먹어도 갈라지지는 않으나 작은 조각이 조금씩 떨어진다.  가지는 층층나무속답게 층을 지어 옆으로 퍼진다. ﻿ 잎은 마주나고 달걀 또는 타원 모양이다.  같은 속인 층층나무, 산수유와 비슷하게 잎맥이 휘어서 잎 끝으로 몰린다.  가장자리는 밋밋하거나 잔물결 모양의 톱니가 조금 있다.  5 ~ 6월에 작년에 난 가지 끝에서 두상꽃차례로 꽃이 핀다.  흰색 꽃턱잎이 네 장인데 십자가 모양을 이루며 마치 꽃잎처럼 보인다.  9 ~ 10월에 딸기 모양의 열매가 붉은색으로 익는다.  단맛이 나서 먹을 수 있다.  산딸나무 꽃(원래는 꽃 받침 잎이다)    예수님이 십자가에 못 박힐 때 쓰인 나무로 여겨져 기독교인들의 사랑을 받는 나무...  목재는 대패질한 표면이 매우 깨끗하고 맑아 가구재, 장식재로 쓴다.  나무껍질에 키니네가 들어 있어 방부제, 해열제, 강장제로 써 왔다.  예수님이 못 박혔던 십자가가 산딸 나무라는 전설이 있다 합니다.'Via Dolorosa'는 라틴어로 슬픔의 길, 탄식의 길이란 뜻입니다.예수님께서 사형선고를 받으시고 십자가를 지고 골고다 언덕까지 오르신 길 이름입니다.    마치, 골프공 같은 산딸나무 열매  산딸 열매를 열심히 먹는 직박구리 산딸 열매를 먹는 까치  코로라도의 달Moonlight  On The River Colorado콜로라도의 강과 계곡동영상콜로라도 달 밝은 강미국의 민요인 이 노래는스와니강 처럼 널리 알려져 있다.youtu.be동영상Moonlight on the River Colorado - Sons of the Pioneersyoutu.be동영상Moonlight On The ColoradoProvided to YouTube by Universal Music GroupMoonlight On The Colorado · Slim WhitmanSlim Whitman The Collection℗ 1970 C...youtu.be동영상Moonlight On the ColoradoProvided to YouTube by Sony Music EntertainmentMoonlight On the Colorado · The Sons Of The PioneersSing Campfire Favorit...youtu.be동영상Moonlight on the River Colorado 科羅拉多之月（青燕子組合）youtu.be동영상은희 - 콜로라도의 달밤, Moonlight on The Colorado은희 - 콜로라도의 달밤, Moonlight on The Coloradoコロラドの月, 科羅拉多之夜"Originally, this was an old American folk song named Mo...youtu.be 1957년 'Bonnie Guitar'의 노래하는 모습 Bonnie Guitar(Bonnie Buckingham)1923년 3월 25일 미국 워싱턴 출생1956년에 데뷔하여 1957년 발표한 'Dark Moon'이 미국 컨트리 차트 14위. 팝 싱글 6위에 오르며 인기를 얻었다.가수. 작사가. 기타리스트 등으로 1996년까지 활동하였다.​1957년 앨범 'Dark Moon''Moonlight on the Colorado'는 이 앨범에 수록되어 있다동영상Bonnie Guitar - Moonlight on The ColoradoBonnie Guitar - Moonlight on The Coloradoコロラドの月, 콜로라도의 달밤, 科羅拉多之夜"Originally, this was an old American folk son...youtu.beMoonlight on the Colorado Bonnie Guitar Moonlight on the river coloradoHow I wish that I were there with youAs I sit and pine each lonely shadowsTake's me back to days that we once knews. 콜로라도 강 위로 달빛이 환합니다그대와 함께라면 얼마나 좋을까외로운 소나무의 그림자를 바라보니우리가 행복했던 그 시절로 저를 데리고 가네요We were to wed in harvest time you saidThat's why I'm longing for youWhen It's moonlight on the coloradoI wonder If you waiting for me too. 추수할 때가 오면 우린 결혼할 거라고 그대가 말했었죠그런 그대가 어찌 그립지 않겠어요콜로라도 강 위로 달빛이 환히 비추일 때그대도 나를 기다리고 있는지 궁금합니다.We were to wed in harvest time you saidThat's why I'm longing for youWhen It's moonlight on the coloradoI wonder If you waiting for me too. 추수할 때가 오면 우린 결혼할 거라고 그대가 말했었죠그런 그대가 어찌 그립지 않겠어요콜로라도 강 위로 달빛이 환히 비추일 때그대도 나를 기다리고 있는지 궁금합니다.    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 동영상Moonlight on the river Colorado with lyrics 1080pyoutu.be동영상Moonlight on the Colorado -- Derickson and Brown HMV B3805Although this record has a lot of wear and distortion, I thought I would share it here anyway - it's a beautiful performance. Nothing...youtu.beMoonlight  On The River Colorado        미국 민요로서,고향을 떠나온 미국인들이 향수에 젖어 부르던 노래 ~ 콜로라도의 달 밝은 밤길을 홀로 걸어가고 있는 나그네의 쓸쓸함을 묘사하고 있다 콜로라도의 달 (Moonlight On The Colorado)콜로라도의 달 밝은 밤은 물결 위에 비치네    콜로라도의 달 밝은 밤을 마음 그리워져 하늘반짝이는 금물결 은물결 처량한 달빛이여 콜로라도의 달 밝은 밤을 나 홀로 걸어가네  콜로라도의 달 밝은 밤을 나 홀로 걸어가네콜로라도의 달 밝은 밤에 내 님을 불러보네반짝이는 금물결 은물결 정답게 속삭이네콜로라도의 달 밝은 밤을 나 홀로 걸어가네     이젠, 아쉬움을 남긴 체... 짧은 가을은 내 곁에서 멀어져 가네요. 여기 제가 좋아하는 이 미국 민요를 이웃님과 같이 들으면서 ~이 센티의 계절을 보내 주어야겠군요. ^ ^  쇠부엉이의 영역싸움 치열한 공중전...!    ﻿쫓고 쫓기는 두 마리의 쇠부엉이   무승부로  각자, 갈 길을 간다.  할아버지의 낡은 시계 ﻿﻿        할아버지 시계(Mantovani Orchestra) ​ 원곡은 Henry Clay Work(1832-1884)이 1876년에 만든 Grandfather's Clock라는 미국 동요입니다. 할아버지가 태어나시던 아침부터 한 번도 쉬지 않고 째각거리던 시계가 할아버지 돌아가시던 밤, 멈추었다는 내용의 감미로운 곡입니다. (할아버지의 낡은 시계)의 탄생 비화 헨리 클레이 워크는 1874년에 극장 공연의 투어에 참가하기 위해 영국에 건너갔을 때다람쥐 피어주 브리지에 있는 조지 호텔에 묵었습니다.그는 그 호텔에 놓여 있던 움직이지도 않는 오래된 시계가 왜 놓여 있는지호텔 주인에게 물었더니 그 주인은 그 시계에 담긴 사연을 말하기 시작합니다. 젠킨스 형제 조지 호텔 워크 씨가 방문하기 몇 년 전까지, 조지 호텔은 젠킨스라고 하는 두 명의 형제에 의해서소유되고 있었습니다. 그들은 평생 독신이었지만, 현지 사람들로부터 신뢰도 두텁고교제가 좋은 형제였습니다. 조지 호텔의 로비에는 젠킨스 형이 태어난 날 구입된 큰 목제의 시계가 놓여 있었고, 조지 호텔의 얼굴이 되고 있었습니다.그 시계의 정확함에는 정평이 있어 시간이 어긋나거나 하는 것은 하루도 없었고,１년 내 정확한 시간을 계속 가리키고 있었습니다. 또한 숙박객이 마차의 출발 시각을 아는데 매우 도움이 되고 있었다고 합니다. 어느 날, 젠킨스 형제의 남동생이 병에 쓰러져 그대로 죽어 버립니다.　그러자, 지금까지 정확하게 움직이고 있던 시계의 시간이 갑자기 늦기 시작했습니다.처음은 그저 몇 분 정도의 지연으로 했지만, 동생의 장례가 끝난 뒤에수리사가 주의해 관리하고 있었는데도 불구하고, 그 시계는 서서히 지연의 정도를 늘리기 시작하더니 하루에 15분까지 늦게 되어버렸다고 합니다. 동생의 죽음으로부터 1년 이상 경과한 어느 날, 뒤를 이어 이번엔 형이 죽습니다.그의 죽음을 듣고 호텔 로비에 모인 친구들은, 그 시계를 보고 놀랐다고 합니다. 이유는, 시계의 바늘이 11시 5분, 즉 그가 죽음을 맞이했던 시각을 가리키며, 움직이고 있었던 시계추도 완전히 멈추어 버렸습니다(조지·호텔에 현재도 전시되고 있는 그랜드파더-클락). 젠킨스 형제의 사후, 새롭게 조지·호텔을 계승한 주인은 그 시계를 전문가에게 고치게 하려고 여러 번 도전했습니다만, 결국 실패에 끝났습니다.그 바늘은, 끝까지 11시 5분을 가리키고 있었다고 합니다. 　워크 씨는, 조지 호텔의 주인으로부터 들은 이 이야기에 깊은 느낌을 받아 그날 밤새 자지 않고 이 일화에 대한 곡을 만들게 됐고My Grandfather's Clock라고 하는 곡을 발표하게 됩니다.그리고 전 세계적으로 많은 사람들의 큰 사랑을 얻어 이 작품은 밀리언 셀러가 되었습니다. 　이 곡이 발표되기 전, 그 시계는 일반적으로 Long case Clock이라고 불리고 있었지만, My Grandfather's Clock 의 발표 후, 이 시계는 그 곡으로부터 Grandfather's Clock라고 불리게 되었습니다. 동영상열린음악회 - 할아버지의 시계 - 소프라노 김은경.20170409할아버지의 시계 - 소프라노 김은경youtu.be동영상할아버지의 낡은 시계(원곡)할아버지의 낡은 시계 원곡일겁니다. 아마. 어디에 냅둘곳이 없어서 여기에 두겠습니다. 곧 삭제합니다.컴퓨터 소리가 안나서..youtu.be동영상할아버지의 낡은 시계 | 감성동요 | 인기동요 | 전래동요 | 키즈퐁당** 키즈퐁당 구독하고매주 업로드되는 영상을 가장 빠르게 만나보세요!▶키즈퐁당 공식 Youtube 채널 구독하기 :https://www.youtube.com/channel...youtu.be동영상할아버지의 낡은 시계 My Grandfather's Clock | Piano Cover 피아노 커버♪ 악보 ▸ https://bit.ly/3npP1Qq♪ Sheet Music ▸ https://www.musicnotes.com/l/lL7P8♪ 튜토리얼 | Tutorial ▸ https://youtu.be/J...youtu.be동영상Henry C. Work - 할아버지의 시계 / My Grandfather's Clockyoutu.be동영상할아버지의 낡은 시계 / My Grandfather's Clock | 피아노 커버 Piano Cover할아버지의 낡은 시계 / My Grandfather's Clock♪ 악보 ▸ https://bit.ly/3npP1Qq♪ Sheet Music ▸ https://www.musicnotes.com/l/lL7...youtu.be동영상할아버지의 낡은 시계 (My Grandfather's Clock) PIANO COVER할아버지의 낡은 시계 피아노 연주입니다.편안하게 감상해주세요.감사합니다^-^Piano cover of 'My Grandfather's Clock ' .Hope you enjoy i...youtu.be 동영상Grandfather's ClockProvided to YouTube by CDBabyGrandfather's Clock · Jeanette AlexanderWalk in the Sun/ Peaceful Path℗ 2005 Jeanette Alexa...youtu.be﻿동영상장유여성합창단 -7. 할아버지 시계로저 와그너 작곡 _ 김성덕 편곡아트미디어 블로그https://blog.naver.com/yunts7아트미디어 유투브 채널https://www.youtube.com/channel/UCgub0FY8r4bdxHq42xgetKQyoutu.be​< 할아버지의 시계 > 미국 민요[ 노랫말 ]1. 할아버지 시계는 아주 커 마루에 세워 놓았어요할아버지께서 태어난 아침에 처음 우리 집에 왔지요시계는 언제나 우리 할아버지의 소중한 보물이었지요할아버진 자랑을 하셨죠 친구라고요그러나 어느 날 할아버지께서 돌아가시던 날부터시계는 고장 나 멈추고 말았죠 다시는 가지 않았지요시계는 언제나 우리 할아버지의 소중한 보물이었지요할아버진 자랑을 하셨죠 친구라고요2. 할아버지의 기쁨과 슬픔을 시계는 함께 나누었죠할아버지께서 결혼을 하실 때 시계는 축하를 했대요어여쁜 신부와 집에 들어왔을 때 스물네 번 종을 울렸죠시계는 멈추고 말았죠 울리지 않죠☆ 할아버지가 돌아가시던 날 시계는 다시 울렸어요부드럽고 조용한 소리로 그 시간을 알렸어요보고 싶어라 우리 할아버지 언제나 다정한 그 모습시계는 멈추고 말았죠 울리지 않죠구십 년 동안 언제나 똑딱똑딱수를 재고 있었죠 똑딱똑딱시계는 멈추고 말았죠 울리지 않죠   재각 재각 시간은 가네요.오늘이란 시간도 흐르네요.이 시간 속에 있는 나도 가네요. 이날도 이달도 이해도 시간 속으로 뭍 치네요.﻿추억의 명화​﻿성의(聖衣, The Robe)​성의(THE ROBE)는 1953년에 만들어진 처음 시네마스코프 영화이다. 헨리 코스터 감독이 제작하고, 리처드 버튼 등이 연기하였다. AD 33년 마르셀 리우스 호민관과 그의 노비인 드미트리우스가 ​예수와 두 강도가 십자가에서의 처형을 경험하는 이야기에서 시작된다. 동영상성의 (The Robe) - 1부장르 드라마 등급 전체 관람가 감독 헨리 코스터 출연 마이클 레니, 리처드 버튼, 빅터 매추어, 진 시몬즈영상설명티베리우스 황제 치하 18년의 로...youtu.be동영상성의 (The Robe) - 2부장르 드라마 등급 전체 관람가 감독 헨리 코스터 출연 마이클 레니, 리처드 버튼, 빅터 매추어, 진 시몬즈영상설명티베리우스 황제 치하 18년의 로...youtu.be​성의 (聖衣)라는 함은 죽은 예수님의 시신을 감쌌던 천을 가리킨다. 다른 말로는 성 (聖) 수의 (壽衣)라고도 부른다. 이 수의는 신약성서에 두 차례 등장한다. 예수님이 죽고 나서 아리마 태아 사람 요셉이 그 시신을 고운 베로 싸서 무덤으로 옮긴 것을 말함.▲ 크리스마스에 볼만한 영화 겨울 나그네 철새 큰말똥가리     큰 말똥가리(Upland Buzzard) ﻿학명 : Buteo bemilasius   계 : 동물계 문 : 척삭동물문 강 : 조강 목 : 수리목 과 : 수리과 속 : 말똥가리속 종 : 말똥가리  ​몸길이 약 60cm로 머리 부위는 크림색이 도는 흰색 바탕에 검은 갈색 세로줄 무늬가 있으며 등과 어깨의 깃 가장자리는 어두운 갈색이다. 꽁지는 연한 갈색이고 끝 가까이에 몇 가닥의 불투명한 갈색 띠가 있다. ​날개는 갈색이다. 배는 연한 갈색, 가슴과 배는 검은 갈색, 넓적다리의 깃털은 갈색이다. 한국에서는 중부 이남에서 드물지 않게 눈에 띄는 겨울새였으나 근래 들어 희귀해졌다. 습성은  말똥가리와 유사하며 동작이 조금 더 활발하고 성질도 대단하다.말똥가리와 같이 상승기류를 타고 원을 그리듯이 날다가 가끔 구릉 위나 말뚝 위에 앉아 쉰다. 암벽이나 산지의 나뭇가지에 둥지를 틀고 4∼6월에 2∼4개의 알을 낳으며, 먹이는 주로 설치류, 뱀, 도마뱀, 개구리, 곤충 따위를 잡아먹는다. 지바이칼, 몽골(북부), 중국(북동부), 티베트에서 번식하고 겨울에는 한국, 인도(북부), 미얀마, 중국에서 겨울을 난다. 일본에는 매우 드물게 나타난다   큰 말똥가리는 암컷과 수컷이 다 같은 색이라 구분하기 어렵다     ▲ 눈이 오는 날 어렵게 만났습니다.  ＃환경부 멸종 위기 야생동물 2급​위풍​당당하고 거만한 제 모습이 어때요?​​​​​​​중년의 가슴에 12월이 오면 詩, 이채 높다고 해서 반드시 명산이 아니듯 나이가 많다고 해서 반드시 어른이 아니지요 가려서 볼 줄 알고 새겨서 들을 줄 아는 세월이 일깨워 준 연륜의 지혜로 판단이 그르지 않는 사람이라면 성숙이라 함은 높임이 아니라 낮춤이라는 것을 채움이 아니라 비움이라는 것을 스스로 넓어지고 깊어질 줄 아는 사람이라면 새벽 강가 홀로 나는 새처럼 고요하고 저녁 하늘 홍갈색 노을빛처럼 아름다운 중년이여! 한 해, 또 한 해를 보내는 12월이 오면 인생의 무상함을 서글퍼하기보다 깨닫고 또 깨닫는 삶의 교훈이 거름처럼 쌓여가니 내 나이 한 살 더하여도 행복하노라   ▼ 큰말 동가리의 생리현상찌 ㅡ 익...!  아 ~ 시원해 (뒤에 흰 끈 같은 것이 배설물)   날개 길이 35 - 41cm, 꽁지 길이 19 - 23cm이다. 몸빛은 전체적으로 갈색 계통이며 눈동자 역시 갈색이다. 5-6월에 두세 개의 알을 낳으며, 알은 푸른색 바탕에 큰 적갈색 얼룩무늬가 있다.  삼림·초원·농경지의 상공에 떠다니며, 쥐, 두더지, 개구리 등을 잡아먹는다. 하늘을 날다가 땅에 있는 쥐를 발견하면 날개를 접고 재빨리 내려와 낚아채며, 고목의 가지나 말뚝에 앉아 잡은 먹이를 먹는다. 높은 나무에 둥지를 짓고 살며 인간에게는 쥐 같은 설치류를 잡아먹어 익조로 여겨진다. 유라시아 대륙에 폭넓게 분포하며, 대한민국 전역에서 월동하는 겨울철새이다.   ▼ 볼일 다 봤으니... 나는 가요. ㅋ 겨울에 제일 반가운 손님이 겨울철새 맹금류(猛禽類)들입니다.독수리 종류와 매종류...그중에 중간쯤 되는 말똥가리種이 있어요.이 새는 독수리와  매의 을 모두 갖고 있지요.우리나라에 오는 種類는 말똥가리, 큰 말똥가리, 털발 말똥가리, 이렇게 3종류가 옵니다.그런데 - 이 멋진 새들을 찍으려면... 정말, 무척 고생을 해야 하고, 힘든 것을 각오해야 합니다. ㅎ    ＃ 여기 제 블로그의 조류(鳥類) 사진들은 ​그 전에 찍은 것입니다.​﻿​﻿﻿​​지금은 힘든 투병생활 땜에 탐조(探鳥)나출사(出寫)를 하지 못하고 있어요. 이웃님들께 죄송해요. 
  63빌딩 전망대 및 전시회를 보고 난 후아래 층으로 내려와 푸드키친에서 식사를 했습니당.​이제 아쿠아리움으로 향합니다.정확한 이름은 한화 아쿠아 플라넷 63 이용안내 > 이용시간/요금Home 이용안내 이용시간/요금 이용시간/요금 의 이용시간과 요금 안내입니다. 운영시간 구매하기 아쿠아플라넷 63 연중무휴 오전 10시 - 오후 10시 입장마감 오후 9시 30분 마감시간은 최소 30분 전에 이루어지오니 이용에 불편 없으시길 바랍니다. 이용요금(개인) 제휴할인 안내 단체 안내 입장권 어른 (20세 이상) 청소년 (14 - 19세) 어린이 / 경로 (13세 이하) (만 65세 이상) 아쿠아플라넷 63 25,000 원 23,000 원 21,000 원 63 아트 13,000 원 12,000 원 11,000 원 63종합권 ...www.aquaplanet.co.kr  출처 : http://www.aquaplanet.co.kr/63/03info/service_hours.jsp 운영시간은 연중 무휴이며오전 10시부터 오후 10시까지 12시간이나 운영되네요!!​​​​  출처 : http://www.aquaplanet.co.kr/63/03info/service_hours.jsp 가격은 성인 25,000원이에요!처음엔 저렴하지는 않다고 생각이 들었어요ㅠㅠ그렇지만 63종합권을 사면 할인이 되니 괜찮은 것 같아요~​​​​​  출처 : http://www.aquaplanet.co.kr/63/03info/service_hours.jsp 몰랐었는데 연간이용권이라는게 있네요!63빌딩에 일년에 3~4번 이상 올 일이 있으면연간이용권을 이용하는 것도 괜찮아 보입니다ㅎㅎ​​​  아쿠아플라넷은 GF와 B2F로 이루어져 있습니다.GF는 1층이고 B2F는 지하 2층 맞죠??아쿠아리움  상 한 층이 높으니 지하1층은 없는 것 같습니다.​아래를 보시면 아시겠지만 규모가 생각보다 상당히 작았어요.많이 아쉬웠지만 63빌딩이라는 제한적인 공간 안에 조성되어진 아쿠아리움이다보니규모가 작을 수 밖에 없더라구요~   우선 GF입니다.GF는 네가지 테마로 구성되어 있어요.   Aqua planet Valley아쿠아 플라넷 계곡   수달 행성   Aqua planet Garden아쿠아플라넷 가든   Golden Miracle Zone골든 미라클 존​   아쿠아플라넷에 처음 들어가면 딱! 보이는 대형 수조두근두근 기대가 됩니다ㅎㅎㅎ   거북이!!!   엄청 큰 대형 물고기들대박이네요ㅋㅋㅋ      크리스마스 분위기가 물씬 나는 아쿠아플라넷포토존도 잘 조성되어 있어요^^    상어!!!   수달 행성에 도착했어요~    넘나 귀여운 수달들자고 있는 모습이 너무 귀여워용ㅎㅎㅎ     신기하게 생긴 물고기우파루파    전기뱀장어몸이 상당히 길쭉하네요.전기를 발생시키는 원리가 참 궁금합니다.   대형 물고기 천국이에요.   피라루쿠아마존강·오리노코강과 기아나 등 라틴아메리카에 분포하는세계 최대의 담수어!!!     아름다운 물고기들    무시무시한 피라냐무리를 지어 사냥을 하며,거대한 소도 순식간에 뼈만 남겨버리는 무시무시한 물고기    프론토사라틴어로 '큰 이마'를 뜻하는 프론토사는아프리카 탕가니카 호수의 고유종(시클리드)이에요.프론토사는 30~50m의 깊은 수심에 서식하고,몸통이 푸른색으로 빛나요.탕가니카 호수의 면적은 우리나라의 1/3 크기로프론토사의 지역 변이종도 있어요.수컷이 암컷에 비해 이마가 더 크다고 해요.​    디스커스"열대어의 왕자"라는 별명으로 불리는 키클리과 심피소돈속(Symphysodon)에 속하는 관성어의 총칭이다.'담수어의 황제'라고 불리기도 하는군요.새끼를 정성껏 돌보기로 유명하다고 합니다.   유치원 아이들이 구경중이에요.좋아하는 모습이 너무 귀엽네요ㅎㅎ     해파리 천국이에요~신기하고 예쁜 해파리    거북이엄청 잘생긴 거북이에요.물 위에선 느리지만 물 속에선 빠르네요ㅎㅎ      수족관 속 63빌딩의 모습아이디어가 너무 좋아요~​  이제 B2F로 갑니다.   B2F도 네 가지 테마로 구성이 되어 있어요.   펭귄 행성   판타스틱 머메이드   코랄 행성   물범 행성​​​    펭귄 행성에 살고 있는펭귄들이에요~펭귄은 정말 너무 귀여운 것 같아요.    센터에 있는 대형 수조에요!63 아쿠아플라넷의 하이라이트라고 할 수 있는 공간이에요.​여기서 곧 머메이드 쇼가 펼쳐질 예정이에요!머메이드 쇼 하기 전까지 나머지 공간을 둘러보고 올게용     크리스마스 분위기가 물씬 나는 수조너무 좋아용    옆에서 볼 땐 멋있고밑을 보면 너무 귀여운 가오리     신기하게 생긴 물고기그리고 내가 좋아하는 해마​  벽 한 쪽에 나비 전시도 있어요.    니모를 찾아서에 나오는니모와 도리에요!!!​니모를 찾아서 세대인 저에게 너무 반가웠어용 :)애니메이션보다 실제로 보니 더 예뻐요ㅎㅎ  니모 = 흰동가리도리 = 블루탱이라고 합니다.    대게? 킹크랩?그리고 졸려보이는 거북이ㅋㅋㅋㅋ    마지막 행성인 물범행성!물범 짱 크고 귀여워요.   크리스마스 포토존!​사진을 찍고 다시 중앙 수조로 갑니다.머메이드 쇼를 보러 출발~   머메이드 쇼 전 중앙 수조 옆 벽에서는 아기 상어를 포함한 아이들이 좋아할 만한 동요 영상이 나와요~너무 신나~  머메이드 쇼  머메이드 쇼는 하루 10회나 합니다!!!아쿠아플라넷의 하이라이트이기 때문에꼭! 보셔야 합니다.​머메이드 쇼가 시작되자 사람들이 상당히 많이 모였어요.방석이 준비되어 있어서 방석을 깔고 바닥에 앉아서 봤어요.가까이서 보면 더욱 좋을 것 같아요.   화면에서 동요가 꺼지고샌드 아트가 시작됩니다.머메이드 = 인어에 대한 스토리가 샌드아트로 나와요.아이디어가 너무 좋아요~   신나는 노래가 나오고인어가 등장했습니다!!!    금발의 외국인 여성분이 인어로 변신하셨습니다!미모가 상당히 아름다우십니다 >_<   물고기와 함께 헤엄치는 아름다운 인어~아이들이 본다면 정말로 인어가 존재한다고 생각할 것 같은 아름다운 공연이에요 :)   정말 너무 아름답습니다.  인어 한 마리(?)가 더 나타났어요!하늘색 인어에요~  물 속에서 하트를 그려주는데너무 예뻐요.정말 아름답습니다.황홀합니다.저를 위한 하트인 줄 알았습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    물 속에서 손 뽀뽀를 하면 물방울이 생겨서 너무 예뻐요.오른쪽 인어는 뽀뽀 하트를 만들어주고 있어요.   인어 한 마리가 더 등장했어요!세 번째 인어는 산타클로스 인어에요~   위로 올라가서 숨을 쉬고 다시 내려오는 인어10분 가까이 되는 시간 동안 공연을 해야 하니까 많이 힘들텐데대단해요~   아름다운 인어들과아름다운 하트 ♡마음속으로 저도 하트를 보냅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   영상으로 보시면 더욱 아름답습니당 :3   아쉽지만 공연이 끝나가요.인사를 하는 인어들   마지막에는 사진을 찍을 수 있도록  유리 가까이 와 줍니다.달려가서 같이 찍고 싶은 마음이 굴뚝같지만수십명이 지켜보고 있어 부끄러워서 할 수 없습니다ㅋㅋㅋㅋ   아쿠아플라넷 기념주화 만들기도 있네용.     밖으로 나가는 통로에 기념품 샵도 있어요.    너무 귀여운 동물 인형들이 많네요~  이상 63 아쿠아플라넷이었습니다!생각보다 가격이 비싸고 공간이 좁았던 건 많이 아쉬웠지만좁은 공간에 많은 물고기들을 보여주려고 노력한 흔적이 보였어요.​물고기 종류가 다양한 편은 아니었지만그래도 보고싶었던 물고기들은 있었던 것 같아요~​그리고 다른 아쿠아리움과의 가장 큰 차이점은 바로 머메이드쇼!머메이드쇼는 너무 아름답고 환상적이었어요 :)​그리고 홈페이지에 가면다양한 공연 정보 및동물들 식사시간 이벤트, 생태 설명회 및 Q&A도 있으니 프로그램 안내 > 생태설명회Home 프로그램 안내 생태설명회 생태설명회 의 생태설명회 소개입니다. 귀여운 동물 친구들의 맛있는 식사시간! 이용시간/요금안내 귀여운 펭귄 친구들의 식사시간 바다를 자유롭게 날아다니는 펭귄, 물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱 걸음 걸이까지!  작은 몸집에 귀여움을 잔뜩 가지고 있는 펭귄 친구들을 만나볼까요? 진행시간 12:00, 16:00 소요시간 6분 장소 펭귄수조 귀여움의 절정 수달 친구들의 식사시간 너무나도 귀여운 얼굴로 마음을 녹이는 수달친구들, 앙증맞은 손이 매력인 수달친구들을 함께 만나볼까요? 진행시간 11:00, 15:00 소요시...www.aquaplanet.co.kr 잘 알아보고 가면 더욱 풍성하게 즐길 수 있을 것 같아요.63빌딩에 갈 일이 생긴다면 한 번쯤은 가보면 좋을 것 같은 63 아쿠아플라넷입니당~ 아쿠아플라넷63서울특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63  홈페이지 : http://www.aquaplanet.co.kr/ 한화 아쿠아플라넷Opening Hours 제주/여수/일산 : 연중무휴 10:00 AM - 7:00 PM 63 : 연중무휴 10:00 AM - 10:00 PM Price 63 : 25,000원 (단품권 기준) 일산 : 29,000원 (단품권 기준) 여수 : 23,000원 (단품권 기준) 제주 : 40,900원 (종합권 기준) Address 63 :  서울시 영등포구 여의도동 60 63빌딩 일산 : 경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282 여수 : 전라남도 여수시 오동도로 61-11 제주 : 제주도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷에서 즐기...www.aquaplanet.co.kr ​ 
﻿ 전라남도 군 중동부에 있는 면. <script type="text/javascript" src="http://dev.audioapi.nmv.naver.com/resources/js/flashObject.js?160113162127"></script><script type="text/javascript"></script>면적(㎢)65.27행정구분18행정리(11법정리)인구(명)1,382(2010년)위치전라남도 군 중동부 지도행정관청 소재지전라남도 군 한천면 죽헌로 265(한계리 546-1) 지도북동쪽으로 남면(南面), 남동쪽으로 보성군 복내면(福內面), 서쪽으로 능주면(綾州面)·춘양면(春陽面), 남쪽으로 이양면(梨陽面), 북쪽으로 동면(東面)·읍에 접한다.면의 북동부에 동복천(同福川)의 지류가 북동류하면서 좁은 평야를 형성할 뿐 대부분 지역이 해발고도 200∼500m의 산지이다. 주요 농산물은 쌀·보리·대마(大麻)·고추 등이다. 오음리(午陰里)에서 무연탄이 채굴된다. 지방도가 지나나 교통은 불편하다. 문화재로는 금전리(金田里) 고인돌, 금오산성(金鰲山城) 등이 있다. 행정구역가암리, 고시리, 금전리, 동가리, 모산리, 반곡리, 오음리, 정리, 정우리, 평리, 한계리   한천면장 김연옥안녕하십니까? 한천면장 김연옥입니다.우리면 홈페이지를 방문하여 주신 여러분을 진심으로 환영합니다.저는 이 사이버 공간을 통하여 산자수명하고 인심좋은 우리 한천을 조금이나마 이해하시는데 도움을 드리고자 우리면 일반현황, 민원안내, 문화관광정보 등을 게재하였지만 불편사항이나 건의사항이 있으시면 언제든지 의견을 주십시오. 성심껏 처리해 드리겠습니다.21세기 정보통신 혁명의 시대를 맞이하여 사이버공간속에 과거와 현재, 미래의 한천을 담아 행정의 최일선에 서서 주민들에게 더 가까이 다가갈 수 있는 최상의 행정서비스를 제공할 수 있도록 부단히 노력하겠습니다.여러분의 조그마한 관심이 보다 나은 한천 건설에 디딤돌이 될 수 있음을 인지하시고, 앞으로도 깊은 관심과 애정을 갖고 성원해 주시기 바라며 가정에 건강과 행복이 항상 넘치시길 기원드립니다.감사합니다.한천면장 김 연 옥 연혁마한시대에 여래비리국, 백제시대에 이릉부리군, 신라시대에 릉성군, 고려시대에 능성현의 일부로 있었음1416(태종 16년) 능성현과 현을 합하여 순성현이라 칭함1418(태종 18년) 순성현이 다시 현, 능성현으로 분리되면서 능성현에 있었음1632년(인조 10년) 능주목으로 승격1895년 나주부 능주군 영내면과 영외면으로 분리1913년 능주군명을 군으로 개칭하면서 17면중 한천면으로 됨1963년 행정구역 개편시 1읍 12면중 한천면으로서 현재에 이름1966년 군조례 제122호에 의하여 영외출장소 설치지역여건 및 한천면은 군의 중앙부에 위치하며, 돗재가 한천면의 중앙부에 남북방향으로 가로 놓여 있어 영내와 영외로 나뉘어 영내 12개 마을은 능주면과 영외 6개 마을은 남면과 인접해 있음.주요 농산물은 미곡위주에서 과수, 시설원예 등 소득작목 전환으로 농가 소득 증대에 힘쓰고 있으며, 문화재로는 금오산성과 죽수서원, 포충사가 주요 관광지로는 2003년 개장한 한천휴양림과 함께 주변경관 이 빼어난 용암산과 맑은 물이 흐르는 용소계곡 등이 있음.기본현황행정구역 : 법정리 11, 행정리 18, 자연마을 25, 반 34공 무 원 : 13명(남 8, 여 5)면 적 : 65.15㎢(군 전체면적 787㎢의 8%)세대수 및 인구수 : 822세대 1,597명 (남 796, 여 801)주요기관 및 단체 : 21개소(공공기관 5, 학교 1, 사회단체 15) 토마토특징영산강 상류지역에 위치한 군은 지리적인 여건상 풍부한 일조량과 일교차가 커 토마토 당도가 높고, 타 지역에서 생산된 농산물보다 맛과 품질이 우수하다. 토마토는 가지과에 속하는 열매로 원산지는 남미 인데스 지방이다. 16세기초에 들어온 토마토가 식용으로 재배된것은 약50년전이라고 한다. 특히 섬유도 많이 들어 있어 먹으면 포만감을 쉽게 느낄수 있다. 그래서 체중조절하는데 가장 인기가 있다. 저칼로리 식품이고 반면 비타민이 골고루 들었다. 귤이나 딸기에 비해 3~6배나 많은 글루타민은 젓산의 생산을 막아 피로 회복에 큰 도움이 된다.토마토 보관요령비닐 봉지에 토마토를 넣고 입구를 묶어 야채칸에서 보관.각종 소스용으로 활용할시 꼭지를 제거하고 큼직하게 썰어 냄비에 삶은 다음 밀폐용기에 담아서 냉장고에 보관품종 및 출하시기품종 및 출하시기 : 대부분 호용을 재배하고 있고, 4월하순 ~ 7월하순까지 수확하여 출하하고 있으며, 품질이 좋아 소비자의 인지도가 높다.출하(포장)단위 : 10kg구입문의한천면 동가리 1구 서종기 375-6588(010-9288-6588)한천면 반곡리 1구 박충식 372-6601(011-9617-6602)한천면 반곡리 1구 이성우 372-0133(011-642-6833)한천면 평리 김용재 017-640-2662한천면 동가리 1구 김공선 011-600-2937한천면 동가리 1구 문제출 011-637-7662한천면 동가리 1구 이종열 011-7484-6589자두어원 및 유래더위가 시작되는 초여름이 되면 생각만 해도 입안에 군침이 도는 싱싱한 자두의 자태가 시선을 집중시킨다. 핵과(核果)로 분류되는 자두는 앵두과에 속하는 낙엽 활엽의 작은 교목인 자두나무의 열매로 생김새는 복숭아와 비슷하나, 크기가 약간 작고 신맛이 있는 과실이다. 자두는 자주색 복숭아라고 하는 의미에서 자도(紫桃)라고 부르다가 오늘날의 자두가 된 것으로 보인다.특징 및 효능옛 중국 고사중 갈증에 시달리는 행군 도중에 "저기 저 마을에 자두나무가 많이 있다."는 장군의 고함 소리를 들은 병사들이 입안에 침이 돌아 한동안 갈증을 잊고 행군하였다는 고사(故事)가 있듯이 자두는 유기산이 함유되어 있어서 신맛이 매우 강하며 더위에 지친 여름철에 단맛과 신맛이 잘 어우러진 상큼한 자두를 먹음으로써 피로회복과 식욕증진을 꾀할 수 있다.비타민 A 풍부 ⇒ 야맹증과 피부건조증 등 예방소변생성 촉진(이뇨작용 원활) ⇒ 신장기능 강화칼슘 성분 풍부(생자두〈 건자두) ⇒ 뼈 튼튼식이섬유 풍부(장운동 활발) ⇒ 변비해소『동의보감』기록 ⇒ 간기능 강화품종 및 출하시기6월말에서 7월 초순까지는 『대석, 특조홍』이 출하되고, 7월 중순부터 8월 말까지는 『귀양, 포모사』가 출하되며, 9월초부터 9월말까지는 『추희』가 출하되고 있으며 품질이 좋아 소비자의 인지도가 높다.출하(포장)단위2.5㎏, 5㎏, 10㎏구입문의한천면 자두영농조합법인 : 061-374-9074한천면 자두영농조합법인 대표 : 010-9457-5944한천면 자두영농조합법인 총무 : 010-6788-5624   
책을 너무 안읽어서 시작한 쿠키북2단계까지 하고끝났어요 수수께끼 동물 그림책​ 마음이 크는 사랑그림책​ 똑똑 열려라 그림책​ 바른아이 그림책(앞면)​ 바른아이 그림책 (뒷면)​ 꼬마과학자​ 톡톡수학그림책​ 형형색색그림책​ 나를지켜요​ 무지개안경그림책, 세계옛이야기첫걸음, 오감나무그림책, 표현놀이터​ 스스로아이그림책​ 퐁퐁지혜샘그림책​우리옛이야기 열두마당(불개와 복을 타러간 총각 포함)정말 많은 책, 다양한 종류의 책을 보았네요 각 단계별로 1주에 4권으로 13주씩 2단계까지하니 104권 하니 참 많네요^^그래도 이걸 한 덕에 지금은 책을 열심히 봐요1단계와 2단계 쿠키북 제목과 내용들이네요 참고 하세요~1단계1 구질구질꼬질꼬질 - 손씻기 싫어하는 구질구질 나라의 아기도깨비 꼬질이가 지저분한 손으로 음식을 먹어서 배가 아프게 되었다는 이야기2 난 내가 너1무 좋아 - 코끼리 뿌우는 덩치도 크고 코도 못생기고 날개도 없는 자기 모습이 싫었지만 숲 속 다른 친구들 덕분에 자기 자신을 사랑하게 되었다는 이야기3 별떡달떡 - 깜깜한 밤에는 아무것도 보이지 않아서 동물친구들과 함께 놀 수가 없기 때문에 밤이 싫어진 생쥐가 달떡을 얻어서 환한 밤을 만들게 되었다는 이야기4 꼬물꼬물 커서 무엇이 될까 - 장수풍뎅이, 나비. 올챙이, 뱀, 타조, 캥거루, 사자, 고래 그리고 사람을 모두 다 아기때의 모습과 어른의 모습이 서로 다르다는 이야기5 동동마을에 무슨 일이지? - 뚱보 두리두리 할아버지 생신에 동물친구들이 할아버지에게 드릴 생일 음식 선물을 각각 중비하면서 일어난 이야기6 혼자서도 잘자 - 밤을 무서워하는 토끼 바니퐁이 유치원 친구들이 말해 준 나무 요정이야기를 듣고 용기를 내어 혼자 잠자기에 도전하는 이야기7 내 친구 아기흙 - 전마누 아래로 떨어진 이상한 흙이 무엇인지 궁금한 동 물친구들에게 지렁이가 이상한 흙은 바로 그릇을 만드는 흙임을 가르쳐 주는 이야기8 왁자지껄 누구의 소리일까 - 깜깜한 밤, 엄마를 찾아 농장에 들어간 아기호랑이가 울음소리를 따라 가며 여러동물들을 만난다는 이야기9 내 마음은 변신 로봇 - 판다 팡이와 개구쟁이 ㅊ친구들이 감정에 대해 이해하게 되는 이야기10 노랑나비 - 노랑나비, 파랑새, 고추 잠자리 등 그림을 단서로 색깔에 대한 질문을 하면서 기본색과 혼합색 개념을 알아가는 이야기11 안개마을 - 안개 속에 있는 사물의 모습을, 흉내 내는 말을 통해 상상해 보고 안개 낀 마을의 풍경을 감상하는 이야기12 포근포근 누가 살고 있을까 - 남극에 사는 펭귄, 사막에 사는 낙타, 말미잘 속에 사는 흰동가리 등 살아가는 환경에 따른 동물들의 을 알아가는 이야기13 맛있겠다 냠냠 - 레몬, 고추, 자몽, 오렌지의 맛을 동화로 통해 간접적으로 체험해보며 신맛, 짠맛, 매운맛, 쓴맛, 단맛을 느껴보는 이야기14 아빠처럼 될꺼야 - 아빠의 직업 때문에 친구들에게 놀림 받던 곰곰이가 마을에 일어난 물난리를 아빠의 도움으로 해결하게 되자, 아빠를 자랑스러워하게 되는 이야기15 해를 부르는 수탉 -  9개의 해 중 살아남은 하나의 해를 부르기 위해 새들이 노래를 불렀지만, 해는 공손한 수탉의 부름에만 나온다는 이야기16 냠냠쩝쩝 누가 먹을까 - 달콤한 꿀, 물컹한 쇠통, 딱딱한 도토리 등의 먹이를 먹는 동물은 누구인지 알아보는 이야기17 맛있는 냄새를 찾아줘 - 감각 기관 중 후각을 활용하여 주변 세계를 느껴 보면서, 시각과 후각의 통합 감각을 기르는 이야기18 송이의 신기한 여행 - '파란 코끼리 둥둥이'라는 책에 나오는 둥둥이와 송이가 함께 여러나라를 여행하면서, 다양한 환경과 문화에서 살고 있는 친구들을 만난다는 이야기19 방귀시합 - 전라도 방귀쟁이와 경상도 방귀쟁이의 재미있는 방귀시합 이야기20 알쏭달쏭 누구일까 - 기다란 귀, 뾰족한 뿔, 어질어질 줄무늬 등 여러 동물의 특징적인 모습을 보고, 그 동물이 어떤 동물인지 알아보는 이야기21 이렇게 할 수 있어 - 동물들이 모여 공놀이를 하는데, 재주가 없어 끼지 못했던 쥐돌이가 담장 너머로 굴러간 공을 꺼내게 되면서, 누구나 잘하는 일이 있다는 것을 알려주는 이야기22 나도 따라 갈래 - 아이가 소풍 가는 길에 보이는 다양한 동물들의 움직임과 소리를 흉내 내는 내용으로, 여러 동물들의 움직임과 소리를 알아보는 이야기23 사람이 된 들쥐 - 자기가 버린 손톱을 먹고 자신과 똑같은 모습으로 변한 들쥐때문에 집에서 쫓겨난 젊은이가, 지나가던 스님의 도움으로 들쥐를 물리치게 된다는 이야기24 씽씽아 힘내 - 자동차 씽씽이가 보라네 가족을 태우고 여행을 가던 중 기름이 떨어져 멈추게 되었다가 기름을 싣고 달려온 기름차의 도움을 받아 다시 힘차게 달려간다는 이야기25 딩동댕동 무슨 소리일까- 신체 감각 기관중 청각을 활용하여 주변의 세계를 느껴보면서 통합감각을 기르는 이야기26 담없는 곰돌이네 마을 - 높은 담이 있는 집에 사는 욕심쟁이 곰순이와 심술쟁이 곰돌이네 집에 불이 나자 다른 동물 친구들이 곰돌이와 곰순이를 도와주면서, 높은 담을 허물고 다 함께 사이 좋게 지내게 된다는 이야기27 세 며느리와 콩 세알 - 부자 영감이 세 며느리에게 각각 세 알의 콩을 나누어 주고, 일 년이 지난 후 콩 세 알을 지혜롭게 사용한 막내 며느리에게 부자 영감의 재산을 물려준다는 이야기28 바다는 지겨워 - 황금 비늘이 달린 물고기 금비가 물이 아닌 섬에서 살고 싶음 욕심에 땅 위로 올라갔다가 땅에서는 앞으로 가지도 못하고 숨도 쉴 수 없음을 알고 다시 자신이 살던 물속으로 돌아간다는 이야기29 누구일까 누구 - 동물의 일부 모습만 보고 가까이 갔다가, 실제 어떤 동물인지 알고 깜짝 놀란다는 내용으로 여러 감각 중에서 시각에 대해 알아보는 이야기30 정글 밖에는 뭐가 있을까 - 정글에 사는 아기원숭이 치치가 정글 밖의 세상을 여행하면서, 바다에 사는 고래, 사막에 사는 낙타, 남극에 살고 있는 펭귄 등 여러 친구들을 만난다는 이야기31 이랴 하면 가는 말 - 힘이 센 주인 아주머니가 말을 듣지 않는 말을 머리에 이고 시냇물을 건넌 뒤로 말과  소가 '이랴' 소리만 들으면 앞으로 가게 되었다는 이야기32 집 나와라 뚝딱 - 일년에 한 번씩 온 가족이 모여 초가집을 고치는 만동이네 집에, 도깨비 거꾸가 나타나 도깨비 방망이로 꽃집, 과자집, 기와집을 지어 주면서 벌어지는 이야기33 싫어 내 거야 / 이리 와 같이 놀자 - 친구 장난감을 빼앗고, 복도에서 매일 뛰어다니고, 낮잠 시간에는 장난만 치는 아이 건이와 반대로 인사도 잘하고, 정리도 잘하고, 밥을 먹을때도 바르게 먹는 홍이 이야기34 내 그림자 돌려줘 - 원숭이 숑숑이가 팔과 다리가 긴 자신의 그림자를 찾아 나서면서 다른 동물 그림자의 특징에 대해 알아보는 이야기35 당신이 최고예요 - 암소를 팔러 간 농부가 암소를 당나귀로, 당나귀를 돼지로, 돼지를 닭으로, 그리고 닭을 저녁 한 끼로 바꾸로 빈 손으로 집에 돌아오지만 그런 남편을 짐심으로 존중해주는 아내의 이야기36 더 많이 먹을 테야 - 먹보 도깨비 마니마니가 보이지 않게 해 주는 감투를 쓰고 장에 나와서 많이 담긴 떡, 굴비, 엿 등을 몰래 가져가자, 이를 안 꾀돌이가 똥덩어리를 곶감으로 속여서 마니마니를 혼내 준다는 이야기 37 고마워 호두나무야 - 불이 난 마을에 덩그러니 남은 호두나무가 잎과 가지, 열매 등 자신의 모든 것을 아이에게 아낌없이 준다는 이야기38 그럼 안 돼 / 참 잘하네 - 승강기에서 장난을 치고 쓰레기도 마구 버리는 등의 행동 때문에 어른들에게 "그럼 안 돼"라는 말만 듣는 송이가, 칭찬만 듣는 행동을 하는 윤아를 보고 자신의 행동을 부끄러워했다는 이야기29 겨울잠이 준 선물 - 겨울이 되면 더욱 신나는 토끼와 겨울에는 겨울잠을 자는 오소리, 다람쥐, 고슴도치, 곰이 각자 다른 방법으로 겨울을 지내고, 봄이 되어 다시 모였는데, 곰에게 멋진 선물인 동생이 생겼다는 이야기40 유령의 집에 놀러 오세요 - 꼬마유령이 자기네 집에 놀러 오는 아이들이 귀찮아서 못 오게 하려다가, 오히려 아이들과 친구가 되어 함께 즐겁게 지내며 아이들이 놀러 오도록 집을 꾸민다는 이야기41 엄마 아빠는 내가 미운가봐 - 이것 저것 옷하게 하는 게 많은 엄마 아빠에게 심통이 났던 곰동이가, 엄마 아빠가 만들어 주신 작은 사진첩을 보며 엄마아빠의 사랑을 깨닫는다는 이야기42 어린 사또 - 어느 고을의 나이가 열다섯 살인 어린 사또가 자신이 어린다고 인사도 하지 않고 무시하는 벼슬아치들의 나쁜 버릇을 지ㅖ롭게 고쳐서, 훌륭하게 고을을 다스렸다는 이야기43 나랑 놀자, 냥냥 - 아기 때 만난 못된 고양이 대문에 고양이를 무서워하는 민이가, 놀이터에서 만난 한 할아버지의 마술 크레파스 덕분에 도양이와 친구가 되었다는 이야기 (CD 포함)44 파란 바퀴 - 여러가지 모양과 크기의 바퀴들이 각자 자신이 가장 특별하다고 이야기하다가, 파란 바퀴가 다리를 쓰지 못하는 아이의 친구가 되어 도와주는 모습을 보고 파란 바퀴가 가장 특별한 바퀴임을 알게 된다는 이야기45 형아야 놀자 - 부모님이 집을 비운 동안 정전이 된 집에서 동생과 단둘이 집을 지키던 곰솔이가, 자신도 어둠이 무서웠지만 형으로서 동생을 잘 돌봐 주어 부모님께 칭찬받았다는 이야기46 까맣고 작은 점 하나 - 큰 점, 작은 점, 까만 점, 색깔 점 등의 다양한 점과 그 점들을 이어서 만든 여러가지 선들을 사용해서 다양한 그림을 그릴 수 있음을 알려주는 이야기47 예쁜이의 신랑감- 두더지 부부가 딸의 신랑감을 찾기 위해 세상에서 가장 힘이 세다는 해, 구름, 바람, 돌부처를 차례대로 찾아가지만, 결국 두더지가 가장 힘이 세다는 것을 깨닫고 건강한 두더지 청년을 신랑으로 맞이한다는 이야기48 사막여우의 물방울 여행 - 마법사의 이마에 혹이 나게 한 벌로 물방울이 된 사막여우가, 수증기, 구름, 비, 눈, 시냇물, 호수가 되어 세상을 떠돌다가 차가움 얼음으로까지 변하게 되지만, 곧 잘못을 뒤우치면서 마법에서 풀리게 되었다는 이야기49 까다로운 공주님 - 생쥐 작가가 책 읽는 것을 싫어하는 공주를 위해 재미있는 동화책, 화려한 그림책, 폭신한 인형책, 소리와 향이 아는 책, 과자책 등을 만들었지만, 책 내용에는 전혀 관심을 갖지 않던 공주가, 엄마가 책을 읽어주자 재미있다며 좋아했다는 이야기50 할머니가 최고야 - 비 오는 어느 날 밖에서 놀지 못한다며 어린이집에 가기 싫어하던 곰동이가 할머니와 함께 놀이터에 가서 우산집을 짓고, 노래하고, 맛있는 간식을 먹으며 신나게 놀았다는 이야기51 은혜 갚은 뱀 - 지성이라는 소년이 나무를 하러 가다가, 어린이들에게 괴롭힘을 당하는 것을 보고 구해 주면서 친구가 된 뱀이, 나중에 지성이 신부로 둔갑한 지네에게 잡아 먹힐 위험에 처했을때 도돠줘 은혜를 갚는 다는 이야기52 지금이 딱 좋아 - 지구의 자전에 대하 ㄴ내용으로, 밤을 좋아하는 박쥐와 낮을 좋아하는 원숭이의 부탁으로 지구가 도는 것을 멈추자 밤 또는 낮만 계속되면서 여러가지 문제가 나타났고, 결국 박쥐와 원숭이가 밤과 낮이 모두 필요하다는 것을 깨닫게 되었다는 이야기2단계1 밥 잘 먹기 대회 - 동물 나라 사자 임금님이 연 밥 잘 먹기 대회에서 바른 태도로 음식을 먹는 토끼가 우승한 이야기2 작은 씬벵이 - 몸 색깔 바꾸기를 두려워하는 씬벵이에게 바다친구 꼴뚜기가 아버지한테 배운 노래를 불러주며 씬벵이를 도와주는 이야기3 빨간부채 파란 부채 - 욕심 많은 홍 영감이 요술부채를 손에 넣은 뒤 벌어진 희한한 이야기4 날아라 날치 - 바다 속 동물 친구들에게 몸집이 작다고 놀림 당하던 날치가 자기의 특별한 능력을 발견해 가는 이야기5 내일새 이야기 - 놀기만 하고 집 짓는 일을 내일로 미루기만 하던 내일새가, 추운 겨울이 되자 후회하게 된다는 이야기6 우리 마음 우리 옛 동요 - 매일매일 생활 속에서 놀이와 함께 아이들의 마음과 생활을 그대로 표현한 전재 동요(CD포함)7 사람은 누구 복으로 사는가 - 부잣집에서 태어났디만, 부모님께 기대지 않고 자신의 복을 찾아 나서는 막내딸의 이야기8 초록 모자가 날아왔어요 - 숲 속 동물 친구들이 초록색 모자의 주인을 찾기 위해 다양한 방법으로 소식을 전달하는 과정을 재미있게 표현한 이야기9 천하무적 가시 옷 - 꼬마 고슴도치 또치가 가시 옷 덕분에 즉대로부터 무사히 도망친 후, 부끄럽게 여기던 가시 옷을 소중하게 생각하게 되었다는 이야기10 숲 속의 보름달 축제 - 먹보 돼지와 꼬마 비버 때문에 병 들었던 숲의 쓰레기를 치우고, 나무를 다시 심어 깨끗한 수으로 되돌려 놓았다는 이야기11 과거 보거 가려고 - 과거 보러 갈 노자를 벌기 위해 어려운 수수께끼를 풀어 낸 지혜로운 소년이야기12 현우의 우주여행 - 은하수를 보다 잠이 든 현우가 꿈속에서 우주여행을 하는 이야기13 깜깜해도 괜찮아 - 시각 장애가 있는 아빠를 둔 아이가 놀이공원에서 즐겁게 시간을 보내고, 밤에 잠들기까지의 하루 일과를 통해 '장애'에 대해 생각해 보는 이야기14 삐뚤삐뚤 명화 놀이 - 뿌리기, 콜라주, 수묵, 점묘, 등 다표적인 미술 기법이 나타난 명화를 통해 자신의 생각과 느낌을 자유롭게 담은 이야기15 당나귀 알 - 수박이 당나귀 알인 줄 알고 산, 어리석지만, 순박하고 착한 농부의 이야기16 달팽이야, 넌 왜 집을 지고 다니니 - 강과 들의 생물들에 대한 알쏭달쏭 자연 생태 이야기17 독감에 걸리지 않을거야 - 하늘이가 독감에 걸려서, 동생 노을이가 하늘이를 간호하게 되었는데, 그 과정에서 벌어지는 여러 일들을 통해 독감 바이러스에 대해 알아보는 이야기18 우린 모두 친구야 - 재원이와 재우가 함께 축구를 할 친구를 찾으면서 만난 여러 나라의 친구들을 통해 다양한 문화 속에 사는 친구의 모습을 알게 되는 이야기19 산딸기와 돌로 만든 배 - 한겨울에 산딸기를 구해 오라고 하거나 돌로 배를 만들어 오라는 둥, 고양한 원님의 무리한 명령을 어린 아들이 재치있는 답으로 물리치는 이야기20 개구쟁이 수달은 무얼 하며 놀까요 - 산과 계곡에 사는 동물과 식물들에 대한 궁금증을 잼있게 풀어가는 알쏭달쏭 자연 생태 이야기21 깜찍이가 무시무시 대회에 나간다고 - 마녀와 마법사가 사는 무시무시 나라의 꼬마 마녀 깜찍이가 '무시무시 대회'에서 무시무시한 마법을 펼치며, 자신을 무시했던 마녀와 마법사들을 통쾌하게 이기는 이야기22 모양 마을 뽐내기 잔치 - 모양 마을 뽐내기 잔치에서 동그라미 마을, 세모 마을, 네모 마을이 각각의 모양을 미용하여 여러가지 신기한 모양을 만들어 내는 이야기23 주몽 - 유화가 낳은 알에서 태어난 소년 주몽이 자신을 시기하는 세력을 물리치고 고구려의 첫 번째 왕이 되기까지의 이야기24 문어는 다이가 도대체 몇 개예요 - 바다와 갯벌에 사는 여러 가지 생물들에 대한 신기하고 재미있는 자연 생태 이야기25 매콤별에 간 통통이 - 통통이가 과자, 치킨, 음료수만 먹는 별들에 가서 건강이 나빠졌다가, 싫어했던 김치, 과일, 채소 등을  먹게 되면서 다시 건강해진다는 내용으로, 음식을 골고루 말 먹어야 한다는 이야기26 해님이가 사라졌어요 - 생긴 모습이 달라서 놀림을 당하던 해님이가 유치원에 오지 않자, 친구들이 해님이를 찾으로 가는 내용으로, 생긴 것은 다르지만 소중한 친구라는 것을 깨닫게 되는이야기27 도토리와 호박 - 세계적인 작가 라 퐁텐의 여러 우화들 중에서 짧으면서도 유머 가득한 대표적인 이야기28 사랑에 빠진 물총새는 무얼 선물할까 - 습지와 물가에서 살고 있는 다양한 동식물들에 대해 알아보는 자연 생태 이야기29 나마스테, 자스민 - 온 가족이 모이는 즐거운 명절 추석날, 도솔이는 삼촌이 도솔이네 집에 인도인 유학생 여자 친구 자스민을 데려와 인도에 관한 여러가지를 알려주는 이야기30 구슬에게 말해요 - 배가 고플 때도 잠을 자고 싶을 때도 항상 울기만 하는 아이가, 색깔 나라에서 여러 가지 색 구슬에 자신의 소원을 말하면서 즐거운 여행을 경험하고 더 이상 울지 않게 되었다는 이야기31 스페인 공주와 난쟁이 - 스페인 공주의 생일 잔칫날 공주는 흉측한 모습의 난쟁이를 보고 깔깔거리며 웃는다. 난쟁이는 공주가 자신을 사랑한다고 생각하지만, 우연히 거울에 비친 자신의 괴물같은 모습을 보고, 이런 모습 때문에 공주가 웃었다는 것을 알고 결국 죽게 된다는 이야기32 밤솜이는 어떻게 저절로 벌어질까요 - 봄, 여름, 가을, 겨울의 생물들에 대한 알쏭달쏭 자연 생태 이야기33 빨간 모자야 조심해 - 낯선 사람이 다가와서, 자꾸 꼬치꼬치 묻거나, 같이 어디를 가자고 하거나 내 몸을 만지려고 하는 등의 위험한 상황에서 자신을 스스로 지키기 위한 방법을 가르쳐 주는 이야기34 찬이와 별이의 특별한 선물 - 엄마가 없는 찬이와, 아빠가 없는 별이게게 새로운 엄마와 아빠가 생기게 되면서, 새로운 엄마와 아빠를 진정한 가족으로 자연스럽게 받아 들이기까지의 심경을 표현한 이야기35 용궁에 간 어부 - 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있는 거북이 안쓰러운 한 어부가, 거북을 바다로 다시 돌려보낸다. 다음 날 그 거북이 어부를 찾아와 용궁으로 초대를 하고, 어부는 용궁에 가서 3년을 지내고 고향(육지)으로 돌아왔는데, 그 사이에 삼백년이나 흘렀다는 이야기36 꼬마 돼지와 옥수수 알 - 몸집이 크고, 키도 크고, 뚱뚱해서 따돌림을 당한 꼬마 돼지가 길에 떨어진 옥구구 할알을 발견하고는, 옥수수 알을 땅에 심고, 거줘서, 옥수수 스프를 만들고는 자신을 따돌린 동물 친구들을 용서하고 함께 스프를 먹었다는 이야기37 머나먼 외갓집 - 러시아에서 태어난 엄마랑 단둘이서 난생 처음 머나먼 러시아에 있는 외갓집에 가게 된 태윤이가 외갓집 식구들을 만나고, 그 곳에서 머물며 러시아의 문화를 접하게 된다는 이야기38 말 안 해도 알가 - 자신의 생각을 다른 사람에게 전달할 수 있는 방법은 말하는 것 외에도 여러가지 몸짓으로 절단하는 방법이 있음을 알고, 몸짓으로 표현하는 방법에 대해 알아 보는 이야기39 개구리 소녀 - 왕자 덕분에 개구리 모습의 소녀는 본래의 아름다운 모습을 되 찾고, 왕의 생일날 가장 훌륭한 꽃을 가져오라는 왕의 명령에 소녀는 백성들에게 식량이 되어주는 보리 이삭을 가져가는 지혜를 발휘하여 결국 ㅇ훗날 왕비가 되었다는 이야기40 땅속 모양 왕국 - 동그라미 모양으로 만든 동그라미 왕국, 네모 모양으로 만든 네모 왕국, 세모 모양으로 만든 세모 왕국은 불편한 점이 많아서 동그라미, 네모, 세모를 모두 합쳐서 새로운 모양 왕국을 만들게 되었다는 이야기41 안전해야 더  빨라야 - 안전을 지키지 않고 빨리만 가려고 하는 토끼와, 안전을 지키면서 조심조심 가는 거북이가 달리기 시합을 하는 과정에서 생긴 이야기42 분홍공주와 파랑 왕자 - 씩씩하고 용감한 분홍 공주와 꽃을 좋아하는 파랑 왕자를 둔 왕은 공주와 왕자가 여자, 남자답지 못함을 나무란다. 하지만 공주와 왕자는 각각 자신만의 장점을 가지고 세상을 살아간다는 것을 깨달은 왕은 공주와 왕자를 자랑스럽게 여기게 되었다는 이야기43 구렁덩덩 새 선비 - 구렁이가 옆집의 막내딸과 결혼하기로 한 날 멋진 새 신랑의 모습으로 변하게 되는데, 이를 질투하는 언니들 때문에 구렁이 신랑이 멀리 떠난다. 막내딸은 구렁이 신랑을 찾아 길을 나서고, 결국 구렁이 신랑을 찾아 행복하게 살았다는 이야기44 대로 공주와 민들레 - 무엇이든 자신이 정해 놓은 순서대로, 차례대로, 규칙대로 해야만 직성이 풀리는 대로 나라의 대로 공주가 우연히 만난 민들레를 통해서 자연 그대로의 아름다운 규칙을 깨닫는다는 이야기45 쉿 버럭 할아버지다 - 항상 얼굴을 찌푸리고 다니는 버럭 할아버지를 아이들이 무서워했는데, 어느 날 놀이터에서 할아버지가 혼자 미끄럼들을 타며 활짝 웃는 모습을 보고는 할아버지와 함께 친구가 되어 재미있게 놀게 되었다는 이야기46 고소한 쿠키 동물원 - 시은이와 시우네 가족이 동물원에 가기로 한 날에 비가 내려서, 동물원에 가는 대신 쿠키로 다양한 동물들을 만들어서 쿠키 동문원으로 꾸며 본다는 이야기47 복 받으러 간 총각 / 문바위 이야기 - 자신의 복을 찾아 나선 총각이 길 가던 사람들을 모두 도와 주자 그 복이 모두 자신에게 돌아와 행복하게 살았다는 이야기 / 한 농부가 어머니의 병을 고치기 위해 산삼을 찾아 나섰다가 보물이 숨겨진 동굴을 발견하지만 그 곳에서 산삼만 가지고 나왔다는 이야기48 콰르릉 마녀가 변했어요 - 다섯까지만 셀 줄 아는 콰르릉 마녀가 옆집에 이사 온 차근차근 로봇의 도움으로 아홉까지 수를 셀 수 있게 될 뿐만 아니라 덧셈, 뺄셈도 할 수 있게 되었다는 이야기49 불개 - 깜깜한 가막나라 임금이 불개에게 해와 달을 훔쳐 오라고 하지만 불개는 해와 달을 가져오지는 못하고 물었다 놓았다를 반복하면서 일식과 월식이 생기게 되었다는 이야기50 은비의 작은 비밀 - 은비네 유치원에서 가장 인기가 많은 상협이는 멋진 집에서 좋은 부모님과 함께 살 줄 알았는데, 우연히 엄마가 일하는 도서관에서 피부색이 다른 상협이의 새 엄마와 여동생을 알고는 친하게 지내게 되었다는 이야기51 꿈꾸는 쓰레기 - 유치원 쓰레기 분리수거함의 쓰레기들이 화려했던 자신의 과거를 이야기하다가 슬퍼하던 중 한 유리병이 여러번 재활용 된 자신의 경험을 이야기하자, 쓰레기들은 새로운 모습으로 다시 태어나기를 꿈꾸다가 결국 유치원의 놀이터에서 재활용되어 다시 만났다는 이야기52 다시 태어난 뿔 공룡, 큰머리 이야기 - 공룡 박물관의 공룡 박사가 자신이 발견한 트리케라톱스 화석을 소개하면서 옛날에 공룡들이 어떻게 살았는지, 그리고 골룡들이 어떻게 멸망하게 되었는지에 대해 설명해주는 이야기아 정말 많네요^^;;
﻿  마인크래프트 1.7.2 업데이트 내용 총정리   1.7.2가 2013년 10월 25일에 정식 업데이트 되었습니다. 이번 업데이트는 세계에 많은 변화가 일어나는 업데이트입니다. 자세한 내용은 업데이트 내용에! (출처링크가면 더 많이 볼 수 있습니다... 귀찮아서 못쓰겠네)    출처 마인크래프트 위키 : 마인크래프트 버전 역사 http://minecraft.gamepedia.com/Version_history﻿    주요 업데이트를 보실려면 여기를 누르세요.    이번 업데이트는 세계 변화 업데이트 입니다.   1.7.2﻿  ﻿  일반 ﻿ ﻿- 개선 & 변경﻿﻿ ○ 리소스 팩 (아래 사진 참고)  - 전체 메뉴 정비ㄴ 한 번에 여러 리소스 팩을 선택하는 기능이 있음ㄴ 파일이 두 개 이상 나타나면 상단의 리소스 팩은 그 아래보다 우선됨ㄴ 사운드 팩과 다른 텍스쳐 팩 등을 수동으로 여러 팩의 텍스쳐로 병합할 수 있음- 서버는 이제 다시 리소스 팩을 제공할 수 있음ㄴ 최대 크기가 50MB로 증가됨 ﻿ ﻿ ○ 소리- 이제 리소스 팩을 사용하여 새로운 소리를 추가할 수 있음 - 리소스 팩은 이제 추가, 삭제, 랜덤 및 json 사용하여 그룹 소리를 추가할 수 있음 - 소리 및 음악은 이제 새로운 것이 .minecraft\assets\sound 폴더에 함께 저장될 것임 - 게임을 일시 정지할 때 음악이 일시 정지 할 수 있음 ﻿ ﻿﻿ ○ 네트워크 코드-﻿ 완전히 다시 작성됨 -﻿ 이제 Netty를 사용함 - 대부분의 패킷은 변경이 되지 않음, 핸드쉐이크 및 핑 절차가 실행됨 - 패킷 길에 헤더가 있음﻿   ﻿○ 조명﻿- 여러 조명 문제가 수정됨- 지형에 "검은 반점"이 덜 많이 생성될 것임 (아래 사진 1 참고)﻿- 요새와 폐광에서 생긴 횃불 버그 수정 (아래 사진 2 참고) - 조명 수준은 이제 실제 뇌우가 떨어질 시 빛이 7로 떨어짐 (통상의 비같이 12에 머물렀으나 조명 레벨이 7이 되는 것 처럼﻿ 적대적 몹이 스폰되기 전에) ㄴ 구름이 검은색일 경우 하늘은 더 어두워짐﻿﻿ 사진 1﻿﻿ ﻿ 저 빨간 테두리를 보면 알듯이 검은 반점이 덜 생성되고, 부드러워 진 것을 알 수 있습니다.﻿ ﻿사진 2 횃불만 밝은 버그를 수정한다는 것입니다.  ﻿○ 설정 ﻿- 컨트롤 부분에 몇 가지 설정을 그룹화하여 1-9의 단축키, 스크린 샷 리 바인드 허용, 시네마틱 카메라 토글(다시는 더이상 기본 키가 되지 않음), 카메라 스위칭 할 때마다 다시 전력 질주를 유지할 수 있음 스크린트 버튼 추가가 가능해짐 (기본적으로 왼쪽 컨트롤) (아래 사진 1 참고)- 음악 & 소리 (아래 사진 2 참고)ㄴ 이제 마스터 볼륨, 음악, 주크 박스 / 노트 블럭, 적대적 크리쳐, 플레이어 및 주위 / 환경에 대한 별도의 볼륨 컨트롤을 할 수 있음﻿ - 리소스 팩 화면ㄴ 이제 선택된 것과 선택하지 않은 리소스 팩을 나열하는 분할하게 볼 수 있음 - 여러 리소스 팩은 이제 ﻿궁극적인 중복 텍스쳐 / 파일을 사용하기 위해 점점 더 높은     우선 순위의 리소스 팩과 동시에 사용할 수 있음 - 비디오 설정ㄴ 렌더링 거리는 이제 2에서 16 청크에 이르기까지 슬라이드 할 수 있고, 최대 프레임 속도는 이제 10에서 250 프레임까지 슬라이드 할 수 있으며, 무제한, 밉맵핑     레벨 1~4 또는 사용 안함으로 설정할 수 있음, 이방성 필터링은 2, 4, 6, 8, 16과 비활성화로 설정할 수 있음﻿ - Super Secret Settings(최고 비밀 설정) (아래 사진 3 참고) ㄴ 다양한 실험하고 있는 쉐이더를 클릭하고 랜덤의 소리를 재생함 : fxaa, art(예술), bumpy(울퉁불퉁), blobs(얼룩)2﻿, pencil(연필), color_convolve(색 감기),    deconverge, flip(튕김), invert(거꾸로), ntsc, outline(윤곽), phosphor(형광체), scan_pincushion(오목 스캔), sobel(소벨), bits(비트), desaturate(채도),    green(녹색), blur(흐림), wobble(흔들림), blobs(얼룩), antialias(앨리어스)- 언어 설정﻿ㄴ 유니코드 글꼴 변경 여부를 설정할 수 있음 '글꼴 유니코드 포스' 설정은 텍스트에 대한 강제 설정임﻿  왼쪽 사진 1 / 오른쪽 사진 2 오른쪽은 키 설정 사진, 오른쪽은 볼륨 설정 사진입니다.  사진 3 새로워진 설정 화면(현재 ???는 음악 & 소리..., Spoilers...는 Super Secret Settings...버튼입니다)입니다.﻿   ○ 인벤토리﻿- 방어구 박스를 얻을 때 빈 검정 칸에서 커서를 멀리 끌어다줄 수 있음 - 갑옷을 넣을 때 갑옷 인벤토리 표시에 커서를 퍼팅함﻿ - 크리에이티브 인벤토리, 장식 블럭 탭의 표시 아이템을 장미 꽃에서 새로운 모란 꽃으로 변경함   ○ 서버 목록﻿- 이제 F5를 누르면 새로 고칠 수 있음 - 서버 아이콘 추가 - 플레이어 번호를 가리키면 이제 현재 서버에 있는 플레이어 목록이 표시됨 -﻿ 오프스크린이 이동하지 않는 멀티 라인 MOTD 코멘트에 대한 지원이 추가됨 - 플레이어 수를 가리키면 이제 몇 플레이어가 온라인인지 로깅을 보여줌﻿ ﻿ ﻿ ○ 로깅﻿- 로깅은 이제 Log4j 2를 사용하여 수행될 것임 - 기본 로깅 위치는 현재 로그 / latest.logs에 있고, 이전 로그를 시작할 때 마다 ﻿증가 끝에 숫자로 logs/2013-09-23-1.lg.gz(logs/날짜.lg.gz)에 보관될 것임 - HTML 페이지, 데이터베이스 오류만 전혀 기록되지 않음 : Log4j 2에 감사하며 로그를 저장하는 방법에서 설정을 변경할 수 있음﻿﻿﻿  ○ 마인크래프트 렐름- 내부 구매 지원 준비가 시작됨- 세계 지도를 다운로드하는 옵션을 제공하기 시작됨﻿ ﻿   게임플레이 - 추가 ○ 명령어﻿- /setidletimeout ㄴ 자동으로 몇 시간 뒤 유휴의 플레이어를 추방하는 명령어 ㄴ ﻿멀티 전용 명령어, 서버 운영자만 사용할 수 있음 ㄴ 사용법 : /setidletimeout <일정 추방 시간>﻿ - /tellraw ㄴ 채팅에 "버튼"을 생성하는 json에 기록됨ㄴ 사용법 : /tellraw <플레이어 이름> <raw json message>- /summonㄴ 자이언트, 엔더 크리스탈, 엔더 드래곤 및 TNT 뇌관을 포함하여 플레이어는 게임의 모든 개체를 소환할 수 있음ㄴ 사용법 : /summon <엔티티이름> [x좌표] [y좌표] [z좌표] [데이터 표]- /achievementㄴ 플레이어의 도전 과제나 통계를 제공하는 데 사용할 수 있음ㄴ 사용법 : /achievement give <통계 이름> [플레이어 이름]- /setblockㄴ 생성된 또는 삭제된 블럭을 교체하는 데 사용될 수 있음ㄴ 사용법 : /setblock [x좌표] [y좌표] [z좌표] <블럭ID> [데이터] [순서] [데이터표]- /testforblockㄴ 특정 위치에 있는 블럭을 확인할 수 있음ㄴ 사용법 : /testforblock <x좌표> <y좌표> <z좌표> <타일이름> [데이터 값] [데이터표] - /serworldspawn ㄴ 모든 플레이어에 대한 세계 스폰포인트(서버에 들어가거나 오프라인 상태에도, 침대에 최종 설정을 하지않는 경우에도)를 설정할 수 있음ㄴ 사용법 : /setworldspawn [x좌표] [y좌표] [z좌표]﻿   ○ 입자 효과- 이제 낚시에 다양한 입자 효과가 있음ㄴ 거품이 미끼에 뭔가가 움직이는 쪽으로 직전에 이동하는 표시를 함 미끼를 향해 수영하는 물고기의 모양을 가짐- 이제 떨어지는 파티클 효과가 생길 것임 (아래 사진 참고)ㄴ 입자 크기가 떨어지는 거리에 따라 달라짐   ○ 새로운 도전과제- 증식ㄴ 두 마리의 소에게 밀을 먹여 교배해야 함ㄴ 도전 과제 "소 도축"을 먼저 달성해야 함 - 다이아몬드를 너에게!ㄴ 다이아몬드를 다른 플레이어에게 던져야 함ㄴ 도전 과제 "다이아몬드!"를 먼저 달성해야 함 - 모험의 시간ㄴ 모든 바이옴을 발견해야 함ㄴ 도전 과제 "이걸로 끝이야?"를 먼저 달성해야 함﻿- 시작? ㄴ 위더를 소환해야 함ㄴ 도전 과제 "끝이야."를 먼저 달성해야 함- 시작.ㄴ 위더를 죽여야 함ㄴ 도전 과제 "시작?"을 먼저 달성해야 함- 신호기를 만드는 사람ㄴ 신호기를 조합해야 함ㄴ 도전 과제 "시작."을 먼저 달성해야 함  ○ 새로운 통계- 말로 이동한 거리- 쓰레기 물고기- 보물 물고기 - 몹 통계﻿  ﻿- 개선 & 변경 ○ 낚시- 낚시 역학 변경- 물고기가 아닌 다른 아이템을 낚시로 얻을 수 있음ㄴ 세 가지 종류가 있음 ㄴ 물고기 : 생 물고기, 생 연어, 크라운 피쉬와 복어 등의 총 4개의 아이템 ㄴ 보배 : 인챈트된 낚싯대, 인챈트된 활, 인챈트된 책, 이름표, 철사덫 갈고기, 연꽃잎 및 안장 등의 총 7개의 아이템 ㄴ 폐물 : 손상된 낚싯대, 물병, 썩은 고기, 끈, 가죽, 그릇, 지방이, 부츠 혹은 손상된 부츠를 포함한 총 11개의 아이템ㄴ 낚시를 할 때 행운을 바꿀 수 있음 낚싯대에 대한 새로운 인챈트 ㄴ 미끼(Lure) - 아이템을 잡으려는 대기 시간을 줄일 수 있음 ㄴ 바다의 행운(Luck of the Sea) - 보물을 얻는 기회가 증가되고, 폐물을 얻는 기회를 감소시킴  ○ 도전 과제와 통계- 지금의 점수판 시스템과의 관계 - 이전 통계 및 도전 과제로 추적된 744개의 새로운 객관적 기준을 추가- 이제 세계 / 서버 당 될 것임- 도전 과제는 이제 마우스 휠을 이용하여 화면을 확대할 수 있음- 몇 개 이상의 도전 과제를 먼저 달성이 필요로 하는 경우 도전 과제가 도전 과제 화면에 표시되지 않음 (즉, "다이아몬드!" 달성 해도 "최초의 나무"를 달성할 때 까지  표시되지 않음- 플레이어가 조합 / 배치 / 블럭 제작 / 사용 / 해당 아이템 방전 또는 사망 / 해당 몹에 의해 살해된 채굴하지 않는 블럭, 아이템 또는 몹에 대한 데이터는 통계 화면   에서 각각의 탭에 표시되지 않음- 플레이어가 도전 과제를 달성한 경우, 이제 채팅에 표시되며, server.properties 파일에서 서버에 설정을 해제할 수 있음 ﻿ㄴ 가리키는 동안 툴팁에 도전 과제를 표시할 수 있음﻿ ㄴ 싱글플레이에서 해제할 수 없음﻿ ﻿  ○ 점수판 ﻿(아래 사진 참고) 보시다시피 기능이 여러가지 추가됩니다. - 이제 목표 달성을 작성하는 통계를 사용할 수 있음, 통계를 추적할 수 있는 모든 목표로 사용할 수 있음 (또한 도전 과제를 추적할 수 있음)ㄴ 통계 / 도전 과제가 세계 / 서버별로 저장 변경된 이유임  ○ 명령어  - /give (아래 사진 참고)ㄴ 이제 아이템에서 사용자 정의 이름, 설명과 인챈트 부여를 플레이어에게 제공할 수 있음ㄴ 또한 이러한 아이템을 얻는 것은 NBT 편집 프로그램을 사용해야할 필요성을 제거하여 특정 플레이어의 머리 또는, 사용자 정의의 몹 스포너의 을 얻기 위해     머리 소유에 사용자 정의의 NBT 표가 있는 아이템을 제공할 수 있음ㄴ 맴돌고 있을 때 이제 채팅과 툴팁 보기에서 이름을 바꾼 아이템의 이름을 출력함ㄴ 사용법 : /give <플레이어 이름> <ID> <양> <데이터 값> <태그> ﻿﻿  - /time set dayㄴ 이제 0 대신 1000의 시간으로 설정됨 - /time set nightㄴ 이제 12000 대신 13000의 시간으로 설정됨 - 사용자 정의의 NBT 편집기는 이제 명령어를 통하여 추가할 수 있음ㄴ /give 와 /summon에 작동ㄴ 구문 예 ㄴ /give @p 1 1 0 {display:{lore:["hi,","how are you?"],name:"nice stone block"},ench:[{id:1,lvl:10}]} ㄴ /summon pig ~ ~ ~ {saddle:1, customname:"babe", customnamevisible:1} ㄴ /give @p 397 1 3 {skullowner:mhf_pig} ○ NBT 포멧- 리스트 표는 더이상 명명할 필요 없음- 더이상 잘못된 유형에 주어진 충돌은 할 수 없음 (완전함/짧음)  ○ 채팅 시스템- "지도 제작자, 모더, 플레이어 및 서버 관리자에게 유용함"- 명령어를 실행하는 것 처럼, 채팅에서 물건을 클릭하면 작업을 수행하는 방법을 추가함- 기타 액션을 가리킬 때 URL을 열고 아이템을 표시하는 도구 설명을 포함함- "~로 스크린 샷을 저장했습니다" 메시지가 현재 화면에서 클릭하면 마인크래프트 폴더로 이동할 수 있음- 이름은 이제 사람들이 클릭할 수 있음- /tellraw <플레이어 이름> <raw JSON message> 명령어 추가, 플레이어가 커스텀 기능과 채팅 메시지를 보냄 - 발신자가 나타나지 않음- 구문 보기 : /tellraw @p {text:"Daytime? ",color:"green",extra:[{text:"Click here!",color:"blue",clickEvent:{action:"run_command",value:"/time set day"}},{text:" Nighttime? "},{text:"Click here!",color:"blue",clickEvent:{action:"run_command",value:"/time set night"}},{text:" Have fun!"}]}  ○ 안개- 안개 처리가 증가됨ㄴ 눈에 보이는 청크보다 더 먼 곳에 안개가 있음  ○ 죽음 화면- 죽었을 때 '타이틀 화면으로' 버튼을 선택하면 프롬포트가 종료되고 확실하지 않으면 유용한 타이틀 화면이나 스폰에 가서 계속 플레이하여 옵션을 제공함  ○ 세계의 가장자리- 원거리에서 X/Z가 3000만 이상(±30,000,000)은 이제 솔리드 블럭으로 작동함ㄴ 이것은 공기 블럭을 포함하고 있음ㄴ 기본적으로 경계에 보이지 않는 벽을 만듬- 모든 블럭을 교체하는 플레이어가 외부 도구를 통해 경계 밖으로 이동하는 경우, 그들은 내의 블럭 외의 공간을 이동할 수 없음- 상기에도 불구하고, 카메라가 정상적으로 이동할 수 있음 이것은 카메라가 바운드리된 이후 일반적으로 고체 블럭을 통과할 수 있는 유령 덩어리가 여전히 생성되고   있음을 보여줌  ○ 블럭 / 아이템 ID- 이제 ID 대신 자신의 이름으로 참조할 수 있음 ㄴ 미래의 유일한 설정이 될 것임 ㄴ 모드 API의 필수 기능﻿ ﻿ ﻿﻿ ○ 시각 ﻿- F3+B로 시각을 변경할 수 있음 ﻿- 블럭 경계의 박스는 이제 대신 어두운 회색에서 완전히 검은 색으로 변함 - 내부로 들어가면 이제 어두워질 것임﻿  ﻿﻿﻿  ○ 지옥 포탈- 계획된 디자인 변화를 허용하여 이상한 폭을 가져와 가스트의 재미를 느낄 수 있음- 포탈은 이제 포탈 내의 모든 블럭이 아니라 바닥에서만 활성화할 수 있음 (어떤 불 블럭이 프레임 안에 나타날 때)- 새로운 지옥 포탈 건물 규칙 : 4X5에서 23X23까지 아무 크기로 가능, 직사각형 형식만 가능 ﻿ ﻿ ○ 인챈팅﻿ - 내구성은 이제 모루를 사용하지 않고 모든 아이템에 나타날 수 있음 - 인챈트된 책은 이제 한 번에 여러 인챈트 부여를 받을 수 있음﻿  ﻿ ﻿  세계 생성 ﻿﻿ - 추가 ﻿ ○ 나무﻿﻿﻿- 아카시아 나무 (아래 사진 참고) ﻿ ㄴ 아카시아 나무로 만들어진 곡선 나무가 생성됨ㄴ 대초원 바이옴에서 스폰될 것임﻿- 검은 참나무 (아래 사진 참고)  ㄴ 매우 크고 짧은 나무가 생성됨 ﻿ ㄴ 지붕 숲 바이옴에서 스폰될 것임  ﻿﻿○﻿ 바이옴﻿﻿ - 메사 (또한 점토 협곡 또는 "디스코 산"이라고도 함) (아래 사진 참고)   ㄴ 여러 색깔의 단단한 점토로 구성됨  ㄴ 일반, 주황, 빨강, 노랑, 흰색, 밝은 회색, 갈색 등 7개의 색깔이 있음﻿ ㄴ 사막 바이옴과 비슷한 층을 가지고 있음ㄴ 마른 덤불이 바이옴에서 스폰됨ㄴ 가끔 죽어가는 숲 점토 산 꼭대기에 스폰될 수 있음ㄴ 비가 이 바이옴에 오지 않음 - 대초원 (아래 사진 참고)  ㄴ 아카시아 나무 ㄴ 새로운 나무, 묘목 및 잎의 종류ㄴ 말이 바이옴에 스폰될 수 있음ㄴ NPC마을이 대초원 바이옴에 생성될 수 있음ㄴ 비가 이 바이옴에 오지 않음 - 해바라기 평원 (아래 사진 참고)  ㄴ 정확하게 평원과 같지만, 해바라기를 생성할 수 있음 - 지붕 숲 (아래 사진 참고)  ㄴ 2개의 가문비나무와 어두운 잔디와 거대한 버섯을 가지고 있음ㄴ 검은 참나무가 있음; 심지어 하루 동안 어둡고 위험한 하늘 아래에 있음 ㄴ 새로운 나무, 묘목 및 잎의 종류ㄴ 몬스터가 대부분 낮과 밤에 스폰될 수 있을 것임ㄴ 버섯섬에 있는 거대버섯이 자연스럽게 스폰되는 바이옴임ㄴ 그것은 노란 조명을 가지고 있는 버섯을 가지고 있음 - 자작나무 숲 (아래 사진 참고)  ㄴ 자작나무로 만들어진 숲임 - 꽃숲 (아래 사진 참고)  ㄴ 여러 숲과 모란, 주황색 튤립, 흰색 튤립, 불란서국화, 장미 덤불 그리고 부추 등 새로운 꽃의 변종 - 타이가ㄴ 타이가의 비와 눈 변화, 이전의 타이가 바이옴은 이제 차가운 타이가 바이옴임 - 메가 타이가 (아래 사진 참고)﻿  ﻿ㄴ 이것은 매우 희귀한 바이옴임 ㄴ 2x2 크기의 가문비나무를 포함함  ㄴ 회백토로 알려진 잔디 블럭 변형 (아래 사진 3 참고) ㄴ 현재 섬세한 손길로 얻을 수 있음ㄴ 흙블럭을 포함하여 잔디가 성장하는 것을 허용하지 않음ㄴ 이끼낀 돌 "바위"는 이 바이옴에 흩어져 있음ㄴ 마른 덤불, 버섯, 고사리가 이 바이옴에 스폰됨 - 극단적 언덕 + (아래 사진 참고)  ㄴ 가문비나무를 포함함ㄴ 일반 극단적 언덕보다 훨씬 더 넘음  - 얼음 평원 못 (아래 사진 참고)  ㄴ 단단한 얼음으로 만들어진 고드름과 거꾸로된 얼음 첨탑과 유사한 것을 포함함ㄴ 이 얼음 못은 보통의 지상에서 Y=120 까지 도달할 수 있음ㄴ 단단한 얼음 호수가 바이옴 곳곳에 있음 - 깊은 바다 (아래 사진 참고)  ㄴ 일반 바다보다 약 10블럭 깊음, 최대 깊이는 30블럭임  ○ 다른 바이옴들 / 테크니컬 바이옴﻿- 바이옴의 20가지 변종- M - M의 변종 바이옴은 다른 변종보다 더 희귀함ㄴ 극단적 언덕 M, 타이가 M, 지붕 숲 M, 극단적 언덕 + M, 대초원 M, 대초원 고원 M, 늪 M, 정글 M, 메사 고원 M 그리고 메사 고원 F M은 정상적인 바이옴에     대응한 산 버전임ㄴ 사막 M은 정상 사막과 달리 물 패치가 있음ㄴ 자작나무 숲 M은 평소보다 키가 작은 자작나무가 있음ㄴ 정글의 모서리 M, 자작나무 숲 언덕 M, 추운 타이가 M은 다른 희귀한 테크니컬의 바이옴 변종임- 고원 - 고원 변종의 바이옴은 언덕 테크니컬의 바이옴과 비슷하지만 맨 위엔 평평함ㄴ 대초원 고원과 메사 고원 둘 다 평원임  ㄴ 이것은 약 30블럭 까지 발생하는 지형이며, 평평한 것이 정상임﻿ - 메사 (브라이스) - 모래 메사 바닥에서 키큰 점토 못이 얼음 못과 유사하게 작동하여 메사 바이옴의 희귀 변종- 언덕 - 추가적인 테크니컬의 바이옴은 새로운 바이옴에 맞게 추가됨ㄴ 이제 자작나무 숲 언덕, 추운 타이가 언덕과 메가 타이가 언덕이 생성될 수 있음- 해변 - 새로운 해변은 이제 바다와 강에서 특정 바이옴을 구분함ㄴ 돌 해변은 주로 돌로 구성되어 있고, 종종 극단적 언덕 바이옴에 물이 몸 사이에 생성됨ㄴ 차가운 해변은 최고 높이에모래 레이어와 눈으로 구성되어 있음 ㄴ 일반적으로 얼음평원의 추운 바이옴, 물이 몸 사이에 생성됨﻿﻿﻿ ﻿ ﻿○ 세계 종류 ﻿- 증폭 (아래 사진 참고)﻿ㄴ 전 세계의 높이를 사용하여 거대 지형을 증폭시킴 ㄴ 거의 모든 바이옴에 Y : 200 위에 도달하는 거대한 산을 생성할 수 있음   ㄴ 이 세계 종류에는 산이 Y : 256을 도달할 수 있음   ㄴ 늪과 바다 바이옴은 이 세계 종류에 의해 영향을 받지 않음﻿﻿ ㄴ 자원이 매우 집중적이고 실행하는 데 고사양 컴퓨터가 필요함ㄴ 여기에 계곡 암반 아래로 도달할 수 있음 ㄴ 기본 생성이 매우 드물고 비가 존재하며 많은 다양한 지형을 포함함  ㄴ 몇 가지 떠있는 섬, 돌출형, 큰 물과 용암 폭포와 거대한 들여쓰기를 포함함 ㄴ 타이가 바이옴은 눈이 생성되기 시작하는 등 높이에 도달함 (Y : 130에 대해) ﻿  - 개선 & 변경 ○ 바이옴﻿- 정글ㄴ 수박은 이제 호박과 비슷한 패치로 정글 바이옴에서 찾을 수 있음 ㄴ 정글 바이옴이 매우 드물게 됨 ㄴ 적은 잎이 정글의 가장자리에 있지만, 주요는 천천히 밀림으로 이어짐 ㄴ 정글나무는 이제 분지를 가지고 있음﻿ - 늪ㄴ 잔디는 이제 바이옴의 온도에 따라 더 많은 변동이 일어남ㄴ 얕은 부분에서, 해안은 그들 사이에 연꽃잎과 함께 지그재그하게 흙블럭에 덮여 있음- 평원ㄴ 이제 세 가지의 새로운 꽃이 스폰됨 - 푸른 삼백초와 데이지, 때때로 튤립  ㄴ 큰 잔디는 여기에서 생성됨﻿ - 극단적 언덕ㄴ Y = 95의 높은 고도에서 눈이 내림ㄴ 바위와 큰 흙 패치를 포함함ㄴ 자갈 바닥 커버로 교체할 수 있음ㄴ 해수면 근처에 평평한 계곡이 있음ㄴ 구름에서 약간 위, Y=150까지 생성할 수 있음 (이전 Y=124)ㄴ 더 높은 변화를 가지고 있을 뿐만 아니라 평평한 부분같이 끝없는 높은 봉우리를 생성하도록 강요됨, 기존의 극단적 언덕과 반대임- 바다ㄴ 바다가 작은 지도에 훨씬 덜 차지함ㄴ 바닥에 바닥 대신 모래, 흙 및 자갈만 포함함- 자갈 해변ㄴ 더 자주 나타남  ○ 바이옴의 범주화﻿- 온도에 따라서 네 가지 주요 범주가 넣어짐ㄴ 눈 덮임, 추움, 중간, 건조 / 따뜻함  ○ 바이옴의 배치﻿- 바이옴 자체가 다른 바이옴 옆에 배치를 받고 방지하기 위해 시도함  ○ 바이옴의 높이- 일반적으로 높이에 따라 훨씬 더 큰 변화가 알어님- 개부분의 바이옴은 Y=100으로 생성될 수 있음- 언덕 테크니컬의 큰 바이옴으로 됨﻿ ﻿ ○ 온도 시스템 수정﻿- 각 바이옴에 비 또는 눈의 여부 또는 비 또는 눈 바이옴에 눈이 덮여있는지 여부를 결정하는 온도 기준이 있음- 0.15 이하의 온도인 바이옴은 눈 대신 비가 옴- 1.5 이상의 기본 온도는 바이옴에 비가 내리지 않음- 바이옴들은 온도와 유사한 다른 온도가 옆에 있는 바이옴 생성 시도에 따라 그룹화됨- 온도는 각 고도 30블럭당 0.05씩 감소됨ㄴ 극단적 언적에 Y=95에서 자신의 지상 기반 온도가 0.2이기 때문에 눈을 생성함﻿  ○ 보너스 상자- 보너스 상자는 이제 아카시아의 로그를 포함함    블럭 & 아이템﻿ - 추가﻿ ﻿○ 나무의 변화 ﻿- 아카시아 나무 ㄴ 내부는 주황색, 외부는 은색임ㄴ 대초원 바이옴에서 아카시아 나무를 구성함 - 검은 참나무 ㄴ 참나무의 어두운 버전ㄴ 지붕 숲 바이옴에서 검은 참나무를 구성함- 아카시아 나무 목재 ㄴ 외관이 주황색임﻿ - 검은 참나무 목재ㄴ 일반 참나무 목재같은 텍스쳐지만 거의 검은색을 띄어 어두움- 아카시아와 검은 참나무 반블럭- 아카시아와 검은 참나무 계단﻿ ﻿﻿ ﻿ ○ 묘목﻿﻿- 대초원에서 아카시아 나무 묘목을 찾을 수 있음 (아래 사진 참고)  - 지붕 숲에서 검은 참나무 묘목을 찾을 수 있음 (아래 사진 참고) ﻿ ㄴ 더 큰 정글나무처럼 2x2 사각형으로 배치해야 성장하므로 4개의 묘목을 가지고 있어야 함- 2x2의 가문비나무 묘목은 이제 메가 타이가 바이옴에서 큰 가문비나무를 만들 수 있음 ﻿ ﻿ ﻿○ 잎- 아카시아 나무 잎 - 검은 참나무 ﻿잎 ㄴ 시각적으로 참나무와 동일함﻿ ﻿ ﻿ ○ 물고기- 복어 (아래 사진 참고)ㄴ 회복수  (0.5)ㄴ 먹을 경우 독 4(IV) 1분, 허기 3(III)과 멀미 2(II) 15초를 받게 될 것임ㄴ 수중 호흡 포션을 만드는 데 사용됨- 연어 (아래 사진 참고) (왼쪽부터 생 연어, 구운 연어입니다)ㄴ 구워서 먹을 수 있음ㄴ 날것 : 회복수  (1)ㄴ 구운 것 : 회복수  (3)- 흰동가리 (아래 사진 참고)ㄴ 아직 오쉘롯을 길들이는 것 외 사용법이 아직 알려지지 않음ㄴ 회복수  (0.5)  ○ 단단한 얼음 (아래 사진 참고)- 일반 얼음 블럭처럼 되어 있지만, 깨져도 물이 나오지 않음- 녹지 않음- 일반얼음처럼 반투명하지 않고 불투명함  ○ 회백토 (아래 사진 참고)- 새로운 잔디의 변화- 삼나무 숲 바이옴에만 있음  ○ 풀 없는 흙- 잔디가 성장할 수 없음- /give 를 통해서만 얻을 수 있음 ﻿ ﻿ ○ 붉은 모래﻿ (아래 사진 참고)  ㄴ 메사 바이옴에 생성될 것임 ㄴ 일반 모래처럼 동작함 (﻿유리로 녹이기 그리고 TNT로 만들 수 있음0 ﻿  ○ 나무들- 참나무 잎의 곡선의 정글 나무가 대초원에 발견할 수 있음- 두꺼운 가문비나무 (2x2)  ○ 꽃들- 빨간색, 주황색, 하얀색과 분홍색의 튤립 (아래 사진 참고)ㄴ 각각 빨간색, 주황색, 밝은 회색과 분홍색 염료로 만들 수 있음- 푸른 난초 (아래 사진 참고)ㄴ 밝은 청록색 염료로 만들 수 있음- 부추 (아래 사진 참고)ㄴ 자홍색 염료로 만들 수 있음- 푸른 삼백초 (아래 사진 참고)ㄴ 밝은 회색 염료로 만들 수 있음- 불란서국화 (프랑스 국화) (아래 사진 참고)ㄴ 밝은 회색 염료로 만들 수 있음- 양귀비 (아래 사진 참고)ㄴ 장미를 교체함 - 장미는 더이상 존재하지 않음ㄴ 크리에이티브 모드 목록에 "장식 블록" 탭에서 대체됨- 모든 꽃을 구울 수 있음   ○ 두 블럭의 꽃들 - 그들에게 뼛가루를 주면 그들을 수집할 수 있도록 꽃 아이템이 분배됨, 따라서 모든 두 블럭 높이의 꽃이 재생됨 - 해바라기 (아래 사진 참고)﻿ ㄴ 동쪽을 바라봄ㄴ 장미와 민들레와는 다르게 재배할 수 있음ㄴ 2개의 노란색 염료로 만들 수 있음 - 분홍색 모란, 모란으로 부름 ㄴ 2개의 분홍색 염료로 만들 수 있음 - 장미 덤불 (아래 사진 참고) ㄴ 2개의 빨간색 염료로 만들 수 있음 - 라일락 (아래 사진 참고) ㄴ 2개의 자홍색 염료로 만들 수 있음  ○ 두 블럭의 큰 잔디- 큰 잔디ㄴ 큰 잔디에 뼛가루를 줄 수 있음- 큰 고사리ㄴ 고사리에 뼛가루를 줄 수 있음  ○ 몬스터 알의 새로운 변종- 이끼낀 석재 벽돌 몬스터 알, 금간 석재 벽돌 몬스터 알과 부드러운 석재 벽돌 몬스터 알을 포함함 - 금간 것과 이끼낀 ﻿석재 벽돌에 벌레가 들어갈 수 있음, 또는 부드러운 석재 벽돌을 수정하기 위해 추가하면 블럭이 일반 석재 벽돌로 변할 것임 ﻿ ﻿ ○ 커맨드블럭 카트 ﻿(아래 사진 참고) ﻿- /give 명령어로만 사용 가능함(아이템 ID-minecraft:command_block_minecart) 또는 /summon으로도 가능 (엔티티 ID-MinecartCommandBlock)- 활성화레일을 사용하여 활성화할 수 있음- 전원을 켜면 자신이 설정한 명령어를 2의 레드스톤 틱을 실행함 (활성화를 최대 속도로 활성화 레일을 통해 전달하는 경우)  ○ 수중 호흡의 포션- 이상한 물약과 복어를 양조해야 됨- 공기 바 파괴가 되지 않게 3분동안 수중 호흡을 할 수 있음- 포션 모양이 진한 파란색임 ﻿ ﻿ ﻿○ 염색된 유리 (아래 사진 참고) 총 16색 - 유리는 이제 16색으로 염색할 수 있음 ㄴ 조합대에서 중앙에 색깔 염료를 넣고 일반 유리 8개를 둘러싸여 8개의 염색된 유리를 만들어낼 수 있음 - 염색된 유리는 일반 유리와 같이 일반 유리창과 같은 조합을 할 수 있음 ㄴ 일반 유리와 같이, 16개의 염색된 유리 창으로 만들 수 있음 - 염색된 유리 블럭을 통해 보았을 때 물, 지옥 포탈 및 ﻿또 다른 염색된 유리 블럭이 계속 표시됨 - 그들은 유리의 색으로 배치된 블럭 색을 칠함 ㄴ 이것은 하나 혹은 두 개의 서로 다른색의 유리를 포함함﻿ ﻿ ﻿ ﻿- 개선 & 변경 ﻿ ﻿○ 나무- 목재 로그는 이제 자신의 상단과 하단에 다른 텍스쳐가 보이게됨(참나무 로그 제외) ﻿ ﻿ ○ 쓰여진 책 (아래 사진 참고)  - 이제 책과 깃펜을 사용하여 빈 지도에 맵을 복제하는 같은 방법으로 책을 복제할 수 있음- 조합대에 많은 책과 깃펜을 넣어 같은 쓰여진 책을 여러개 복제할 수 있음- 이제 중첩될 수 있음 (중첩당 최대 16개)  ○ 아이템 액자 (아래 사진 참고)  - 이제 때리는 경우 그 안에 있는 아이템이 나오고, 빈 액자를 때리면 자체 액자를 드랍함- 그들이 가지고 있는 아이템 이름(그것에 이름을 바꿨을 경우)이 표시됨  ○ 무게 감압판- 이제 모든 엔티티가 존재하는 경우 1의 신호 강도에서 시작하여, 그들의 엔티티 양을 기준으로 신호를 출력하도록 개선됨- 경형 무게 감압판에 있는 모든 엔티티에 신호에 1의 힘을 추가함- 중형 무게 감압판의 경우, 1부터 시작하여, 매 10개의 엔티티 신호마다 힘을 추가함(예 : 11개의 엔티티는 2의 신호 강도를 추가)  ○ 사탕수수- 색상 / 쉐이드가 이제 바이옴 색에 의해 영향을 받음(잎, 풀, 덩굴 등과 동일함)  ○ 라이터- 이제 볼품없는 조합법으로 변함- 크리퍼를 라이터로 점화하면 폭발함  ○ 마른 덤불- 이제 단단한 점토와 염색된 점토에 놓을 수 있음  ○ 커맨드 블럭- 이제 최근에 실행했던 명령어가 무엇인지 보여줌- 명령어의 256자 한계를 벗어날 수 있음  ○ 갑옷, 활, 낚싯대 & 칼- 이제 내구성 인챈트를 받을 수 있음  ○ 기술적 블럭- 모든 기술적 아이템이 삭제됨, 잠긴 상자 포함 ﻿  ○ 잠긴 상자를 삭제함﻿ ﻿ ﻿﻿ ○ 지도ㄴ 지도는 이제 블럭에 배치된 아이템 액자에 놓을 수 있음  ㄴ 기본 지도는 2x2 블럭, 확장된 지도 커버 4x4를 포함함﻿ ﻿ ﻿ ○ 얼음, 포탈 & 물 - 이제﻿ 서로 볼 수 있음- 물이 얼음에 바로 이웃한 경우 얼음을 볼 때 물을 볼 수 없음, 그러나 물을 통해 볼 때 얼음을 볼 수 있음 - 물이 얼음에 바로 이웃해있지 않은 경우 얼음을 볼 때 물을 볼 수 있음 - 더이상 물속에서 물 표면을 볼 수 없음 ﻿ ﻿﻿ ﻿○ 철창 & 유리창- 이제 서로 연결 가능함 ﻿ ﻿ ○ 가마솥﻿- 그들에 물이 든 가마솥에 지금마다 하나의 수위를 데려가면 엔티티를 레코딩하여 넣어짐 ﻿ ﻿ ﻿○ 보트- 육지에서 할 때 더이상 손상 피해를 입을 수 없음 - 이를 해결하기 위해 기존의 보트를 교체함 - 약간 개선된 보트에 의해 연꽃잎을 부술 수 있음 - 보트는 이전의 WASD 컨트롤로 돌아옴 ㄴ W키 누른 상태에서 A와 D키에만 사용할 수 있는 사용할 수 있는 사실을 주의함 - 플레이어는 이제 약간 그들을 "전력 질주" 속도로 갈 수 있음﻿ ﻿﻿     몹 ○ 철 골렘- 이제 장미 대신 양귀비로 드랍함  ○ 크리퍼- 이제 라이터로 점화하면 폭발됨 ﻿ ﻿○ 좀비- 좀비가 만들어낸 렉 감소 ﻿ ﻿ ○ 아기 좀비 & 아기 좀비 돼지- 이제 하나의 블럭 높이의 공간에 걸을 수 있음, 하지만 그들의 히드박스는 어른 크기를 유지할 수 있음 ﻿ ﻿ ○ 마녀﻿- 죽을 때 드물게 수중 호흡의 포션을 드랍할 수 있음 - 그들이 수중에 갖혀 있을 때 수중 호흡의 포션을 마시고 있을 것임 - 이제 모든 바이옴과 동굴에서 밤 등의 빛의 레벨이 7 아래라면 어디에서든지 스폰 가능함, 낮은 조명 수준의 적대적 몹의 혼합에 추가됨﻿ ㄴ 보통 쌍으로 스폰됨 ㄴ 그들은 엔더맨과 거의 같은 스폰 비율임﻿(엔더맨처럼 다른 몹보다 10배 이상 드물게 있음) - 마녀 오두막은 이제 내부에 마녀를 생성할 것임 ㄴ 그들은 이전 이후 내부에 마녀 스폰을 가진 빈이 생성됨 ﻿﻿    버그 수정 ﻿ ﻿- 78개의 버그 수정﻿ 너무 많네요 귀찮아서 포기  런처 업데이트 ○ Mojang 계정 하나당 여러 마인크래프트를 복사할 수 있음  ○ "그것은 좋아보임"  ○ 인데브(Indev) 버전과 동굴 게임(Cave Game)을 플레이할 수 있는 기능 추가       이상입니다. 1.7... 기대되긴 한데 아직 스냅샷조차 오지 않네요.. 으아 Mojang님 스냅샷좀! ﻿ 어쨋든﻿  1.7을 기대하며 즐거운 마인크래프트 하시길 이상 마리오군 이었습니다.     
전라도  숲속유원지  취사가능 평상대여&애견동반​  숲속유원지전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 숲속유원지 ​전라남도 군 한천면 동산1길 77-11전라남도 군 한천면 동가리 382-3​운영시간 매일 07:00-19:00​   ​안녕하세요:)리블링입니다~~~​오랜만에 가족들과 오후1시쯤 계곡 을 가고 싶어서 급으로 떠나게 되었던 전라도   인데요~​월요일이라서 그런지 사람들도 별로 없고 주말이면 모든 평상 자리가 만석일테지만 ​나름 8월9일 성수기 라고 해도 널널한 평상자리가 마음에 들었는데요~~~​아시다시피 #광주근교계곡  동가리 계곡 경우에는 예약은 안되고선착순으로 평상 대여가 가능하기 때문에 ​일찍가서 자리를 맡아야 한다고 하잖아요!​​ ​분명 재작년에  방문하고 너~~~무나 실망했었지만 갈때가 없다 보니 아쉬운대로 # 을 방문했는데 ​마음같아서는 #백아산원두막펜션 을 가고 싶었지만 역시나 자리가 만석이라 미리미리예약을 하지 못해서 못 가다 보니 내년에는 꼭 #전남수영장펜션 으로 다녀올 생각이랍니다~​ ​도착하자마자 일하는 직원분에게 제가 원하는 자리 를 안내를 받게 되었구요~~~​역시 평일이라서 자리가 널널하기 때문에 내가 원하는 자리에 마음껏 골라가면서 앉을 수 있었어요!​단 진짜 자리 잘 골라야지 잘못하다간저희처럼 자리 옮기는 상황까지 올 수 있으니 주변 사람들 도 한번 보면서 자리를 선택하세요ㅜㅜ​저희는 그늘진곳 으로 앉고 싶어서 처음에는 주차장 쪽으로 자리 잡았는데 ​주변에 젊은 사람들이 6명씩 와서 백신 2차 했다면서 난장판을 피우는데 평상에서 담배 피우고 난리도 아니어서 싸움 일어날까봐 저희 부모님은 중간에 자리를 옮겼답니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​(아이들도 있고 반려견 도 있는데 평상에서 담배 피우는게 말이 된다고 생각하나요?)​이렇게 개념없는 사람들이 진짜 있기 때문에 자리 잘 선택해서 앉는 걸 추천드릴게요!!​​ 전라도  숲속유원지  취사가능 평상대여&애견동반​백숙 가격 7만원(평상대여+취사가능)​닭도리탕 가격 7만5천원​평상대여 4만원  동가리 계곡 평상,백숙 가격전라도  #평상 가격 경우에는 4만원 이였고 #동가리백숙 가격은 7만원#동가리닭도리탕 가격은 7만5천원 이였는데요~~~~​특히나 여기서 현금 유도를 하고 현금을 하면 쓰레기봉투를 서비스로 준다음료수를 준다고 하지만 음료수... 진짜 작은사이즈쓰레기 봉투 굳이??????재활용 봉투가 저희는 이용 NONO​그리고 죽,반찬 은 무한으로 리필이라서 밥을 서비스로 준다는 둥~이런 말에 넘어가지 마시고 카드 결제 가능하니 편안하게 결제하세요!!!​ ​매점에 보니깐 라면이 3천원이고 매점 이용안하면 따뜻한물 사용하는데도 오백원전자렌지는 천원 무조건 돈돈돈돈돈돈 이라서 저희는 당연히 취사가 가능하기 때문에 ​버너,부탄가스,주전자,라면,물 등등 모든 걸 다~~~~가지고 갔지만 ㅋㅋㅋㅋ​전자레인지는 결국 천원주고 했는데 이게 잘 사용이 안 돼서 오래 걸렸는데 ​아직도 안됐냐면서 눈치주고ㅡㅡ다 안녹았는데 윗부분은 건져내서 먹으라고 하지 않나...... 그럼 천원 왜 받죠?​서비스도 완전 꽝꽝꽝 역시 별로야................... 실망할 거 알면서온 내가 잘못이죠 뭐.............휴​   ​그리고 #광주근교애견동반가능한계곡 이라고 알려진  동가리 경우에는 반려견 을 데리고 온 사람들이 좀 있었는데요~~~~​엄마가 무릎 이 아파서 깊은 곳은 못가다보니바로 앞에 수심이 아~주 낮은 곳에 앉아있었는데 ​너무나 반가운 댕댕이가 다가와서 물을 너무나 싫어하는 거 같아서 가오리 튜브를 주니 너무나 얌전하게 있는 거 보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물이 처음이라서 긴장도 하고 무서워서 해서 물을 닿는 것도 싫어한 아이더라구요 ​저도 올래 강아지를 정말 무서워하고 항상 피해 다니기 바빴던 사람인데 어쩌다보니 반려견 을 너무나 좋아하게 되어버렸는데요~​너무나 귀엽기도 하고 제 가오리 튜브 위에 올려두니 더 귀여워서 양해 드리고 사진 을 찍어도되냐고 물어보고 찍어보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​(방송에서는 반려견 계곡 입장 불가능 하다고 방송 은 했지만 깊은 곳은 아니더라도 얇은 물이나 평상 위에는 데리고 있더라구요~)​ ​이제 확실히 입춘이 다가와서 그런지 4시 넘으니 몸도 추워지기도 하고 ​ 계곡 물은 깊이가 깊지는 않지만 반대편 물놀이 할곳은 깊은 곳은 제 키 167인데말 순간 안 닿아서 놀랠 정도였기 때문에 ​우리 초딩 아이들은 튜브.구명조끼 필수로 하고 놀는걸 추천드리고요~~~~​결론적으로 저는 이제는  동가리 계곡오는일이 있을까? 싶을 정도로 정말 오늘처럼진짜 갈 곳 드럽게 없다~~싶으면 올만한곳??​굳이 추천까지 해주면서 방문하라고는 못하지만.....사람들 마다 원하는 스타일이 다르기 때문에 한번쯤..은 가보...셔....도......나....쁘..지...않..을..꺼...예....요​​​​ 
전라남도 군 한천면 동산1길 77-11 갑자기 찾은 근처 계곡으로 ㄱㄱ 어쩌다 찾은 동가리 계곡~음....계곡이라고 하기엔.. 좀 무리가..하천 느낌? 그런데 사람들은 많이 있었습니다~그래도 탈의실이랑 다 있었어요 하늘이 다했다구름이 그림같아~~~~  동가리 계곡에 오시면 이렇게 평상이 쭈욱~~~있는데 자리를 잡으시면 직원이 돌아다녀요 자리마다 번호가 써져 있습니다평상 자리값은 40,000원백숙을 드시면 70,000원 입니다취식이 가능해서 고기고 구워서 드실수 있습니다다들 바리바리 싸와서 많이들 드시더라구요음식을 다 가져와서 필요 없으시면 자리값만 내시면 될꺼 같아요 백숙주문을 해봅니다 숲속의 유원지 전화로 예약하시면 됩니다테이블 번호 말하면 백숙이 대령~! 김치 총각김치 나물 죽등등 나옵니다 닭발까지~~ 머리빼고 다 나옵니다ㅋㅋㅋ밑반찬들이 정말 맛있었어요특히 김치에 닭죽 너무 맛있게 먹었답니다전 백숙보다 김치가 더 맛있었던건 뭘까요ㅋㅋ김치맛집이네!!!! 한자리마다 쓰레기 봉투 1개씩 줍니다집에 갈때 마무리!! 쓰레기는 치워야죠~~쓰레기 아무데나 버리면 안되요!!그래서 자리마다 다 쓰레기 봉투 1개가 지급되나봐요놀러와서 쓰레기 아무데나 막 버리는 사람들이 많으니왜그러는지 참... 먹고난 뒤 마무리는 깔끔하게!!!!올해 여름의 마지막 계곡일꺼 같네요~내년 여름을 기약하며~~!!   # # #광주근교계곡#광주근교 #계곡 #담양계곡 #백숙#계곡백숙 #백숙집 #백숙 # #백숙 #동가리#맛집 #놀거리 #놀만한곳 
복실이네 닭볶음탕 한상 차림 ​안 녕하세요 ~초록카페 입니다 :)​이제 한 낮에도 조금선선한 바람이 부는 것 같아요.하지만, 초록카페네는 열이 많은 건지 ㅎ지금 이 시기에도 한 번씩등줄기에 땀이 조금씩 나더라구요 ^^; ㅎ​그래서 어디 발이라도 시원하게담글 수 있는 곳이 없을까탐색하던 중..​닭백숙과 닭볶음탕도 맛있게 잘하고,바로 옆에서 튜브타고 물놀이도 가능한!(생각만 해도 신나는 ㅎㅎ)​그런 힐링 플레이스가 있다고 해서며칠 전, 다녀온 이야기를담아 보려고 해요 ~​아직까지도 더위에 지치셨던 분들...초록카페의 사진과 글들 보시면서힐링해 보러 가보실까요?​고고씽 ~ ㅎ !!​​  ​저희가 갔던 곳은전남 군 한천면에 위치한전남  맛집 동산 복실이네 였어요 :)​상호명도 넘나 친숙하고정겨워서 출발하기 전부터뭔가 잘 아는 지인댁 방문하는 것 같은기분 좋은 설렘이 있었답니다 ㅎ​도착하면, 주차장 이 마련되어 있어요 !식당 안쪽에 있어서,평상에서 차로 왔다갔다이동이 편리했답니다 ~​왜 물놀이 하다가 차에 있는옷이나 수건 같은 거 꺼낼 때,너무 멀리 있으면 불편하잖아용 ~​그런데 이 곳 전남  맛집 동산 복실이네는그런 점들도 불편하지 않도록배려하신 게 느껴져서 좋았어요 :)​​   ​전남  맛집 동산 복실이네 는평상을 대여해서 사용가능 했어요 ~(사진으로 다시 봐도 넓고 쾌적해 보이네요 ^^)​그리고 평상에서 취사도 가능했는데,여름철 평상 대여 가격이 40,000 원 !음식 포함 주문시 80,000원 이었어요.​버뜨 ~가격은 변동 가능성이 있다고 해요.물놀이를 원하시면 예쁜 튜브 도대여 가능하답니다 !​​  ​실제로 이 곳 전남  맛집 동산 복실이네는사람들이 많이 찾는 곳이어서 그런지튜브가 이미 한 가득 이었어요 ~​그리고 아래에 사진 첨부드릴 거지만,엄청 큰 보트 모양 튜브가 있어서초록카페 남편과 함께그걸로 엄청 신나게 놀다 왔답니다 ㅋ(무더운 여름에는 튜브타고계곡물에서 놀다오는 게 필수 !)​​바로 옆에 이 있어서깨끗한 계곡물에서 놀다가쾌적한 평상 위에서 맛있는 음식을 먹으면,정말 힐링 제대로죠 ~​이 모든 게 가능했던 ㅎ전남  맛집 동산 복실이네 입니다 ~​​  ​그리고, 한 가지 알게 된 사실은이 곳  전남  맛집 동산 복실이네 에서는텃밭에서 직접 재배하신 것 들로음식을 조리하신다고 해요.​사진에 보시면, 식당 바로 옆에고추도 기르시고, 여러 가지 작물들이 있는 것을 확인해 볼 수 있었어요.​근데, 정말 공기좋고, 물좋은 곳이어서 그런지오이고추를 된장에 찍어 먹는데,무슨 향기 가 나더라구요.​제가 표현력이 좀 부족해서^^;그 향기를 뭘로 표현 할 수 가 없네요..암튼, 시골의 정취 가득한 한 상 차림을오랜만에 받아 본 것 같아요.​^------^ (찐행복 !)​​  ​요로코롬, 엄청 널찍한 평상 이 완비되어 있는 전남  맛집 동산 복실이네 !영상으로도 확인 하실 수 있구용 ~​​   ​화장실도, 샤워실 도 잘 갖춰져 있네요 ^^깔끔하고, 물놀이 후에도 문제없었습니다 ㅎ​​  ​평상에 앉아서 자연경관을 바라보면서,닭다리 하나 뜯으면...얼마나 맛있게요? ㅋ​선비놀음이 따로 없었답니다 ㅎ남편과 앉아서 먹으면서.."그래, 이런 시간도 필요한거야~"하면서 힐링했던 모습이 떠오르네요 ㅎ​​   ​저희는 전남  맛집 동산 복실이네닭볶음탕 을 주문드렸어요 ~​가격대를 보고, 조금 가격이 있네생각했던 것도 잠시 !정말 말문이 턱 막히는 비주얼이었습니다~(진짜 최고 최고 !!)​옛날식 양철상에 매콤해 보이는 닭볶음탕과갖가지 시골 밑반찬을 내어 오시는데,사장님 뒷쪽에 후광이 비치는 거 있죠 ~ ㅎ​그만큼 비주얼이 넘 스페셜 했어요 !우리가 보통 시켜먹는 닭보다3배 정도 크니까..눈으로 보고, 먼저 배가 막부르는 느낌?! ㅎ​​  전남  맛집, 동산 복실이네 밑반찬 :) ​아까 제가 말씀드린 그 오이고추에요 !된장도 여기 전남  맛집 동산 복실이네사장님 어머님께서 직접 메주 띄워서만드신 거라고 하시더라구요 ~​와...​그렇게 손수 정성들여 만드시고,직접 기르신 거라서 그런지정말 정말 맛있더라구요 ~​포스팅하고 있는 지금도입에 침이 고입니다..ㅠ​그리고 저기 보이는 열무김치..보기에는 심심해 보였는데,뭐라고 해야할까요..말로 표현 못할 시원함?!적당히 달고, 맛있었는데..단맛이 인공적인 맛이 아니고..자연에서 온 단맛이었습니다 !​암튼,  전남  맛집 동산 복실이네메인 메뉴와 밑반찬 !!초록카페 부부의 입맛을 사로잡았습니다 !!​​ 전남  맛집, 동산 복실이네 매콤한 닭볶음탕 ​요즘같이 길어지는 무더위에.계속 지치다 보면, 입맛도 잃기 쉽잖아용 ~저도 집에서 맨날 해먹던 것만 먹다가이렇게 거하게 건강식으로한상 차림을 받아보니까..​집나갔던 입맛이 절로살아 돌아 오더라구요 ~​저 닭발.. 완전 잘 익히셔갖고,콜라겐 덩어리 잘 섭취하고 왔어요 !닭발 잘 못 익히면 토종닭은엄청 질기잖아요 ~사장님께서 요리솜씨가 진짜만렙이신 듯 했습니다.(감탄에 감탄 !)​마지막 사진에 있는 건,사장님 가족분들께서 옆 평상에서식사하셨는데, 닭 숯불구이도 주셨어요ㅎ와... 진짜 이것도 맛있었는데메뉴에는 없는.. ㅠ ㅠ(또륵..)​이렇게 솜씨 좋으시고, 인심 좋은 곳..또 와야겠다 생각이 자연스레 들었습니다 ㅎ​​  , 동산 복실이네 계곡​맛있게 식사를 마친 저희는주변 구경도 좀 해봤어요 ~사진에 보이는 것보다 더 아름답더라구요.저희도 시골에 살지만, 에 와보니,아.. 이런 곳도 있었구나 싶더라구요.색다른 느낌의 자연을 느끼고 온 시간이었습니다.​​ 아름다운 전남   ​물이 정말 정말 맑아요 !사장님도 이 곳에서 어린 시절을 보내셨는데,이 맑은 물과 함께 성장하셨다는..부러운 썰도 들었네용..​이 곳이 저희 동네였으면 좋겠다..싶었습니다 ㅎ ​​  에서 물놀이 :) ​​주변 계곡도 좀 둘러보고,여벌 옷 챙겨 온 저는주저없이 물 속에 튜브타고 풍덩 ~빠져 봤습니다 ㅋㅋ​물장구는 치는데,앞으로 안나가는 느낌...^^;;​​ 전남  에서 물놀이를 신나게 ! ​저희 남편도 안더울 거라 예상했는지여벌옷을 안 챙겨왔는데,날씨도 물놀이 하기 딱 좋고, 전남  맛집 동산 복실이네 동가리 계곡을보니까, 안놀고 가면 후회하겠다 싶었는지튜브 챙겨서 걸어 들어 오더라구요 ㅋㅋ​진짜 저렇게 놀고,대충 입고 있던 옷 말려서 집으로.. ㅎ​다큰 성인들이 어린아이가 되서물장구도 치고ㅋ튜브에도 누워서 하늘도 바라보고이번 여름 못다한 물놀이의 한(?) 을풀고 돌아왔네요 ㅋㅋㅋ​근데 진짜 사람이 많아도동가리 계곡이 수영장처럼 넓어서전세 낸 것처럼 놀다 올 수 있겠더라구요 ㅎ​정말 즐거운 시간이었습니다 ! :)​* 신나게 놀다보니, 계곡에 조용히서식하는 다슬기 발견!ㅋ깨끗한 계곡물인증하는 순간이었어요 :)​ 전남  , 닭백숙 닭볶음탕 맛집 ​오랜 세월 물도 잘 마르지 않는 전남  맛집 동산 복실이네 동가리 계곡에서맛있는 닭볶음탕도 먹고,물놀이도 실~컷 하고 !!​두 마리 토끼를 잡을 수 있었던..초록카페 부부의 즐거운 추억 하나 +1쌓고 돌아 올 수 있었네요 :)​​ 친절하신 동산 복실이네 사장님 내외 :)동물들도 행복한  동가리 계곡 ​​혹시나 부족한 건 없는지부담없이 계속 확인해 주시고,여러모로 신경써주신 친절한 사장님 내외께도넘 감사해서.. 사진 한 장 찍어드렸어요 ㅎ흔쾌히 포즈를 취해주시는우리 전남  맛집 동산 복실이네사장님 내외의 모습이에욤 :)​덕분에 처음 도착해서 갈 때까지옛추억 생각도 나고, 불편함 없이 놀다가힐링 제대로 하고 왔던 것 같아요 !!​사장님 음식솜씨도 정말 좋으시고,깨끗한 계곡물에서잠시나마 무더위를 잊게 해준.. 전남  맛집 동산 복실이네완전 강추 드립니다 !!​.​.​힐링하고 왔으니,다음 포스팅도 힘차고즐겁게 이어갈 수 있을 것 같아요 ㅎ그럼, 다음 포스팅에서 또 뵐게용 !​  ​  ​ 동산 복실이네전라남도 군 한천면 동산1길 56 ☎ 010-5439-7954▶ 전남 군 한천면 동산1길 56 복실이네.♥ 주차가능, 넓고 쾌적한 평상.(코로나로 인한 사회적거리두기 가능,단체 모임 가능.)​ 네이버 지도동산 복실이네map.naver.com ​  동산 복실이네 에서의 즐거운 한 때 :)feat.매콤한 닭볶음탕 ! ​ ​​#복실이네 #맛집 #닭백숙 #닭도리탕 #백숙 #닭볶음탕 #보양식 #전남맛집 #전남닭백숙 #전남닭도리탕 #전남계곡물놀이 #전남깨끗한계곡 #깨끗한계곡 #전남물놀이할만한곳 #전남워터파크 #전남평상계곡 #평상계곡 #전남청정지역 #청정계곡 #동산복실이네메뉴 #동산복실이네닭볶음탕 #동산복실이네닭백숙 #복실이네식당 #친절맛집 #전남뷰맛집 #전남힐링맛집 #우리토종맛닭 #사회적거리두기가능한맛집 #광주근교물놀이 #광주근교맛집 #광주근교데이트 #목포근교물놀이 
안양예술공원  계곡, 주차스탬프투어 안내서울근교 갈만한 곳 안녕하세요 신자매입니다 :)​날 좋을 땐 나들이 가고 싶은 마음 1000000%쉬는 날 이라면 무조건 나들이 가야쥬~~~~~​신자매가 서울근교 갈만한곳 추천해드릴게요.바로 안양예술공원인데요.​서울과 가까운 위치에 있으면서계곡도 있고 이곳 저곳 구경할 곳이 많아서데이트 코스로도 대박 추천이요!!!​​ 안양예술공원 주차장 / 주차비예술공원공영주차장경기도 안양시 만안구 예술공원로131번길 7 주소 :  경기도 안양시 만안구 예술공원로131번길 7​전화번호 : 031 389 5326​주차장 / 주차비 : 주차가능 (유료)30분 400원 60분 1,720원120분 4,360원 240분 11,800원​주차장은 혼잡한 편이라 식사하실 예정이라면식당 무료 주차를 이용하시는 것도 추천드립니다.​신자매는 애매한 시간에 가서비교적 쉽게 주차할 수 있었어요!!!​​ 안양예술공원 종합안내도   신자매는 안양예술공원 계곡 물놀이를하려고 온 건 아니고 산책겸 나들이 왔는데​비가 좀 오고 나면 수위가 높아져서울 근교 계곡을 찾으신다면아이와 함께 즐기기 참 좋을 것 같아요.계곡은 잠시 후 사진과 함께 소개해드릴게요~!​안양예술공원 종합안내도를 보시면관광 포인트를 자세하게 보실 수 있어요.참고하셔서 빠트리는 곳 없이 구경하셔용​​  차에서 내려서 잠깐 둘러만 보아도 왜 예술공원인지 알 수 있어요!!​'뿌리'라는 건축물인데요~뿌리의 형태에서 모티브를 얻은 건축물로보자 마자 너무 멋있어서 반했어요!!!​특히 햇빛이 나무 사이로 비추는 게감탄이 나올 정도였어요 동영상으로도 남겼어요.실제로 보면 "와 너무 멋지다"가 절로 나와요!!!​​  배가 고팠으면 바로 계곡식당 가는건데배가 불러서 너무너무 아쉬웠다는,,,왜 배가 불러서 백숙도 못먹었을까,,,​안양 예술공원 근처에 계곡식당도 많고,발 담구고 먹을 수 있는 식당도 많고,분위기 좋은 카페도 많아요.​서울 근교에 이렇게 좋은 곳을 왜 이제서야 왔을까,,, ??? 싶었어요!!!​​    계곡은 아직 비가 오기 전이여서 그랬는지수심은 엄청 낮았어요!!!​그래도 아랫쪽에 은근 수심 깊은 (어른 허리 정도)놀만한 계곡이 있더라고요 며칠 전비가 왔으니 조금 더 깊어지지 않았을까? 싶어요!!​안양예술공원 계곡은 풍덩 빠져서 노는 게 아닌발담구고 튜브 살짝 타고 가볍게 놀기 딱 좋을 듯 해요.​​  속이 다 시원해지는 인공폭포오 생각보다 더 멋있어서 놀랐어요!!!!​이럴 줄 알았다면 화장을 하고 갈걸,,,츄리닝 + 쌩얼 조합이라 사진을 못찍어서너무너무 너~~~무 아쉬울 따름이에요.​인공폭포는 물 속으로 들어갈 수 없지만폭포를 가깝게 볼 수 있도록 갈 수 있는 통로가 있어요.​인공폭포를 더 가깝게 보고, 사진을 찍고싶으신 분은오른쪽 통로를 이용하시면 됩니다 :)​  걷다보니 목이 말라서 눈앞에 보이는 빽다방에 들러커피 먹으며 산책했어요~!!!!​만약 카페를 가신다면 계곡앞 카페나분위기 좋은 카페 엄청 많으니 다른 곳 추천이요.​산책하면서 먹기엔 빽다방도 추천이지만요!!​​   도심 속 자연을 느낄 수 있는 곳​오리는 생각보다 많았고 흰 새? 두루미? 도 종종 보여요.신기해서 사진부터 찍었어요!!!​흐르는 물에 오리를 바라보고 있으니그냥 보고만 있어도 힐링되더라고요시원하게 불어오는 바람까지 쏘 굿~~!!!!​​  안양 스탬프투어도 할걸 ㅜㅜ너무 준비 없이 와서 뭐가 있는지도 몰라서더 알차게 즐기지 못해서 아쉬웠어요.​신자매 블로그를 보신 분들은꼭 스탬프투어까지 하시고,계곡에서도 즐기시길 바라요!!​* 스탬프북은 스탬프 부스에 비치되어 있어요!안양파빌리온, 안양박물관, 김중업건축박물관 등등​그리고 예쁘게 꾸미시고 가서멋진 인생샷도 꼭 찍으세요 :)​​  그냥 산책만 해도 좋았던 안양예술공원​이번에는 답사였지만 다음에는백숙도 먹어주고, 계곡에서도 놀고스템프 투어도 하고 완벽하게 즐겨주려고요!!!​사진 오만장 찍고 돌아올게요!!!인생샷 기다려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​  그럼 이만 안녕 ❤ 
​지난달 좀 이르게 강릉의 여름을 만나고 왔습니다. 여름 하면 가장 먼저 생각나는 강릉 해변 여러 곳을 시작으로 강릉 바다를 섭렵하고 계곡 깊은 곳에서 하룻밤을 묵으며 즐거운 시간을 보냈는데 오늘은 그곳들 중심으로 강원도 강릉 가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1. 강릉 안목해변창해로14번길 20-1​고속도로를 달려 강릉에 진입해서 가장 먼저 찾아간 곳은 커피로 유명한 강릉 해변인 안목 해변이었습니다. ​​​ ​안목 해변은 이 도시가 커피의 도시가 되는데 크게 일조한 장소로 해변가에 온통 커피전문점들이 가득하며 바닷가에 있는 조형물조차 커피를 형상화 한 것들이 많았습니다.​​​ ​안목 해변에는 워낙 다양한 커피숍들이 많아서 이번에는 어디서 마셔볼까를 고르는 것도 하나의 즐거움이 되는데 이번에는 전망이 좋은 곳에 올라 아아를 한잔했습니다.​​​ ​안목 백사장은 해수욕보다는 커피 한잔하며 강릉 바다를 즐기고픈 분들에게 권할만한 강릉 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​ 2. 강릉 강문해변강릉시 강문​안목에서 차 한 잔을 즐기고 난 뒤에는 아기자기한 볼거리가 많은 강문해변으로 자리를 옮겼습니다.​​​ ​강문해수욕장의 특징이라면 백사장 주변에 예쁜 조형물들이 많이 놓여 있어 인증 사진을 찍기에 괜찮다는 점인데 해수욕보다 사진이 중요한 분들은 강문 바닷가를 찾아야 하지 않을까 합니다.​​​ ​저 역시도 강문을 찾으면 열심히 카메라 셔터를 누르기에 바쁜데 이날도 예외는 아니었습니다. 마침 하늘도 맑아서 그냥 셔터만 눌러도 여름 분위기 물씬 나는 사진이 나오더군요.​​​ ​안목 해변이 해변에 찻집들이 많다면 이곳은 작은 횟집들이 많이 있으며 규모는 그리 큰 편이 아닙니다.​​ 3. 강릉 경포해변강문동 산1-1​강문에 이어 다음으로 찾은 곳은 강릉을 넘어 여름 강원도 가볼만한곳으로 가장 핫한 경포대 해수욕장이었습니다.​​​ ​경포는 여름 시즌에 강원도 강릉 가볼만한곳을 꼽을 때 첫손에 꼽히는 곳으로 강원도 바다에서 물놀이 그 차제를 즐기려면 이곳만 한 곳이 없다 하겠습니다.​​​ ​경포 해변이 해수욕에 더욱 좋은 이유는 백사장 뒤쪽으로 울창한 송림이 있다는 점입니다. ​​​ ​6km가 넘는 동해 최대 규모의 백사장에서 해수욕도 즐기고 또 울창한 송림 그늘에서 쉴 수도 있으니 여름 여행지로는 더없이 매력적인 곳이라는 생각입니다.​​ 4. 경포호 가시연습지강원 강릉시 저동​경포 해수욕장에서 여름 분위기를 만끽한 다음에 숙소로 가는 길에는 경포호에 잠시 들렀습니다.​​​ ​경포호 주변에는 강릉시가 큰 예산을 쏟아부어 생태습지원도 조성하고 여러 가지 조형물도 만들어 잠시 둘러보기 괜찮았는데 특히 자전거를 타고 호숫가 주변을 돌면 더없이 좋을듯했습니다.​​​ ​제가 방문했던 날이 평일 오후 시간이었는데 예쁘게 잘 조성된 호수 주변에는 여유롭게 자전거를 즐기는 분들이 꽤 많이 눈에 띄었습니다.​​ 5. 산에 언덕에강릉시 연곡면 진고개로 1016​강릉 바다를 비롯해 여러 곳의 강릉 가볼만한곳을 둘러본 다음에는 울창한 강릉 계곡 속에 있는 숙소인 산에 언덕에를 찾았습니다.​​​ ​통나무로 만든 거대한 성 같은 숙소는 로비부터 남달랐는데 작은 무대에서 바 그리고 당구대까지 있는 멋진 공간도 있어 밤 시간을 더욱 알차게 보낼 수 있었습니다.​​​ ​특히 이 숙소가 무엇보다 마음에 들었던 점은 시원한 계곡 바로 옆에 자리하고 있다는 점이었는데 계곡 위 넓은 데크에서 차도 마시고 식사도 하며 힐링의 시간을 보낼 수 있었습니다. ​​​ ​그리고 아이들은 숙소 전용 풀장이나 다름없는 계곡에서 마음껏 물놀이를 즐길 수 있었는데 저도 잠시 강릉 계곡물에 뛰어들어 시원함을 만끽했습니다.​​​ ​아무래도 바닷물은 짜기도 하지만 놀고 나서 몸이 찝찝한 느낌이 드는데 계곡물은 물자체가 워낙 맑고 깨끗해 여름 물놀이 장소로는 더 바랄 것이 없었습니다.​​​ ​제가 묵었던 객실은 마치 깊은 산속에 있는 산장에 온듯한 느낌이었는데 모든 것이 통나무로 되어 있어 색다른 하룻밤을 보낼 수 있었습니다.​​​ ​이곳에서 가장 하이라이트였다면 역시 계곡 옆 데크에서 한우를 먹으며 시원한 맥주를 즐겼던 시간이었는데 여름에 역시 이만한 것 이상은 없을듯했습니다.​산에 언덕에번호 : 공일공-5218-6137 / 033-662-0770​​ 6. 강릉 솔향수목원구정면 수목원길 156​다음날에는 또 하나의 강릉 가볼만한곳인 솔양수목원에 들렀는데 피톤치드를 마시며 잠시 산책하며 걷기에는 최적의 공간이었습니다.​​​ ​솔향수목원은 금강소나무 원시림으로 유명한 곳으로 천여 종이 넘는 식물들이 가득하고 모두 23개의 테마를 갖은 주재원이 있는 곳이었습니다.​​​ ​저는 날씨가 너무 더워 수목원 전체를 둘러볼 수는 없었고 숲속을 좀 걷다가 강릉 계곡에 발 담그고 여유를 즐겼는데 그것만으로도 충분히 만족스러웠습니다.​​​ ​수목원의 백미라면 역시 계절별로 바뀌는 꽃이라고 할 수 있는데 이번에 갔을 때는 수국은 지고 있었고 산수국과 백합이 화사했습니다.​​​ ​숲속을 걷다 보니 예쁜 장식물들도 많아 가족 혹은 연인끼리 기념사진을 찍기에도 괜찮은 곳이었습니다.​​ 7. 안반데기왕산면 안반덕길 428​서울로 돌아오는 길에는 여름이 가장 볼만한 고랭지 배추밭 안반데기에 들렀습니다.​​​ ​안반데기는 해발 1,100m 고원에 조성된 배추밭으로 일대 산 전체가 배추밭이라고 해도 과언이 아닐 정도로 어마어마한데 전국 최대 규모라고 하더군요.​​​ ​저는 매번 이른 새벽에 배추밭을 배경으로 떠오르는 일출을 담으러 찾고는 했는데 지난번에는 대낮에 찾았지만 그 모습은 여전히 아름다웠습니다.​​​ ​전망대에서 내려다보는 탁 트인 아름다운 배추밭과 산 그리메 풍경이 정말 일품이더군요.​​  ​이상 얼마 전 다녀온 강원도 바다 강릉 해변 여러 곳을 포함해 강릉 가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 모쪼록 여름휴가 계획이 있는 분들에게 조금이나마 참고가 되었으면 합니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변강원도 강릉시 강문동경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1산에 언덕에강원도 강릉시 연곡면 진고개로 1016안반데기강원도 강릉시 왕산면 안반덕길 428  ​ 
우리넷의 첫여행이여서 즐거웠던 하루 까지 오기도 힘들었지만 자리잡기도 힘들었던  힘들었던 만큼 기억에 남을만한 우리 첫여행 !!​# # #여행 #계곡 #전남계곡 #전남계곡추천 #전남계곡가볼만한곳 #전남여행가볼만한곳 #전남8월여행#전남계곡 #전남 #계곡#전남 #전남휴가 #전남숲속유원지 #숲속유원지 #숲속유원지 #서이추 #일상 #여행 #소통 #댓글 ​​ 
   안녕하세요 철희맨입니다아....거의 6개월 만에 광주에 내려온 것 같아요 지금은 이 학교에 다니지 않지만 광주는 제 대학동기들이 사는 곳 입니다^^방학이 되면 꼭 한번은 찾아가는 곳이기에 펜타포트 락 페스티벌이 끝나자마자 광주로 슝슝 내려왔답니다ㅎㅎ 오늘 갈 곳은 전남 군 한천면 동가리 소재 ,  한천계곡이라고 불리는 곳이에요 우리 10학번!차 두대를 갖고 으로 달려갑니다~~자 이제 꼬고!!           약 40분을 달려 동가리 계곡에 도착!!친구가 너무 좋아서 이곳에 꼭 가고싶다고 말했는데얼마나 좋은지 한번 살펴볼까요??ㅋㅋㅋㅋ          일단 모든 평상에 그늘이 져 있어서햇빛이 들어오지 않아 좋구요^^          돌길이 아니라서 발바닥이 아플일도 없답니다^^그리고 평상은 1일 기준으로 25,000원에 빌리실 수 있어요 or백숙이나 닭볶음탕으로 식사를 하신다면 공짜라고 합니다ㅎㅎ            드디어 모습을 들어낸   정말 깔끔하게 잘 정돈되어있고 철희맨이 생각했던 것 보다는 깊다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 저 그늘막이 쳐져 있어서 뜨거운 햇살 걱정없이놀 수 있는게 너무너무 좋았습니다^^          계곡 탐사도 끝났으니자 지금부터 계곡 먹방 시작합니다^^  계곡에선 빠질 수 없는 눅눅한 치킨(아침부터 튀겨주신 치킨집 사장님께 감사 인사를...)           그리고 삼겹살도 빠질 수 없겠죠^^??         지글지글지글지글ㅈ짖글         저희는 준비정신이 철저합니다밥도 이렇게 직접 준비를 했답니다^^         고기도 어느정도 익기 시작하고~~~         버섯을 올리고 허브솔트를 촥촥 뿌려줍니다^^            삼겹살이 다 익었어요!!너무 맛있게 보이지 않나요^^??  이제 제가 한번 먹어보겠습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ          굿굿술도 빠질 수 없겠죠^^ 카스....는 어제까지 실컷 마셧지만철희맨은 오늘도 카스를 마십니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          고기를 16인분 샀는데10명이서 거의 다 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  치킨까지 먹은 걸 생각하면 정말 많이 먹은듯ㅠㅠ          밥도 실컷 먹었으니 흠연도 한번 해주고...         자 이제 물속으로 들어가 보겠습니다^^아직 반도 안들어 갔는데 물이 허리 선을 지납니다  수영장이 필요없는 동가리 계곡입니다ㅋㅋㅋ           아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ물이 너무차가워!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차가운 물에 놀라 친구는 도망가기 시작ㅠㅠ          어이 깜댕이드루와드루와~~         결국 우리 깜댕이 친구는찬물세례를 신나게 당했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          이제부터 신나게 놀기시작^^ 저희들의즐거운 사진 잠깐 감상하고 가시죠ㅎㅎ          너무 즐거워 보이지 않나요^^?동가리 계곡 짱짱맨~~         저희밖에 없었던 계곡에도이제 어느정도 사람들이 붐비기 시작합니다^^           성백찡과 혜령찡도 즐겁게 한ㅋ컷ㅋ          물놀이 갔다와서계곡물에 담가 놓았떤 수박까지 신나게 썰어먹으니.....         아이들이 점점 지치기 시작합니다ㅠㅠ역시 23살ㅋ.....         결국 이렇게 뻗어버렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 노는 것도 힘들다ㅠㅠ         놀고 먹고 놀고 먹고 신나게 즐겼으니이제 슬슬 정리를 해야 될 것 같아요ㅠㅠ  열심히 불판도 닦고!!         마지막으로 라면 다섯개만 더...끓여먹고 집에 가야겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 먹고 놀고 먹고 놀고ㅠㅠ          자 라면 준비 끝!!         라면 완성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  라면 역시 5봉으로 부족해 5봉 더 사서결국 한 사람당 한봉씩 해치웠답니다ㅠㅠ          에서 단체사진을 찍으려 했는데비가 갑자기 쏟아져서ㅠㅜ결국 학교에 도착해서 단체 사진을 찍었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내년이면 소위 임관하는 친구도 두명이나 있고다들 마지막 학기라 이 친구들 이제 언제 볼 수 있으련지...ㅠㅠ          즐거운 계곡 나들이였습니다^^ 한천면  or 한천계곡 철희맨이 강력추천할게요!! 
#계곡##복실이네​여름휴가로 콧바람쐬러 힐링하러계곡 복실이네로 다녀왔어요!블로그보고 애견동반가능한줄알고찡코데리고 갔는데 .............동반금지더라구요 ???????????    ■주소■전남 군 한천면 동산1길 56지번) 전남 군 한천면 동가리 872-15(주차장있음) 동산 복실이네전라남도 군 한천면 동산1길 56    #동산복실이네 지킴이 초롱이 더운데 고생이 많다 .........물도 안갈아주고 더위타는 초롱이보고또 잠시나마 맴찢했네요 ㅠㅠㅠㅠ   들어가는 입구예요튜브들이 눈에 확들어오네요 !   여러대의 평상들과맛있는 음식을 먹고 즐기고있는피서객들ㅎㅎ             애견동반안되니 사장님께서자리 끝자리로 주셨어요 ....그래도 받아주는게 어디예요;;여기까지 왔는데 글죠 ? 후    이 사정알리 없는 찡코,,,그저 사람좋다고 사람구경하느라 바뿜ㅎㅎ   #동산복실이네메뉴예요백숙으로 주문했고 평상대여비 따로있어요 ~     오래 기다림없이 경치구경하고물놀이하는 피서객들 구경하니음식이 상채로 나왔어요일단 김치가 없어서,,,,,,너무 실망했어요집에있는 김치를 챙겨갈까말까내심 고민했지만백숙집에 김치없는곳을 못봐서있겠지 싶었거든요 ;ㅠ   #동산복실이네 반찬은열무김치,고추,깻잎,늙은오이무침이 나와요늙은오이무침은 생소했지만막상먹으니 맛있더라구요여름반찬으로 딱이였고 식감은 사각사각이 아닌 말 그대로 이름처럼 능글능글한 식감 ? ㅎㅎ늙어서 힘알탱이가 없는 그런느낌ㅋㅋㅋㅋ     닭백숙맛 좋았구요두명이서 충분히 먹었어요   찡코데리고 물속으로 들어가여름더위 좀 날려보낼랬더니사장님이 빨리 나오라고해서....몸만 담그고 나왔어요 ;;;;;;;;;;;;;올해 첫계곡은 그냥 백숙먹으러 간거네요,,,물놀이도 못하고 그냥 평상에 누워있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽 바로 준비해준대서 ok했구요 ;;,,,   그래도 계곡물좀 묻힌 찡코양시원한지 날라다니다어느새 광합성중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오라해도 오지도않곸ㅋㅋㅋㅋㅋ   집가는길 우리 찡코 넌 뭘했다고.....코골고 잠만자는거지ㅠㅠ너 때문에 놀진못했지만,,,그래도 함께라서 좋았뜨!사랑해우리찡코♥     #계곡#복실이네가족단위로 가기좋아요!물깊이도 적당해서 물놀이하기 딱이고요 ~~대신 애견동반은 안되니 이점 참고하세요 
제주 서귀포시 가볼만한곳 안덕계곡, 사진 찍기 좋은 곳가볍게 산책하며 사진 찍기 좋은 곳 ​​사람들이 많은 유명 서귀포 여행지는 조금 피하고 싶은 분들이 가기 좋은 제주 서귀포시 가볼만한곳, 바로 안덕계곡이라는 곳입니다.​주말임에도 많은 분들이 찾는 서귀포 여행지가 아니라서 여유롭게 짧은 산책을 할 수 있던 곳이에요.​ ​안덕계곡은 병풍처럼 둘러펴진 기암절벽과 평평한 암반 바닥에서 흐르고 있는 물이 운치 있는 장소입니다.창고천 생태공원으로 지정되어 있죠.​주차장도 마련되어 있는데 자리 널찍하고, 무료로 운영되고 있어 부담 없이 오기 좋은 서귀포 여행지입니다.​ ​안덕계곡 탐방로는 짧은 편이에요. 저는 오른 편으로 10분, 계단으로 올라와 5분, 다시 주차장으로 걸어오는 길 10분, 이렇게 총 25분 코스로 돌았습니다. 이 정도만 걸어도 안덕계곡의 매력을 충분히 느낄 수 있어요. 더 긴 코스로 돌고 싶은 분은 조금 시간을 더 내어서 걸어도 좋습니다.​ ​실제로 보면 엄청 큰 식물. 옆에가 하귤나무처럼 보이는 건데요. 나무만한 무슨 알로에 같은 식물이 있어요.​이처럼 서귀포시는 제주시와는 다르게 모든 식물들이 진짜 큼직큼직합니다. 안덕계곡은 사람들의 발길이 조금 덜한 곳이라서 그런가 더 식물들이 컸어요. ​ ​참고로 이곳은 생이물이라고 해서 용천수가 흐르는 곳 같더라고요. 그래서 그런가 굉장히 깨끗한 곳이었죠.​ ​안덕계곡으로 향하는 길은 잘 정돈되어 있어서 걷기 좋아요. 사진 찍기에도 좋은 곳이랍니다. 푸르름이 가득해서 그늘이 있어서 더운 날씨에 와도 그렇게 덥지 않아요.​ ​나무들을 보면 진짜 울창합니다. 알고 보니 제두 안덕계곡은 상록수림이 조성되어 있는 곳이었어요.​ ​상록수 숲이 조성되어 있는데 후박나무, 남보리장나무 등 상록수 나무들이 군락을 이루고 있죠. 게다가 고사리류와 희귀 식물들도 있는 곳이라서 조금 더 제주 서귀포시의 깊숙한 자연을 엿보는 기분입니다. ​ ​그래서 이곳은 천연기념물 제377호에 지정된 곳이기도 해요.그만큼 예쁜 장소라는 것이죠. ​ ​가다 보면 바위 그늘집터에 대한 안내도 있어서 살짝 읽어봤어요. 지금은 형태를 알 수 없어서 그저 이곳이 바위 그늘집터였구나 하고 지나가면서 알게 되었습니다. ​ ​드디어 도착한 안덕계곡의 모습이에요. 맑은 물이 졸졸 흐르고 있었어요. 얕은 물줄기가 평평한 돌 사이로 천천히 흐르고 있어서 평화로워 보였죠.​더 깊숙한 안덕계곡의 모습을 보기 위해 저는 더 걸어서 안쪽으로 갔습니다.​ ​걷기 좋은 길 바로 옆에 맑은 물이 있어서 괜찮더라고요. 게다가 오다니는 사람도 적어서 이런 곳이 있었구나 싶었어요. ​ ​특히 이 길 정말 예쁘지 않나요?보는 순간 사진 찍기 좋은 곳이구나 싶어서 같이 갔던 동생 커플 사진 찍어줌!​ ​요런 멋진 사진을 건질 수 있었죠.이 사진을 찍기 위해서는 한 사람은 천천히 뒤쪽에 가면서 구도를 봐야 해요.​ ​드디어 안덕계곡의 기암절벽 풍경을 만나게 되었습니다. 사람 자체가 굉장히 작아 보이게 만들어 주는 기암절벽의 풍경이 참으로 보기가 좋더라고요. ​ ​기암절벽 사이에 나 있는 평평한 돌길을 따라 안쪽으로 갔어요. 가장 안쪽에는 계단으로 올라가는 길이 있어서 그곳으로 올라가 주차장까지 도로로 걸어오면 제가 걸은 안덕계곡 1바퀴 코스랍니다.​ ​물 자체는 맑긴 한데 어두워서 그런가 굉장히 물 색 자체도 굉장히 어둡게 나왔어요. 하지만 물은 그렇게 깊지는 않았죠. ​원시림처럼 느껴지기도 한 제주 서귀포시 가볼만한곳이라서 한 번쯤 산책하러 오기 괜찮습니다. ​ ​마지막으로 이 계단을 올라가면 안덕계곡 산책은 끝이 납니다. 다 걷는데 30분 정도라서 가볍게 밥 먹고 구경할 겸 오기 괜찮더라고요.무엇보다 수풀이 우거져서 그런가 풀냄새가 진하게 나서 힐링 되었어요.​ ​계단에서 내려다본 안덕계곡의 기암절벽의 모습입니다. 옆에 사람이 지나가고 있는 걸 보면 사람 대비해서 기암절벽의 크기가 얼마나 큰지 감이 오실 것 같아요. ​ ​생각보다 괜찮았던 안덕계곡!큰 기대를 하지 않고 왔지만, 저는 개인적으로 천제연 폭포보다 더 마음에 들었던 곳입니다. 폭포와 같은 시원한 물줄기와 소리는 없지만 대신 잔잔한 분위기가 좋았죠.게다가 어둑어둑한 계곡의 분위기도 뭔가 묘한 분위기를 자아냈습니다. ​ ​마지막으로 걸어 올라가는 나무 데크길 역시 초록 초록한 수풀들 사이로 걷는 즐거움이 있어서 좋았습니다. 꽃들도 곳곳에 피어 있어서 구경하며 즐겁게 산책을 마무리했던 것 같아요.​사진 찍기 좋은 곳이자, 평화로운 제주 서귀포시 가볼만한곳이었던 안덕계곡, 저는 다음에도 올 것 같아요!​ 안덕계곡​- 위치 : 제주 서귀포시 안덕면 감산리 1946- 입장료 : 무료- 주차 가능​▼ 제주 여행 후기 더 보기 ▼ 제주시 카페 덕인당 소락 + 보리빵제주시 카페 덕인당 소락 + 보리빵 오랜만에 들렸던 제주 보리빵 맛집 제주여행을 오면 오메기떡뿐만 아니...blog.naver.com 제주 렌트카 가격비교 추천 + K5 비용, 반납 후기제주 렌트카 가격비교 추천 + K5 비용, 반납 후기 이번 제주도 여행을 함께한 K5 제주도 렌트카 이용 후...blog.naver.com 제주도 서귀포시 가볼만한곳 빛의벙커 + 입장권 예매 할인, 도슨트제주도 서귀포시 가볼만한곳 빛의벙커 + 입장권 예매 할인, 도슨트 놓칠 수 없는 서귀포시 가볼만한곳 제주...blog.naver.com ​ 안덕계곡제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
주차요금1,2주차장: 대형버스 4천원/ 승용 2천원/ 경차 1천원3,4 주차장 무료 이용가능 ( 2022.5.7 기준)애견동반 불가​문경하면 자동완성처럼 떠오르는 관광지 중 하나가 바로 문경새재죠? 보통 문경새재라하면 험한 고개가 있는 산행 코스로만 알고계시는 분들도 많은데요. 문경새재도립공원 내에는 아이들을 위한 문경생태미로공원과 오픈 세트장, 옛길 박물관 등도 있고,  산자락을 따라 흐르는 물 좋은 계곡도 있어 가족나들이나 피크닉을 즐기기에도 참 좋습니다.​ 봄이 찾아온 문경새재문경새재도립공원제1주차장입구경상북도 문경시 문경읍 상초리문경새재도립공원옛길박물관경상북도 문경시 문경읍 상초리 243-2 ​특히 문경새재에는 소나무가 많아 겨울이나 이른 봄에도 울창한 산세를 볼 수 있었는데요.  2022년 3월 9일 방문 당시의 풍경과 5월 7일에 방문한 문경의 풍경은 그럼에도 눈에 띄게 확 달라져 봄이 왔음을 실감할 수 있었습니다.​ 3월 초(좌)와 5월 초(우)의 문경새재도립공원 진입로 풍경  ​문경새재도립공원 입구에 늘어선 은행나무 길을 따라 쭉 걸어가다 보면 옛길 박물관이 보이고, 또 박물관을 지나 조금만 더 걸으면 제1관문으로 가는 길과 계곡 건너 미로공원으로 가는 길이 보이는데요.​ ​3월 초만 해도 겨울철 가뭄으로 인해 거의 물이 없었지만 지금은 몇 차례 큰 비가 온 건지 그래도 수량이 꽤 많아져 계곡 다운 모습을 볼 수 있었습니다.​ 문경생태 미로공원문경생태미로공원경상북도 문경시 문경읍 하초리 245 운영시간3월 ~ 10월:  오전 9시 ~ 오후 6시11월 ~ 2월: 오전 9시 ~ 오후 5시(1.1일, 설날, 추석 휴관)문경생태미로공원은 문경새재도립공원 내에 위치한 유료 생태공원인데요.  초 봄의 공원은 낙엽이 진 후 살짝 앙상한 느낌이 들었지만, 다시 찾은 5월엔 정말 숲속 한가운데에 있는 곳처럼 싱그러움이 가득해 아이들과 주변에서 계곡 물놀이도 하고 여가 시간을 보내는 가족들이 많았습니다.​  ​미로공원 내에는 돌 미로와 연인 미로, 생태미로, 도자기 미로 등 테마 미로가 있어 산책을 하기에도 좋고, 미로를 나오면 생태습지와 연못, 유아체험숲도 있어 아이들과 알찬 시간을 보내기에도 딱 좋은데요.​ ​전망대 위에서 아름다운 문경의 풍경도 감상해보시고, 신록이 우거진 아름다운 계곡에서 시원한 물놀이도 겸해보시면 더욱 즐거운 시간을 보내실 수 있으니 문경 여행을 가서 아이들과 가볼만한곳을 찾으신다면 들러보세요.​  녹음이 짙어지고 있는 5월의 문경미로공원 풍경​​ 
8월 강원도 원주 가볼만한곳으로 수도권에서 2시간 내 거리에 위치하는 치악산국립공원을 찾았다. 1984년 12월 31일에 16번째 국립공원으로 지정된 곳으로 산세가 울창하고 문화적 유적이 많아 사계절 찾는 걸음이 이어진다.  넓은 주차장을 갖춘 구룡탐방지원센터에서 출발하여 비로봉 정상까지 등산코스를 찾은 날이다. 이동하며 구룡사, 세렴폭포, 사다리병창길을 만날 수 있다. 폭포에서 다리 건너 정상으로 향하는 코스는 초보자 등산객이 오르기 힘든 구간이다.  치악산국립공원 구룡탐방지원센터 ~ 비로봉 코스 ( 총거리 5.3km)강원 원주시 소초면 학곡리 주차는 무료이고 입장료는  성인 기준 3,000원이다.  성인 걸음으로 해발 1,288m  비로봉까지는 왕복 6시간 정도 소요된다.  매표소에서 구룡사로 가는 길은 인도와 차도로 구분되어 있다. 오를 때는 북쪽 능선으로 이동하고 내려올 때는 물소리 요란한 계곡길을 이용했다. 비로봉을 오르고 내려올 때 만난 두 길 모두 초보 등산객에겐  쉽지 않은 가파른 길이다.  매표소에서 구룡사로 이동하며 만난 계곡도 울창한 숲 아래로 위치하여 이른 시간에 출발하면 물보라와 어우러진  빛내림도 만날 수 있다.  멋진 풍경에 감탄사를 연발하며 구경했다.    8월 강원도 원주 가볼만한곳으로 찾은  치악산 대웅전 자리에는 아홉 마리 용이 사는 연못이 있었다고 한다. 신라 문무왕 때 창건한 의상대사는 도술 시합을 하여 용들을 물리치고 절을 지을 정도로 마음에 들었다고 해서 구룡사로 불리게 된 곳이다.  구룡사 계곡에서 입산 출발 지점인 데크길과 하산할 때 이용한 일주문으로 선택할 수 있는 갈림길을 만날 수 있다.  그래서인지 대부분 나오는 길에 절을 구경하는 것으로 미루고 계곡 옆으로 자리하는 데크로 향한다.  구룡사를 지나면 흔들 다리 아래로 아홉 마리 용의 전설과 관련이 있는 구룡소의 맑은 물이 기다린다. 깊고 아름다운 곳이라 저절로 걸음을 멈추게 한다. 이어서 세렴 폭포까지는 총거리 3.1km로 완만한 오르막길이다. 그래서 쉬운 치악산 등산코스로 알려진 구간이다.  그 이후 비로봉까지는 힘든 구간이 기다린다.  족욕을 즐길 수 있는 곳도 따로 만들어 두어 등산로 내려와서 여유롭게 쉬는 사람도 보인다.  발만 담그고 있어도 더위가 도망가는 차가운 세렴폭포에서 물놀이 즐기는 젊은 사람도 만났다.  오를 때 이용한 사다리병창 길은 구룡사 큰골에서 세렴 폭포와 갈라지는 곳에서 시작된다. 사다리를 곤두세운 것 같은 모양을 한 바위가 입구를 지키고 있어서 그리 부른다. 병창은 영서 지방의 방언으로 '벼랑', '절벽'을 뜻한다.  8월 강원도 원주 가볼만한곳  치악산의 주 탐방로에 해당된다.  해발 800m 근처에서 정상까지는 계단과 바위가 많아 힘든 구간이다.  처음부터 만난 계단길은 오르고 또 오를 정도로 그 길이가 길다. 오르막길이 이어져 저절로 걷다 멈추다를 반복하며 쉬엄쉬엄 오르게 된다. 난간까지 갖춘 안전한 등산로이지만 절벽에 놓인 계단이라 조심스럽게 걷게 만들었다. 그 길 끝에서 멋진 경치를 만났다.  가파른 계단길이 힘들어 말등바위전망대가 반가웠다.  구룡사와 천지봉 방향으로 펼쳐진 풍경을 바라볼 수 있는 구간이다. 계곡길 1km  정도 이어서 나오는 긴 계단을 1.1km 정도 더 오르면 비로봉 정상이 나와 힘든 코스이다는 것을 한번 더 느끼며 주변을 구경했다.  해발 1,200m에 도착해서 만난 긴 계단은 그 높이에 아찔한 기분이 들 정도이다. 하지만 계단 끝에서 만난 풍경이 기억에 남는다. 병풍처럼 주변을 감싸고 있는 산세가 특히 아름다웠다.  오르며 만나는 풍경이 아름답지만 정상까지는 계속 오르막길이라 초보 등산객이 계곡길 이어서 찾을 생각이면 각오를 단단히 하고 출발하는 것이 좋다. 1,288m 비로봉 정상에 이르면 칠성탑 이어서 산신탑, 용왕탑이 눈에 들어온다.  파란 하늘과 어우러져 더 멋져 보였던 날이다.  성인 걸음으로 세렴폭포에서 8월 강원도 원주 가볼만한곳으로 찾은  치악산 비로봉까지 1시간 30분 정도 소요된다.  비로봉에서 힘들게 오른 것에 대한 선물을 받은 듯 아름다운 주변 풍경을 즐겼다.  치악산국립공원에서 하산 길로 대부분 이용한다는 계곡 코스를 이용하여 출발 지점으로 이동했다.  대부분 돌길이고 계단도 일부 보여 '다른 길이 없을까'라는 생각이 들 정도로 힘들었다.  시원한 곳에 자리를 잡고 미리 준비한 김밥과 오이로 점심 식사를 하며 에너지 충전을 했다.  계곡길은 계단과 가파른 길이 기다려 초보자의 다리를 긴장시킬 정도로 쉽지 않은 코스이지만  쉬면서 든든하게 먹은 점심 덕분에 힘내서 내려올 수 있었다.  뜨거워진 얼굴을 식혀주는 시원한 계곡물도 한몫을 했다. 초록 물결 속에 자리 잡고 있는 야생화도 눈에 들어온다.  힘든 하산길을 따라 내려 가다 보면 사다리병창길 아래로 이끼 가득 덮힌  계곡이 나온다. 요란한 물소리를 따라 이동하니  젊은 사람들이 차가운 물 아래에 자리 잡고 있었다.  눈으로 구경만 해도 시원해진다.  사다리병창길 근처에 이르면 힘든 등산 코스는 더 이상 나오지 않는다. 산책로에 가까운 완만한 숲길을 따라 이동하며 구룡사 주차장이 자리한 곳으로 이동했다.  그 길에서 온 가족이 함께 산책을 즐길 수 있는 힐링 숲 자연관찰로도 만났다.  구룡사 옆으로 자리한 다리 아래로 자리한 구룡소도 한번 더 구경하고 출발 지점으로 이동했다.  계단길로 이어지는 정상까지 오르지 않는다면  원주 가볼만한곳 치악산의 세렴 폭포까지는 산책하는 기분으로 남녀노소 누구나 가볍게 걷기 좋은 길이다.  비로봉까지 이어지는 사다리 병창 등산코스를 계획하고 있다면 먹거리를 챙겨서 쉬엄쉬엄 오르는 것이 좋다.  멋진 풍경이 선물처럼 기다리지만 초보 등산객을 힘들게 하는 가파른 경사가 끝없이 나온다.  비로봉 정상까지 왕복 5 ~ 6시간 정도 생각하고 출발하자. '악'자가 들어가면 쉽지 않은 산이다는 것을 치악산을 다녀온 뒤에 한번 더 느낄 수 있었다.  강원도 원주 가볼만한곳으로 찾은 치악산국립공원은 예로부터 적악산으로 불릴 정도로 가을 단풍이 아름다운 곳이지만 이맘때 더위를 잊을 수 있는 구룡사 계곡 주변의 시원한 풍경을 구경하며 걷는 시간도 좋았다. ​  ​ 치악산강원도 원주시 소초면 무쇠점2길 26치악산국립공원강원도 횡성군 강림면 태종로부곡5길 197치악산구룡사매표소등산로입구강원도 원주시 소초면 학곡리 ​#원주가볼만한곳  
​​ 제주도 서귀포 가볼만한곳제주 엉덩물계곡부터 대포 주상절리 5곳드디어 제주도 벚꽃이 피기 시작했고 서호동은 이미 만개를 했더라구요!​최근에 제주 여행을 다녀오면서 서호동 벚꽃 소식을 듣긴 했는데 실시간 상황을 소식을 몰라 서귀포 지역은 패스했건만 벚꽃이 활짝 피어서 곧 떠날 제주도 서귀포 가볼만한곳 관광지에대 대한 희망이 보이기 시작합니다.​올해 제주 날씨가 너무 춥고 3월 중순인데도기온이 낮아서 벚꽃 늦게 피면 어쩌나 걱정을 했는데 예쁜 사진을 담을 수 있을 것 같아요벚꽃 보면서 유채꽃 명소로 알려진 제주 엉덩물계곡까지 함께 보기 좋아요.​​이번에 제주 서귀포 가볼만한곳 코스와 함께서귀포 벚꽃 유채꽃 대표 관광지까지 함께 둘러보고 오면 좋을 거예요​​ ​서귀포 벚꽃 명소로 잘 알려진 곳 너무 많죠?!우선 표선면에 있는 녹산로를 시작으로 유채꽃프라자 함께 관광하기 좋았어요 ​올해는 작년에 비해서 유채꽃도 늦는 것 같고아직 녹산로 벚꽃 소식이 들리진 않지만 주말쯤에는 벚꽃을 볼 수 있을 것 같습니다. ​2021년 기준으로 제주 녹산로는 3월 25일에만개해서 너무 예쁜 유채꽃과 벚꽃길을 보여주었는데요 올해는 약간 늦지 싶습니다. 2022년 제주 벚꽃 개화와 만개는 2021년보다 빠르지 않을 것 같으니 이번 주 주말이나 다음주 주중에 예쁜 모습을 볼수 있지 않을까 싶은데 시간이 된다면 제주 서귀포 가볼만한곳 코스로 추천해요​​​ ​​그럼 제주도 서귀포 가볼만한곳 리스트 먼저 공유해 볼게요 ​운전 짧게 하면서 봄에 가기 좋은 코스를 계획해 봤어요​이동시간이 24분 코스로 밥 먹고 카페 가고 유채꽃 보고 바다 산책로를 따라 걷고마지막에 기념품 사고 돌아가는 코스에요​관광까지 포함하면 4-5시간 정도의코스가 될 것 같은데 반나절이면 충분하죠!​​​​  ​1. 제주 엉덩물계곡 유채꽃 명소2. 더클리프(엉덩물계곡과 같이 있음)3.명호마농갈비(인원 여럿일 때 괜찮은곳)4.제주 대포 주상절리5. 제스토리 기념품샵​ 1. 제주 엉덩물계곡 서귀포 유채꽃 명소제주 서귀포시 색달동 3384-4​​제주 엉덩물계곡 주차 위치 ​제주 중문색달해수욕장 주차장을 내비게이션에서 찾거나 더 클리프를 찾아서 가면 됩니다. ​주차장에 전기차 충전소도 잘되어 있구요위로 올라가면 제주 엉덩물계곡 유채꽃길이 이어져요​소요시간 :  40분~1시간 20분정도(사진 계속 찍으면서 왕복하면 1시간 20-30분 소요)어르신들 빠른 걸음으론 40분이면 충분 각!​​ ​​2월 중순에 다녀왔을 때는 유채꽃이 종아리까지 올라오는 높이지만 3월 말쯤에 가면 유채꽃이 가장 예쁜 시기에요​​ ​​제주 엉덩물계곡의 유채꽃은 유료 유채꽃 관광지와 다르게 데크 산책로를 따라 올라가면서 계단 위까지 올라가면 전체를 내려다볼 수 있는 전망대가 나와요​​ ​평일 오전에는 산책로에서 유채꽃을 배경으로 사진 담기가 어렵진 않은데 주말에는 산책하는 사람들이 많아요 ​특히 3월 제주 서귀포 가볼만한곳으로 엉덩물 계곡이 빠질 수 없구요 주변에 바로 중문 색달해수욕장이랑 더클리프 카페가 있어서 봄에 가기 좋은 #제주핫플 입니다.​ ​​유채 향기 맡으며 살랑살랑 뛰어보고 싶지만아직까지는 뛰는 것만 허락되었고내년엔 진짜 마스크 벗고 얼굴 좀 보일 수 있지 않을까요?!​ ​​또, 언제부터 이렇게 꽃이 좋아진 건지 모르겠지만 요즘 전국 명소는 꽃 피는 시기에 맞춰서 움직이고 있는데 올해도 제주 꽃 개화 시기에 맞춰 많이 다녀보려고 해요​​ ​​ 산책로를 따라 올라오면 이렇게 유채꽃 가득한 풍경을 볼 수 있구요 사실 올라오면서 계곡이라고는 느낄 수 없었는데약간의 물이 고여있는 걸 볼 수 있어요. ​엉덩물 계곡이 만들어진 이야기도 재밌었는데예전에 이곳은 큰 바위가 많고 지형이 험준해서물을 찾는 짐승들 조차도 쉽게 접근이 어려워서 물맛은 보지도 못하고 언덕 위에서 노래만 부르다 엉덩이만 들이밀며볼일만 보고 돌아갔다고해서 엉덩물이 되었다고해요​​​​ ​​엉덩물계곡 스토리를 듣고 올라가다 든 생각이이렇게 데크가 없었더라면 절대 못오를것 같고 지금은 계단을 만들어서 오르내리기 쉬워졌어요​​ ​​전망대 바로 앞에는 스타벅스가 있고 커피 한잔 마시기 좋지만 더 클리프 빈백에 누워잠시 쉬는 코스를 더 추천합니다.​ 2. 중문 색달해수욕장이 한눈에 담기는 더 클리프 ​​제주 더클리프 영업시간09:30-23:00​전망이 좋고 해외 분위기 물씬 나는 더클리프는 저녁 시간대에 제주도 서귀포 가볼만한곳으로 다녀오기 좋구요저녁에 시간이 안된다면 낮에 가서 시원한 음료와 함께 오션뷰 풍경 즐겨보세요!​​​ ​​제주 더클리프는 마치 발리의 비치 바 같은 느낌이 들기도 하고요 봄부터 가을에 인기가 좋아요겨울에도 날씨 따뜻할 때는 빈백에 앉아서광합성하기 딱이죠!​  ​​중문색달해수욕장이 보이는 요 자리가인기가 좋은데 햇빛을 피할 수 없어서 뒤에 앉았구요운전을 안 해서 음료보다는 맥주가 더 좋았습니다!​​ ​​곧 이번 주에도 제주 엉덩물계곡과 함께 더클리프다녀올 생각인데 이번에는 여유롭게 앉아서 쭉 쉬다가 가고 싶어요 지난번엔 시간이 없어서 테이크아웃만 하고 돌아와서 아쉬웠거든요!​​ 3. 명호마농갈비 중문점 제주 서귀포시 중문관광로 289 명호마농갈비​​마농갈비 영업시간 12:00-22:00​여기는 지인 인별그램 보고 가보고 싶어서찜해뒀다가 제주 대포 주상절리와 가까워서 다녀왔는데요 개인적인 생각으론 2명이 가기엔 주문 방식이 영 좋지 않아서 3명부터 갈 때 괜찮은 곳인 것 같아요​기본 주문을 300g 이상을 해야 하는데 1인분이 120g입니다. 2명이 가면 결국 3인분이 기본이라는 얘기에요!(3인분도 둘이서 작긴 했습니다)​​이때는 배고 고프고 일단 들어갔으니그냥 먹고는 나왔는데 2인이 가기엔 여러가지로아쉬운 점이 있었어요 ​​ ​​주문 방식이 영 마음에 들진 않았지만 그럼에도 불구하고 소개하는 건 마늘 좋아하시는 분들은 한 번쯤 가볼만하구요한우를 사용한 갈비이고 맛은 군더더기 없이 깔끔!​​ ​​마늘맛 진한 갈비를 먹고 싶은 분들에겐맛있는 곳이 될 것 같아요. 저는 한번 다녀온 걸로 만족하겠습니다!​ 4. 제주 대포 주상절리중문동 2757-10​​제주 대포주상절리 운영시간09:00 - 17:10(일몰시간에 따라 변경)​입장료 성인 : 2천원 / 청소년 및 어린이 : 천원​​​  ​​나무만 봐도 기분 좋은 제주도에서 길 따라 내려가면 제주바다와 함께 주상절리풍경을 마음껏 누릴 수 있어 좋아요!​제주 대포주상절리는 제주도를 처음 왔을 때부터지금까지 변함없는 풍경인 것 같은데 왠지 모르게 철썩이는 파도에 가슴이 뻥 뚫리는기분이 느껴지고 산책로는 힐링 그 자체입니다.​​ ​​전망대에서 내려다보는 풍경이 아찔하면서도그라데이션 바닷 물이 너무 아름답기도 하구요바람이 많이 부는 날에는 파도가 높게 일어서 그 모습 자체가 그림 같은 풍광이었어요 물론 좀 무섭긴 했지만요!​​  ​​주상절리는 용암이 식으면서 만들어지는 육각형의 돌을 주상절리라고 하는데 자연에 의해 만들어진 돌이 육각형이 될 수 있다니그 자체만으로도 신기하죠?!​​ ​​제주도 서귀포 가볼만한곳 코스로 대포 주상절리와 바로 근처에 대포항이 있구요여기서 제트보트를 많이 탑니다. 봄이 되었으니 앞으로는 제트보트 타는 분들이많아질 것 같은데 시원하게 바닷바람 즐기며 스릴 넘치는 순간을 즐겨봐도 좋겠어요!​ 5. 서귀포 제스토리 기념품가게 제주 서귀포시 법환동 209-3​​제스토리 영업시간09:00-21:00​제주 서귀포 가볼만한곳 코스 마지막에들리기 좋은 제주 기념품샵이에요. ​제주도 서귀포 가면 들리고 신상품 구경도 하고지인들 선물도 여기서 다 챙기고 있는데요 친구에게 선물했을 때 좋아하는 건 팩, 핸드크림,손소독제 등이고 남자들은 아무래도 먹거리를 더 좋아하는 것 같았어요한라산 소주, 육포, 라면 등 먹거리가 많거든요!​​ ​​1층과 2층에는 아기자기한 소품들이 주로 많고 아이들이 좋아할 만 것들이 많았어요학용품도 제주 감성 묻어나는 것들이 많아서기념이 되기도 하고 마그넷, 캔들도 있습니다​​​ ​​저는 주로 2층을 더 많이 올라가서 구경하는데2층에는 먹거리와 소품으로 사용하기 좋은 인형도 많이 있어요​​ ​​뷰 좋기로 소문난 제스토리는 카페 부럽지않은 오션뷰 서귀포 기념품 가게인데 법환포구와 바다 풍경이 시원하게 들어오고 셀피 담기 좋은 거울까지 있어서 그냥 지나칠 수 없어요!​​ ​​제스토리에서 꼭 담아오는 건 감귤칩이랑 라면! 라면은 요즘 제주도에서사 오는 것만 먹는데 딱새우, 돗멘 둘다 맛나구요면이 얇아서 딱 제 스타일입니다.​​ ​​그리고 부모님들이 좋아하는 양갱도 있는데요것도 인기가 좋고 엄마가 이번에 가게 되면 하나 더 사 오라고 하셨어요​​ ​​간식으로 먹을 당근 쫀득이와 우도땅콩로쉐도 맛나구요!​쫀득이는 당근 맛이 많이 나진 않고우리가 아는 그 쫀득이에요!이거 녹차도 나왔던데 담에 사서 먹어보고 후기 전할게요​​ ​​커피랑 먹기 좋을 우도 땅콩 타르트는 위에 견과가 많고 아래는 약간 옛날 쿠키 마가렛 맛도 좀 있구요 커피 한잔 준비해서 먹으면 딱입니다. 무엇보다 견과가 많아서 좋았어요​​ ​​이제 곧 제주도의 유채꽃과 벚꽃이 만발한풍경을 마음껏 보고 누릴 수 있는 날이 코앞인데제발 비가 오지 않길 바라봅니다.​며칠 전에 제주도에서 돌아왔지만 이번 주 제주 벚꽃 보러 또 다녀올 예정이구요실시간 벚꽃 풍경과 제주 서귀포 가볼만한곳 정리해서곧 또 업로드해 볼게요!​​  엉덩물계곡제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4더클리프제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17명호마농갈비 중문점제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 289 명호마농갈비대포주상절리제주특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24제스토리제주특별자치도 서귀포시 막숙포로 60  ​ 
영덕 가볼만한곳 고래불 해수욕장 경북 계곡​대게 먹으러 가자~라는 아는 누나의 연락에 신나게 영덕 여행을 다녀왔습니다. 같이 간 영덕이 고향이신 형님 덕분에 여러 영덕 해수욕장부터 해파랑 공원 등 영덕 바다를 볼 수 있는 새로운 곳을 안내받았는데요. 많은 곳을 알 수 있었던 즐거운 시간이었습니다. 1. 영덕 고래불해수욕장경북 영덕군 병곡면 병곡리이곳은 2년 전 대구에 사는 분들과 함께 여행을 왔던 곳으로 그때와는 꽤 많이 바뀌어 이리저리 다니며 새로운 모습을 보았는데요. 정말 커서 다 돌아보긴 힘들더라고요. 고래불 해수욕장은 부산 오륙도 해맞이 공원부터 고성 통일전망대까지 이어진 해파랑길의 일부이자 영덕 대게공원부터 이어지는 도보 여행길인 영덕 블루로드였습니다. 우선 방파제에 서있는 빨간 등대와 함께 고래 모양의 전망대가 있어 그곳으로 발길을 옮겨갔는데요. 약 3층 높이에서 시원한 바다를 바라보며 잠시 휴식을 취했습니다. 동해답게 맑은 물과 시원스러운 파도 소리가 답답한 마음과 더운 날씨로 인한 땀으로 가득한 몸을 시원하게 만들어 주었습니다. 이곳 고래불 해수욕장의 명칭은 고래가 보인다고 해서 불린 경정의 순우리말인데요. 바다뿐만 아니라 울창한 송림도 있고, 모래사장의 금빛 모래에서 찜질을 하면 우리의 몸에도 좋다고 하네요. 2. 공원 해파랑경북 영덕군 강구면 영덕대게로 132두 번째 영덕 가볼만한곳 으로는 해파랑공원을 데리고 가셨는데요. 여기는 이번에 처음 와본 곳으로 입구에서부터 무지개색의 조형물이 눈에 확 들어왔습니다. 영덕의 상징인 대형 대현 대게가 있어 사진을 찍으며 경북 여행의 추억을 만들었는데요. 박혁거세가 문득 떠오르는 건 저만의 생각일까요?  일반적인 공원과는 다르게 뻥 뚫려 시원함이 가득한 곳이었는데요. 여기에 국내 최대 규모의 대관람차가 생길 예정이라고 하니 이제 영덕 여행의 랜드마크가 될 거 같습니다. 전망대에는 편안한 의자가 있어 여기에서 영덕 바다를 바라보며 편안하게 힐링을 즐길 수가 있는데요. 파라솔도 함께 있었으면 금상첨화였겠네요. 이곳에서 바라본 전경에는 맑은 바다 외에도 벽화도 있었는데요. 전체적으로 그림이 있었다면 더 좋았겠다는 생각이 들었습니다. 아이들을 위한 놀이시설도 있고 바닥 분수도 있어  시원한 여름을 즐길 수가 있는데요. 코로나19가 아니었다면 다양한 축제도 여기서 열려 경북 여행의 즐거움을 안겨 주었겠네요. 3. 영덕 대게 백화점 2호점경북 영덕군 강구면 강구대게길 22TEL : 공일공 3051 9137운영시간 : 10시 ~ 22시해파랑 공원까지 구경하고 드디어 점심을 먹으러 영덕 가볼만한곳 대게 거리에 있는 대게 백화점 2호점으로 저를 데려갔는데요. 현지인 소개로 갔다가 맛에 반해 단골집이 되셨다고 하네요. 식당 앞에 있는 수족관에는 싱싱한 게들이 가득 있었는데요. 관리도 청결하게 잘 하셔서 정말 깨끗했고 게들의 활기찬 행동이 싱싱함으로 전해졌습니다. 식당 안은 식사를 하면서 바다를 바라볼 수 있어 마치 동남아에 온 기분도 들었는데요. 유명한 곳인 만큼 대기석도 따로 만들어져 있어 편안하게 기다릴 수가 있었습니다. 메뉴는 형님과 누나가 알아서 박달대게 코스로 주문을 했는데요. 차려지는 음식들은 복잡하고 손도 안되는 여러 가지 음식들은 빼고 아주 심플하고 깔끔하게 차려져 고급스러움이 가득 느껴졌습니다. 지금 현재는 금어기라 러시아산으로 찜이 나왔는데요. 살도 꽉꽉 차고 실해 푸짐하게 먹었습니다. 또한 회도 부럽고 싱싱해 씹는 식감마저 엄지척이었네요. 대게 코스에는 생새우회와 전복구이, 새우튀김, 가리비, 회 무침, 야채전까지 먹기 좋은 요리로만 딱 나왔는데요. 초딩입맛도 사로잡을 맛이었습니다. 향긋한 게향과 게 껍데기에 있는 황장을 먹다 보면 니들이 게 맛을 알어?란 말을 해봐야 직성이 풀리는데요. 어느 한곳도 빠짐없이 젓가락이 가서 음식을 다 비우고 나온 집은 이곳이 처음이었습니다. 요리를 다 먹고 나면 대게 볶음밥과 게라면이 나오는데요. 볶음밥은 고소하면서도 향긋한 향까지 겸해져 계속 계속 손이 가게 했고 라면은 얼큰하고 칼칼하니 후루룩 콧등치기를 하며 먹은 영덕 가볼만한곳이었습니다. 4. 옥계 계곡경북 영덕군 달산면 팔각산로 662제대로 된 대게로 포식을 하고 맑은 물로 가득한 경북 계곡을 보여주겠다고 해서 갔는데요. 전날부터 비가 많이 와서 수량은 많았는데 하류는 물이 깨끗하지 않았네요. 그래도 상류로 올라와보니 그나마 맑은 물이 흐르고 있었는데요. 가만히 보고 있자니 발에 물 담그고 싶어지더라고요. 예로부터 있는 정자는 현재 보수 중이었는데요. 정자가 공사가 끝나면 옛날 선조들이 즐기던 풍류를 제대로 즐길 수가 있을 정도로 예뻐 오랫동안 머무르고 싶었습니다. 기암절벽도 있어 자연의 아름다움을 제대로 만나게 되는데요. 산수화에서 보는 듯한 절경이 병풍처럼 서 있어 무릉도원에 온 기분이 들어 다음에 물놀이하러 꼭 와야겠습니다. 그래도 그냥 가기 뭐해 잠시 가만히 앉아 간접적인 신선놀음을 즐겼는데요. 정말 여름에는 인기 만점일 거 같네요. 5. 장사상륙작전 전승기념관경북 영덕군 남정면 동해대로 3560TEL : 054 730 7315운영시간 : 9시 ~ 18시 / 월요일 휴무이용요금 : 성인 3,000원 / 중고생 2,000원 / 초등학생 1,000원그리고 마지막으로 간 영덕 가볼만한곳은 지난 역사 속 잊어서는 안 될 아픔이 있는 장사상륙작전 전승기념관인데요. 바다 위에 떠 있는 문산호와 그분들의 함성이 들려오는 것 같았습니다. 장사상륙작전은 인천 상륙작전의 기만으로 적을 분산시키기 위해 젊은 학생들로 이루어진 육본 직할 독립 제1유격대대가 장사에서 전투를 벌인 의미 있는 작전이었는데요. 이곳 배 모양의 전시관은 총 5층으로 1층과 2층 주로 전시공간으로 되어 있어 우리들이 잘 몰랐던 영웅들에 대해 많은 것을 알 수 있었습니다. 총도 쏴보며 학도군이 되어 보기도 하고 어린 학생들이  나라를 위해 작전 수행을 한 뜻깊은 의미를 쉽게 알게 되어 그분들께 고마움을 느낄 수 있었네요. 3층부터 5층은 휴게 및 체험공간인데요. 문산호 갑판으로 올라오니 시원한 바다가 펼쳐지고 목숨을 건 치열한 전쟁의 소리가 들려오는 것만 같았습니다. 작전 기간 중 전사하신 분이 139명이고 92명의 부상자가 발생하였다고 하는데요. 그분들의 용기와 애국심은 우리가 배워야겠습니다. 고향이 이곳인 형님 덕분에 영덕 가볼만한곳 여러 군데를 제대로 다니며 새로운 곳들도 알게 된 경북 여행이었는데요. 영덕 바다와 고래불 해수욕장 그리고 경북 계곡까지 알찬 장소들을 알게 되어 너무 좋았습니다. 특히 맛깔스러운 대게를 저렴하고 푸짐하게 먹은 영덕대게 백화점 2호점은 이제 저의 버킷리스트 되었답니다.   대게백화점 2호점경상북도 영덕군 강구면 강구대게길 22 61~62호고래불해수욕장경상북도 영덕군 병곡면 병곡리 공원해파랑경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 132옥계계곡경상북도 영덕군 달산면 팔각산로 662장사상륙작전전승기념관경상북도 영덕군 남정면 동해대로 3560  ​ 
 ​ ​겨울의 끄트머리를 붙잡은 날씨 속에서 다가온 봄기운을 안아서 느끼기에는 날씨가 너무 좋아 작년에 다녀왔던 용추계곡에서 본 야생화가 떠올라 다녀왔네요. 창원시 의창구 용동 128-1에 있는 공영주차장에 주차를 하고 계곡을 향해 갑니다. 함께 다녀오실까요? ​  ​용추계곡이라는 입구의 간판을 인증샷 남기는 기분으로 찰칵~용추계곡은 창원시 사림동(士林洞)과 용동(龍洞)에 걸쳐 있으며, 정병산(精兵山, 567m)과 비음산(飛音山, 486m) 사이에 있는 계곡으로 사철 맑은 물이 흐르고 있어 탐방객들이 많이 찾는 곳이랍니다. ​  ​얼마 전 산불이 크게 나는 참사가 있어서인지 산림보호주의사항의 내용도 다시금 눈여겨보게 되더군요. 산불조심, 흡연 금지, 화기물 소지 금지 꼭 지켜주시고, 산림 내 시설물을 훼손하지 말아주세요. 그리고 본인이 가져온 쓰레기는 되가져 가도록 해요! ​  ​정병산 등산로 건강 알림판이 있어서 등산할 때 꼭 알아야 할 점을 알려주니 저처럼 등산이라고는 꽝인 사람에게 많은 도움을 주는 정보더군요.   ​ ​날씨가 포근해져서인지 산책하러 오신 분들의 옷차림도 제법 가벼워 보입니다. 오갈 때 마주치는 분들마다 가볍게 인사도 건네시면서 산책을 즐기는 모습에 혼자 왔어도 전혀 혼자라는 느낌이 들지 않더군요. 산책길을 따라 걷다가 계곡으로 난 길도 만들었길래 내려가 보았답니다.발밑에 바스락거리는 낙엽이 제법 깔려있어서 걸을 때마다 푹신한 느낌이 들더군요. ​  ​비음산에서 발원한 물이 골짜기를 벗어나기 전에 곳곳에 크고 작은 웅덩이를 만들고 있는데요. 바람이 살랑대긴 했어도 물 위까지는 건들지 않아서 수면이 마치 거울처럼 반영을 깨끗하게 담아내고 있는 모습이 시선을 사로잡더군요. ​  ​물속은 또 얼마나 맑고 깨끗한지 크고 작은 돌멩이들도 다 들여다 보이더군요. 좀 더 가까이 다가가서 보니 피라미들이 또 얼마나 분주하게 돌아 다니던지요. 물에 손을 넣었다가 물이 전하는 차가운 느낌에 깜짝 놀랐지 뭐예요. ​  ​물가에 버들강아지들이 햇빛을 받아서 반짝반짝 보석처럼 빛을 내고 있더군요. 봄 시냇물이 졸졸 흐르는 시냇가에 버들강아지가 핀 것을 보면 마치 향수에 젖어질 것 같은 느낌이 드는 건 저 만의 생각일까요? ​  ​'친절', '자유', '포근한 사랑'이라는 꽃말을 가지고 있는 버들강아지는 수술은 2개, 처음에는 붉은색이나 점차 붉은빛이 도는 노란색으로 되고 줄기는 세공용으로 이용되기도 한답니다. 꿀벌들이 생각보다 많이 날아다니는 것을 보니 버들강아지도 꽃이긴 한가 봅니다. ​​  ​용추계곡에서 가장 많이 만났던 현호색이랍니다. 꽃잎이 입술 모양 같기도 하고 새의 날개 같기도 한 현호색은 덩이식물로서 뒤쪽에 있는 꿀주머니 때문에 '복주머니'라는 꽃말을 가지고 있지요. ​  ​육안으로 보는 모습과 렌즈를 통해서 보는 모습이 다른 매력으로 다가오는 현호색에 반해 한참을 여기 찍고 저기 또 찍고 쉴 틈 없이 카메라 셔터를 눌렀어요. 피를 깨끗하게 하고 통증을 진정시키며 경련성 통증인 두통, 위통, 복통, 월경통을 가라앉히며 특히 여성들의 생리불순에 의한 하복부의 통증에 효과가 있다고 알려져 있답니다. ​  ​봄의 기운이 감도는 창원 용추계곡을 산책하면서 계절의 길목을 오갈 수 있는 시간을 눈으로 볼 수 있다는 것이 참 좋은 것 같습니다. 결국 저는 등산로의 아주 작은 부분만 걷다가 돌아왔지만 다음에는 좀 더 걸어볼 생각입니다. 걸으면 보이는 세상이 창원 용추계곡에서 저를 기다리고 있을 테니 말입니다. 봄을 느끼고 싶으신 분들께 용추계곡을 함께 가자고 권하면서 이만 줄입니다. 감사합니다. ​ 용추계곡공영주차장경상남도 창원시 의창구 상남로382번길 28 ​​​#창원시 #창원가볼만한곳 #창원여행 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #용추계곡 #창원용추계곡 #현호색 #용추계곡공영주차장 #창원계곡  ​ 
때이른 무더위에 시원하게 발 담그고 쉴 수 있는 물가를 찾는 분들이 많으신 것 같습니다. 그렇다면 울창한 숲길과 계곡이 있는 사찰 여행은 어떨까요? 오늘은 요즘같이 한낮 더위가  극성일 때 딱 적당한 여행지일 것 같은 공주 가볼만한곳 3곳을 모아 소개해 볼까 합니다. ​ 1. 공주 동학사​첫 번째는  유성 IC에서 30분이면 도착할 수 있는 공주 동학사입니다. ​ ​ 하루 요금이 4,000원인 민영 주차장에 차를 세우고 나오면  입구까지 이어지는 토속 음식점거리가 나오는데요. ​ ​바로 옆에는 여름 여행지로  추천하는 주 이유인 동학사 계곡이 보입니다. 인공적으로 놀기 좋은 적당한 수심의 물길을 만들어  어린이를 동반한 가족들이 맛있는 음식을 먹으며 쉴 수 있는 장소로 최적인 곳이죠.​ ​하지만 항상 올 때마다 느끼는 거지만 비싼 음식값과 주위를 걸어 다니기 힘들 정도로 극심한 호객행위는 정말 마음에 안 드는 부분입니다. ​ ​따라서 편안한 휴식을 원하시는 분들이라면 매표소를 지나 사찰 안으로 들어올 것을 추천합니다. 이곳에도 계곡으로 내려가는 길이 여럿 있는데 제 생각엔 호젓하게 발 담그고 쉬기엔 이쪽이 더 나아 보이거든요. ​ ​어떤가요, 바위 사이로  시원하게 흐르는 계곡 모습이 정말 좋아 보이지 않나요?  숲이 하늘을 덥고 있어 직사광선을 피할 수 있다는 점도 장점 중 하나인 것 같습니다. ​ ​일주문을 지나 1.3km 정도 걸으면 관음암, 길상암, 미타암 이렇게 3개의 암자가 보이고 이를 지나면 드디어  동학사가 나옵니다. ​ ​사찰은 복원된 건물이라 올드한 멋이 없다는 점이 아쉬운 부분인데요. 하지만 주위 계룡산 국립공원  풍경이 워낙 압도적이라 모든 것이 아름답게 느껴진답니다. ​ ​시간이 허락되는 분들은 동학사부터 1 km 전방에 있는 은선폭포까지 올라 보는 것도 좋습니다.​ ​ 단 길이 험하니 편한 복장은 필수이구요. 갈수기엔 물이 마를 수 있으니 비가 오고 물이 충분할 때 올라가 보시는 걸 추천합니다.  ​ 동학사충청남도 공주시 반포면 동학사1로 462 ​   2. 공주 갑사 ​ ​두 번째 공주 가볼만한곳으로 소개하는 곳은 이 지역 3대 사찰 중 하나인 갑사입니다. 춘마곡 추갑사란 말이 있을 정도로 가을 단풍이 매력적인 곳이죠. ​ ​그러나 사계절 다녀본 제 경험으로는 봄부터 여름까지 풍경 또한 마곡사와 견주어 전혀 부족함이 없어 보입니다. 오히려 사찰까지 이어진 멋진 숲길만 보면  한 수 위로 느껴지기도 하구요.  ​ ​일주문과 사천왕문을 지나 15분쯤 걸으면 드디어 공주 갑사 경내가 나옵니다. ​ ​규모는 충남의 다른 유명 사찰과 비교해 다소 작은 크기인데요. 그러나 고즈넉한 분위기가 좋고 주위로 나지막한 산이 병풍처럼 둘러싸고 있어 딱히 부족하게 느껴지지는 않습니다.  ​ ​게다가 충청남도 유형문화재 제105호인 대웅전과 팔상전, 요사채 등의 건물이 오밀조밀 모여있어 하나씩 찾아다니며 구경하는 재미도 쏠쏠하구요.​ ​ 경내 구경을 마치면 삼성각 옆으로 나와 용문폭포까지 약 600미터 정도 걸어 보세요. ​ ​여기는 공주 갑사를 찾는 대부분의 방문객들이 존재 자체를 몰라 못 보고 지나치는 곳인데요. 이곳부터 금잔디고개까지 3km 구간은 계룡팔경의 하나로 놓치기엔 너무 아쉬운  곳이랍니다. ​ ​길은 험하지만 힘들면 중간에 계곡 가로 내려와 쉴 수 있다는 점이 정말 좋습니다. 유리알같이 맑은 수질과 얼음장같이 차가운 수온, 발을 담그고 있으면 여기가 지상 천국이 아닌가 하는 착각이 들 정도입니다. ​ ​드디어  용문폭포에 도착했습니다. 우렁차게 쏟아지는 폭포수 소리에 귀가 다 아플 정도! 평소에도 수량이 제법 되지만  비가 온 후 일주일 안에 방문하면 더 멋진 모습을 볼 수 있다는 점은 기억해 두시면  좋겠습니다. ​ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3 ​ 3. 공주 마곡사​마지막 공주 가볼만한곳으로 추천하는 곳은 지역을 대표하는 사찰 중 하나인 마곡사입니다. 주차 공간이 넓어서 차 세우기 편하고 이곳 또한 아이들과 놀 수 있는 계곡이 있어 가족 나들이객들이 많이 들 찾는 곳이죠. ​ ​위는 매표소로 가기 전에 우측에 있는 계곡 모습을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 규모도 크고 수심도 적당해 보이는 게 아이들과 놀기 딱 좋아 보이지 않나요? ​ ​모든 것이 다 휼륭하지만 딱 하나 계곡 폭이 넓어 그늘이 부족하다는 점은 아쉬운 부분이 아닌가 싶습니다. ​ ​* 입장료 : 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원, 반려견 동반 입장 불가​ ​내부로 들어오면 속세와 법계의 경계를 의미하는 해탈문이 나오고 이어서 부처님을 수호하는 사천왕상이 있는 천왕분을 통과합니다. ​ ​이어지는 건물은 지정보살을 모시는 명부전인데요. 단풍이 곱게 물드는 가을에 특히 아름다운 곳이랍니다. ​ ​위는 극락교를 건너와 담아 본 경내 풍경, 충남 지역에 소재한  70여 개 조계종 사찰 관장하는 대본산답게 꽤나 웅장한  모습입니다. ​ ​절집 자체만 보면 위에 소개한 갑사, 동학사와는 비교가 안 될 정도로 멋져 보이는데요. 다만 언급했듯이 사찰까지 이어지는 길과 계곡 폭이 넓어서 여름에 트레킹 하기엔 다소 덥게 느껴진 다는 점이 단점이 아닌가 싶습니다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 ​ 
수통골주소: 대전광역시 유성구 덕명동많은 분들이 대전 나들이 하러 갈 때 찾아가는 곳이 대전 수통골 아닐까라는 생각을 합니다특히 하루하루 더워지는 시기에 대전 아이와 가볼만한곳 이라고 할 수 있을 텐데요가볍게 바람 쐬러 가는 사람들도 많고 대전에서 드라이브하러 가자고 할 때도 자주 찾아가는 곳이기도 합니다  계룡산 국립공원 하면 대전보다 공주라는 생각을 하게 되는데대전 계곡 수통골 만큼은 그래도 지역적으로 대전에 속해 있더라고요  대전 명소 중에 등산하려는 사람, 가볍게 산책하는 사람, 아이들과 계곡에서 물놀이하려는 사람 등여러 가지 이유로 각자 다양하게 대전 수통골 찾는 사람들을 볼 수 있습니다  저도 대전 나들이 하면서 몇 번 찾아갔던 곳이기도 한데최근에도 사진을 찍을 게 있어서 방문하기도 하고 카페를 방문할 겸 찾아가기도 하고드라이브하기 위해서도 들렀다 왔던 곳입니다그러고 보면 진짜 대전도 특별한 곳이 없다 싶은 게 여러 가지 이유로 가도 항상 똑같은 곳을 찾아가게 됩니다 가볍게 걷기에도 좋은 곳이다 보니 어르신들도 계룡산 국립공원 찾아와서 산책하고 있는 모습을 쉽게 발견할 수 있습니다가끔 노부부의 뒷모습을 볼 때면 나도 언젠가 나이를 먹어서아내와 함께 같은 길을 사이좋게 걷는 날이 오겠지라는 생각을 할 때가 있습니다  대전 아이와 가볼만한곳 답게 대전 명소 수통골에서어린아이들과 함께 시간을 보내고 있는 가족들의 모습을 정말 많이 발견할 수 있답니다 대전 아이와 가볼만한곳 이라고 해야 하는 이유라면 대전 계곡물이 깊은 곳은 들어갈 수 없게 해놨고무릎만큼도 오지 않는 물에만 들어갈 수 있게 되어 있는 곳이거든요그래서 어린아이들만 물놀이할 수 있고 위험하지 않기도 하답니다 올해도 6월쯤 되면 날씨가 많이 더워질 테니 대전 명소 찾아가는 가족들이 엄청나게 많아지겠죠수통골을 시작으로 해서 등산을 했던 적도 있는데 진짜 오래전 이야기가 되어버렸네요한때 열심히 등산 명소도 찾아다녔는데 언제부턴가 등산은 거의 하지 않고 있는 것 같습니다 계룡산 국립공원 대전 수통골 산책길을 걷다 보면 산이 포근하게 감싸고 있는 듯한 느낌을 받게 됩니다그래서 힐링 되는 듯한 곳이 수통골이라는 생각을 해요  가볍게 대전 나들이 나왔기 때문에 딱 계곡물이 흐르는 곳에서 돌아 나가기로 합니다아마 저처럼 간단한 산책을 위해 찾아가신 분들은 저와 같은 곳에서 돌아 나갈 거라고 생각이 드네요  제가 대전 수통골 찾았던 이유는 대전 계곡 안에서 사진을 남기기 위해서였기 때문에 바로 돌아 나갔던 것도 있습니다더 걸어 올라가면 왠지 힘들 것 같았거든요  대전 아이와 가볼만한곳 답게 어린아이들이 신나게 시간을 보내고 있는 소리가 들립니다 대전 나들이 하면서 맑은 공기도 마시고 대전 계곡물소리도 들으며 하루의 여유를 즐길 수 있는 곳가끔 도시락 싸고 나가서 시간을 보내고 싶은 곳이기도 합니다 계룡산 국립공원 높은 곳에서 내려오는 물은 항상 끊이지 않고 흐르는 것 같아요  대전 나들이 하면서 계곡 옆을 따라서 걸을 수 있고 하루 여유를 가지고 시간을 보낼 수 있는 곳이라서가끔 지인들과 함께 찾아가는 장소이기도 한데 조만간 가벼운 드라이브가 아닌 등산을 하기 위해 수통골을 찾아가도록 해야겠습니다  올해는 잊고 지냈던 예전의 여러 가지 취미 생활들을 다시 되찾아보는 시간을 가져보고 싶어지네요 돗자리 들고 대전 명소 찾아가서 애들과 놀아주기 좋은 이유가계룡산 국립공원 수통골은 계곡 사이가 넓지 않아서 나무 그늘이 만들어지는 곳도 있고돌이 울퉁불퉁하거나 날카롭게 생긴 것이 아니라 앉아서 쉬다 가기도 좋기 때문이랍니다  여러모로 대전 아이와 가볼만한곳 으로는 딱 적당해 보이는 대전 계곡 이죠저도 필요한 사진을 남기기 위해 물에 발을 담가봤는데물이 차가운 그런 계곡은 아니더라고요 물이 찬 곳은 진짜 추워서 물에 못 들어가겠다 싶은 계곡들도 있거든요 대전 수통골 안에서 잠시 시간을 보내고 내려 나오는 길은 올라갈 때와 맞은편 길을 따라 걸어봅니다 대전 아이와 가볼만한곳 이기도 하고 잠시 쉬어가기 좋은 대전 명소 라고 생각되게곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 곳도 많아서인데 나무 그늘 아래 준비된 벤치에 앉아서시원한 아메리카노 한 잔의 여유를 즐기기에도 괜찮은 곳이라고 할 수 있겠네요 여러모로 잠깐 시간 보내고 돌아가기 딱 적당한 계룡산 국립공원 수통골 입니다아직 한 번도 안 가보신 분들이 있다면 한 번쯤 시간 내서 다녀와 보셔도 좋을 것 같네요  수통골대전광역시 유성구 덕명동 ​ 
제주 서귀포는 지금 벚꽃명소와 유채꽃명소들에사람들이 북적이면서 봄꽃축제를 즐기고 있는데요.요즘 가장 핫한 스팟인 예래생태공원과 엉덩물계곡을방문한 후기를 공유합니다. :-)저는 2022년 3월 31일에 방문했는데예래생태공원 벚꽃 상태는 벚꽃비가 내리면서이번 주말이 지나면 많이 떨어질 것을 예상하고엉덩물계곡 유채꽃은 4월 초까지는 쭉 이어질 것이라예상해 봅니다.​  ​특히, 벚꽃과 함께 유채꽃을 즐길 수 있는예래생태공원은 댕댕이와 함께 산책 즐기기도 좋고인생사진을 남기기에도 좋은데요.​ ​저도 알차게 사진을 담아와서 자랑을 해봐요. 헤헷...이것이 바로 제주 서귀포 가볼만한곳 클라쓰!!!​  ​ ​특히, 예래생태공원과 엉덩물계곡은 모두 입장료를받지 않고, 넓은 공간이라서 반려견과 함께 산책을즐기면서 봄꽃 구경을 할 수 있다는 것이 좋았어요.요즘 반려견과 함께 제주여행하시는 분들 많죠~?참고해서 여행코스 계획해 보세요.​ ​​ 엉덩물계곡입장료 : 무료주차 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4​제주 서귀포 날씨 예보는 흐리다고 했는데기대도 안 하고 갔는데, 맑은 날씨라서 좋았어요.엉덩물계곡의 입구에서부터 유채꽃들이 화사해서아주 명소를 입증한 느낌이랄까요~?​ ​저는 오전 11시쯤 방문했는데, 생각보다 사람이 없어서놀랐고 사진을 찍다가 시간을 보내고 나니까사람들이 확 많아져서 또 놀라게 됐는데요.제주 서귀포 가볼만한곳들 모두 오전에 방문해야그나마 사람들에 치이지 않으니 참고하세요. :-)​ ​엉덩물계곡이라는 이름답게 물줄기가 흐르고양쪽으로 산책로와 유채꽃이 만발하고 있어요.엉덩물계곡이라는 이름은 경사가 가파르기 때문에동물들도 엉덩이를 빼고 물을 마셔서 그렇게지어졌다네요! ㅎㅎ​ ​엉덩물계곡 위쪽 다리까지 가면 포토존인데요.화사한 제주 유채꽃 명소를 즐길 수 있었어요. :-)​ ​많은 제주 서귀포 가볼만한곳들을 보면입장료도 있고, 사람들이 너무 많아서 힘이 들 때가있는데 엉덩물계곡 같은 곳은 오전에 방문하면그래도 여유롭게 즐길 수 있어서 좋았어요.여행하면서 부지런해 봅니다. :-)​ ​저의 반려견 똥쁘라는... 유채꽃엔 관심이 없고오로지 산책하면서 냄새 맡다가 쉬고 싶을 때누워서 풀이나 뜯으면서 시간을 보냈어요. 어휴...풀을 어찌나 뜯어 먹는지... 전생에 소였냐!??​  ​ ​위쪽 계단에서 내려다보는 엉덩물계곡의 풍경도정말 예쁜데, 점차 날이 흐려졌지만맑을 때는 정말 아름다운 풍경이었답니다. :-)​ ​제주 서귀포 가볼만한곳으로 소문이 난 곳이라서금방 사람들이 많아져요. :-)​ ​산책 즐기면서 유채꽃과 함께 사진을 남기고나중에 추억할 수 있기 때문에...!벚꽃과 유채꽃 시즌일 때 많이 남겨 봐요.​ ​​ 예래생태공원입장료 : 무료주차 : 서귀포시 상예동 5002-26(주소 내비 검색)서귀포시 상예동 793-1(예래생태공원 주차장)​요즘 또 제주 서귀포 가볼만한곳 중에서 벚꽃과유채꽃을 함께 볼 수 있기에 명소가 된 예래생태공원!이곳은 예래생태공원이라고 내비게이션에 검색을 하면안 나오기 때문에 주소를 꼭 입력해서 가주세요.​​서귀포시 상예동 5002-26​​저는 위의 주소를 검색해서 갔답니다.​ ​사실 예래생태공원은 꽤 넓은 곳이고 입구가 몇 개있기 때문에 꼭 저기로 갈 필요는 없지만!위쪽에서 쭉~ 내려가는 코스로 제주 벚꽃명소를 즐길 수 있어서 추천합니다. :-)​ ​제주 예래생태공원 역시 중간에 물이 흐르고양쪽으로 유채꽃과 벚꽃이 피어 있는데요.정말 화사한 봄꽃들로 제주 서귀포 가볼만한곳으로인기 있는 이유를 알겠더라구요! 헤헷...​ ​꽤 넓기 때문에 많은 사람들이 들려도중간중간 사람 없는 풍경 속에서 사진도 담을 수 있고벚꽃비가 내리는 아름다운 풍경도 즐길 수 있어요!​  아마 주말이면 더 환상적인 풍경을 즐길 수 있지않을까 싶습니다.​ ​예래생태공원 상단은 조금 빨리 핀 느낌이고하단으로 내려가면 그래도 덜 핀 벚꽃명소가 있기때문에 실망하지 말고 다음 주까지 알차게 즐겨보세요!​ ​벚꽃비까 날리는 풍경도 너무나 멋질 거예요. :-)​ ​특히, 어르신들도 많이 힘들지 않게 걸을 수 있는산책로이기 때문에 예래생태공원은 어르신들과 함께즐기기 좋은 제주 벚꽃 명소로 추천해요. :-)​ ​마지막은 벚꽃개브라로 마무리!표정 좀...​  ​ ​이번 주에 만개한 제주도 서귀포 가볼만한곳들!!!가까운 중문에 붙어 있기 때문에유채꽃명소인 엉덩물계곡과 벚꽃명소 예래생태공원한 번에 둘러보시는 걸 추천해요~!​  엉덩물계곡제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4예래생태체험관입구제주특별자치도 서귀포시 하예동예래생태체험관주차장제주특별자치도 서귀포시 예래로 213 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
충북 괴산은  물의도시란 표현답게 수려한 자연경관을 자랑하는 관광지가 많습니다. 게다가 복잡한 수도권과 달리 상대적으로  교통량이 적어서 여유로운 여름 여행 휴가를 즐기기에도 안성맞춤인 곳이죠. 그래서 오늘은 괴산 가볼만한곳 중에서 물놀이 시즌에 자주 언급되는 명소 5곳을 모아 정리해 볼까 합니다. ​ 1. 괴산 쌍곡계곡  ​첫 번째로 소개하는 곳은 충북 여름 여행지로 제가 늘 일 순위로 꼽는 괴산 쌍곡계곡입니다. ​ ​마치 금강산의 일부를 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 유명한   소금강휴게소부터 시작해서 쌍곡폭포까지 천혜의 절경을 자랑하는 곳이죠. ​ ​휴게소에서 군자산 경치를 감상하며서 간단하게 커피 또는  식사를 즐겨보세요. 바로 아래 계곡 가로 내려가 가족들과 물놀이를 즐기는 것도 더할 나위 없이 즐겁습니다. ​* 취사를 원한다면 쌍곡계곡 펜션단지의 평상을 대여하시면 됩니다. ( 여름 성수기에 보통 5만원 )​ ​이외에 괴산 쌍곡계곡은 예약 없이 당일치기로 와도 놀기 좋은 포인트가 몇 곳 있는데요.​ ​그중 하나가 휴게소에서 차로 5분 거리에 있는 칠보산 등산로 입구부터 쌍곡폭포까지 이어지는 구간입니다.​ ​어떤가요, 유리알같이 맑은 물을 보니 곧장 뛰어들고 싶은 충동이 생기지 않나요? 단  안전선 안쪽은 성인 키를 훌쩍 넘을 정도로 수심이 깊으니 구명쪼기 착용이 필수라는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ 쌍곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7     2. 괴산 사담계곡​두 번째 괴산 가볼만한곳으로는 사담계곡을 골라봤습니다. 충북 현지인들도 존재를 모르는 분이 많을 정도로 오지에 위치해 있어서 여유로운 휴가를   선호하는 분들에게 더할 나위 없이 좋은 곳이죠.  ​ ​네비에 사담계곡을 찍고 오면 속리산국립공원 보호 지역이 나오는데요. 물놀이 포인트는 그곳에 도착하기 3분 전에 보이는 가람식당 맞은편 사담교 아래입니다. ​ ​이렇게 다리 옆으로 늘어선 평상이 보인다면 잘 찾아오신 거예요. ( 하루 대여 요금 5만원 / 샤워 타일실 완비 )​ ​이곳의 가장 큰 장점은 하천형 괴산 계곡임에도 불구하고 물이 참 맑다는 점인데요. 얕은 곳부터 2미터가 훌쩍 넘는 곳까지 수심이 다양한 것도 마음에 드는 부분입니다. ​ ​그리고  국립공원 밖에 있기 때문에 계곡낚시, 다리 아래 텐트피칭 등, 별다른 제약이 없다는 점도   매력적이구요. ​ 사담계곡충청북도 괴산군 청천면 사담리 3.  괴산 화양계곡​다음 여름 여행 코스는 유명세로는 으뜸인 괴산 화양계곡입니다. 3 km에 걸쳐 운영담부터 4곡인 금사담을 지나 파천까지 9계곡이 있어 화양구곡이라 불리는 곳이죠. ​ ​이곳은 국립공원 내 계곡이라 원칙적으론 물놀이가 금지되어 있는 곳인데요.  보통 여름 시즌  7월 13일부터 8월 18일까지는 한시적으로 물놀이가 가능하답니다. ​ ​그렇다면 괴산 화양계곡은 어떤 장단점이 있을까요? ​ ​장점은 역시 아름다운 주위 풍경이 첫째인 것 같습니다. 식당, 매점, 카페 등 편의시설이 바로 옆에 있다는 점도 다른 계곡과 비교해  차별화되는 부분인 듯하구요. ​ ​하지만  아쉬운 건 물색이 탁하고 물비린네가 날 정도로 수질이 별로라는 건데요. 아마도 이 점이  충북인들이 외지인들만큼 화양계곡을 여름철에 별로 찾지 않는 결정적인 이유가 아닌가 싶습니다. ​ 화양구곡충청북도 괴산군 청천면 화양리 화양구곡   4. 괴산 수옥폭포​네 번째는 여름철 괴산 가볼만한곳으로 늘 언급되는 수옥폭포입니다. 조령산 바로 아래라 문경새재도립공원 가는 길에 잠시 들리기 좋은 곳이죠. ​ ​이곳은 주차장에서 도보 5분만 걸으면 폭포가 나올 정도로 접근성이 좋다는 것이 가장 큰 장점입니다. 도심 속 소음이 없고 자연경관이 아름다워 걷기만 해도 힐링이 된다는 점도 매력적인 부분이구요. ​ ​어떤가요, 굉음을 내며 쏟아지는 괴산 수옥폭포 모습이 정말 장관이지 않나요? 물보라와 함께 시원한 골바람이 불어 한 여름에도 시원하다는 점이 참 좋습니다. ​* 돗자리 깔고 쉬워가기 참 좋은 곳입니다. (취사 불가)​ ​하지만 이곳도 단점이 하나 있는데요.  가장 큰 문제는 물이 우윳빛으로 그다지 깨끗하지 않다는 점입니다. 즉, 잠시 들러서 경치 구경하는 건 좋지만 이곳을 목적지로 설정하고 오는 건 비추라는 의미! ​ 수옥폭포충청북도 괴산군 연풍면 원풍리 ​ 5. 괴산 이탄교​마지막은 가족들과 계곡가에서 별다른 제약 없이 캠핑을 즐길 수 있는 장소인 괴산 이탄교 아래를 골라봤습니다. ​ ​수질이 하천형 계곡답지 않게 나름 깨끗하고 물가에 테이블과 캠핑의자를 놓고 고기를 구워 먹을 수 있기 때문에 충북인들에게 특히 인기가 많은 곳이죠.​ ​이탄교에 올 때는 소쿠리를 챙겨오시는 걸 추천합니다.  2시간 정도만 노력하면 누구나 위와 같이 다슬기, 민물조개를 한가득  잡을 수 있답니다.​ ​ 그리고 재밌는 사실은 이 조갯살이  낚시 미끼로 정말 좋다는 거, 낚싯대와 피라미 채비를 챙겨오시면 더욱 즐거운 시간을 보내실 수 있습니다. ​ 이탄교충청북도 괴산군 괴산읍 검승리 ​ 
결론부터 말씀드리자면​아직 물이 많이 없는 상황입니다.​가뭄이 심했고 아직은 비가 더 와야 할 거 같다는 느낌이 있는 곳입니다. 하지만 전년도의 추억과 아이들이 놀기에 적합한 지리산 계곡 물줄기인 덕천강은 여전히 좋았는데요.  그럼 사진과 함께 물의 고장인 산청 삼장교의 계곡 근황을 알려드리겠습니다.​ 네비게이션은 산청 삼장교를 검색하세요지리산 계곡 유수풀이 있는 곳삼장교경상남도 산청군 삼장면 대하리 564 이곳에는 대포 숲이라는 캠핑장과 내가 즐겨 찾는 민박 및 평상 집이 있다.https://m.blog.naver.com/star4621/222776748217 산청 캠핑장, 산청 물놀이 계곡이 있는 삼장교 캠핑장전년부터 이어져온 이곳의 유명세는 아직도 끊이질 않는 듯하다. 일명 "지리산 유수풀 계곡"이라...m.blog.naver.com 이제 매년 여름 이곳을 찾아오게 되어버린 곳이라 향후 몇 년간은 즐겁게 이곳에서 휴가를 보낼 것 같다.​ 물 높이는?앞서 말했듯 현재는 물이 많지 않은 상황이다. 하지만 수위가 낮아지니 아이들은 더욱 신이 나는 것 같았고 그만큼 물놀이 사고의 위험도도 줄어드는 것 같아 조금은 안심이 된다.[참고] 매년 이곳에선 사고가 발생합니다. 특히 장마 이후 물이 많아지면 더욱 심각하죠. 그러니 꼭 안전에 유의하시길 바랍니다.  사진과 함께 잠시 영상 한편 보여드려야겠다.​  보다 쉽게 해당 영상을 참고하시는 게 좋을 것 같다.​​  메인이 되는 일명 유수풀이라는 장소 뒤편으로는 상당히 깊어 보이는 구간도 있다.  조심성이 필요한 구간이니 참고하시면 좋을 거 같다.​ 물은 얕지만 여전히 맑다.바닥의 돌들이 손쉽게 보이는 이곳은 지리산계곡의 맑은 물줄기가 되어 이곳까지 흘러주어 아마 많이들 보셨겠지만 국내 생수를 생산하는 음료업체들 공장이 산청에 많이 자리를 잡고 있다는 점을 알수 있다.[생수를 사서 수원지를 보시면 이곳인 업체들이 몇몇 있을 것이다. ]​​ 산청 가볼만한곳산청 삼장교비가 너무 안 왔다는 말이 무섭게 오늘은 비가 내려주는 날이었다. 뜨거운 태양의 열기를 식혀주는 듯 느지막한 오후부터 선선한 바람과 함께 밤사이 비가 조금씩 내리고 있었다.​  이곳 앞으로 펼쳐진 작은 공원이 있는데 곳곳에 꽃들이  이쁘게 피어나 있는데 오늘의 빗물이 이곳의 물을 더욱 맑게 할거 같다는 생각이 든다.​  우리 용이도 이곳 캠핑장에서 포근하게 하루를 보내었다.​​다음 예약일을 기다리며 이만 오늘의 산청 삼장교 근황 소식을 마쳐야겠다.​삼장교경남 산청군 삼장면 대하리 564http://naver.me/GY2TVPa2 삼장교 : 네이버블로그리뷰 77naver.me #산청삼장교 #산청가볼만한곳 #지리산계곡 #산청계곡 #산청유수풀 
여름 국내 여행지 추천 경남 밀양 가볼만한곳 얼음골 호박소 계곡 물놀이 ​더위가 본격적으로 시직 되는 7월에 갈만한 여름 국내 여행지로 옛날에 '시례빙곡'라고 불렀던 밀양 얼음골을 떠올렀다. 해발고도 600m에 위치하는 곳으로 여름에도 얼음이 생긴다는 절벽이 주변을 둘러싸고 있어서 초여름부터 늦가을까지 여행객들의 발걸음이 이어진다. 최근에 방문한 날에도 아이들이 신나는 물놀이 즐기는 것을 구경할 수 있었다. 특히 시원한 폭포와 어우러진 호박소 계곡이 가장 기억에 남는다.  호박소계곡경남 밀양시 산내면 삼양리 산 10-1시례호박소는 밀양 8경에 들어갈 정도로 유명한 경남 가볼만한곳이다. 도보로 갈 수 있는 거리에 영남 알프스 얼음골 케이블카도 위치하여 두루두루 구경하기 좋았다. 화장실 갖춘 넓은 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 여름에 특히 많이 찾는 '호박소'라는 밀양 계곡이 나온다.  입구에 자리한 전나무 길은 포토 존으로도 좋았다. 그 길에서 본당과 요사채로 구성된 아담한 사찰도 만났다. '백연사'라는 곳으로 수국이 여전히 남아 있어 시선을 모은다.  수국은 초록 물결 속에 자리한 화려한 연등과 함께 돋보인다. 여름에 밀양 가볼만한곳으로 유명한 얼음골에 위치하여 두루두루 구경하기 좋았다.  걷기 좋은 숲길도 자주 만날 수 있어서 심신이 상쾌해진다.   여름 국내 여행지 추천받아 방문했는데 입구에서부터 다른 곳과 다르게 서늘한 기운이 느껴져 '잘 왔다'라는 생각이 들었다. 물놀이 즐기는 아이들이 추워 보일 정도로 시원했다.   숲길 옆으로 자리한 너럭바위에 가만히 앉아 있어도 시원하다. 수량이 풍부하여 물 흐르는 소리도 듣기 좋았다.  발걸음 닿는 곳마다 대체적으로 완만한 길이 나와 온 가족이 함께 머물기 좋은 경남 계곡이다.  가장 먼저 만난 붉은색 다리가 있는 곳에서 경남 밀양 가볼만한곳 호박소를 배경으로 사진 찍을 수 있는 산길로 이동했다. 100m 정도 떨어져 있는 전망대까지는 가볍게 걷기 좋아 돌계단도 반갑다.  계곡 옆에 위치하여 물소리 들으며 걷기 좋은 길이다. 입구에 사람의 얼굴을 새긴 나무가 위치한다.  완만한 돌게단을 오르며 물놀이 즐기는 아이들의 깔깔거리는 소리도 들었다. 물 흐르는 너럭바위에 누워 여유롭게 쉬는 가족을 보며 여름 국내 여행지 추천하는 이유를 알 것 같기도 하다. 호박소를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대 근처에 이르면 나무 데크가 기다린다. 나무 그늘 아래로 자리를 잡고 있어서 인생샷 남기는 젊은 사람도 눈에 들어온다. 100m 정도 되는 완만한 숲길을 걷다 보면 시원한 계곡이 계속 따라와 더 걷고 싶어지는 마음도 생긴다.  화강암 계곡 가장 위쪽에 자리하는 시레호박소에 맑고 깨끗한 물이 쉼 없이 흐른다. 그래서 가뭄이 심할 때 기우제를 지내는 장소로도 이용했던 것 같다.  5m 이상의 깊이를 자랑하여 물놀이 금지 구역이다. 그 앞으로 포토 존을 만들어 줄 서서 인생샷 남긴다.  태고의 신비를 간직한 아름다운 곳이라 생각보다 오래 머물렀다.  호박같이 생겼다고 하여 이름 붙여진 커다란 호박소에 시원한 폭포수까지 쏟아져 여름 국내 여행지로 최고다. 기암절벽을 타고 수십 년간 흘러 반질거리는 화강암도 눈에 들어온다. 물놀이를 즐기지 않아도 시원하다. 그래서인지 평일에도 돗자리 챙겨 오가는 발걸음이 이어진다. 너럭바위에 누워 더위 잊는 여행객의 뒷모습에서 삶의 여유가 느껴진다.  천연기념물 제224호로 지정된 밀양 가볼만한곳 얼음골에 위치하여 물놀이 즐기다 보면 신선이 부럽지 않다.  수량이 풍부한 것도 한몫을 한다.  출발 지점에서 만난 붉은 다리를 건너면 반대편 나무 데크를 따라 이동하며 구경할 수 있다.   여름 가볼만한곳으로 좋은 시례호박소 전망대에서 내려와 붉은 다리가 자리한 곳으로 이동했다. 또 다른 계곡으로 안내를 해 주어 설렘이 생긴다.  주차장에 자리한 깨끗한 화장실 외에도 피서객들을 위한 안전요원도 있어서 더 만족스러운 시간이 되었다.   붉은색 교각 아래로 긴 계곡이 흘러 물놀이 즐기는 여행객이 모여 있다. 다리 위에서 따가운 햇빛을 고스란히 받으며 안전요원이 지켜보고 있어서 고마운 마음도 들었다.   안전하게 물놀이 즐기며 쉴 수 있는 곳이라 온 가족이 함께할 수 있는 여름 국내 여행지 추천하는 것 같다. 하지만 수심이 깊은 곳도 있어서 안내도를 보고 조심할 필요는 있다.  밀양 호박소와 오천 평 반석 계곡은 2m 이상으로 수영 금지된 구역이다.  다리를 지나서 안쪽으로 난 숲길을 따라 1km 더 이동하면 1,214m 가지산에서 발원했다는 물길이 흐르는 오천평반석이 나오지만 얼음골 호박소계곡에만 있어도 충분히 시원하여 다음 기회로 미루었다. 걷는 것을 좋아한다면 나무 그늘 아래로 깔린 야자수 매트를 걷는 시간을 만들어도 좋을 것 같다.  그 길은 4km 정도 떨어져 있는 석남터널까지 이어진다. 밀양의 옛길이 궁금하다면 기회를 만들어 보자.  영남알프스 얼음골 케이블카 경남 밀양시 산내면 얼음골로 241평일 09;20 ~ 17;00​얼음골 케이블카를 이용하면 가지산을 중심으로 해발 1천 m 이상의 7개의 산이 모여 있는 알프스를 쉽게 만날 수 있다. 호박소계곡에서 차로 3분 정도 거리에 위치하여 함께 구경하가 좋다.  주말은 오전 8시 30분부터 운행하여 천황산, 제악산 등 등산을 편하게 하기 위해 이용하는 여행객도 보인다. 인당 왕복 13,000원이다.  밀양 얼음골 케이블카를 이용하면 해발 1,000m 이상인 영남알프스 9봉을 900m 정도에서 출발할 수 있어서 등산객들도 자주 찾는다.  억산, 운문산, 가지산 등 주변 산을 구경할 수 있는 하늘정원에 이르면 구름이 걸려있는 멋진 풍경을 즐길 수 있다. 백운산 능선 따라 '백호'의 모습도 보여 신기했다.  하늘 정원과 그 주변을 걷다 보면 1시간 정도 소요된다. 억새를 구경하기 위해 가을에 찾을 예정이면 30분 정도 더 시간 여유를 가지고 출발하는 것이 좋다. 여름 국내 여행지 추천하는 경남 밀양 가볼만한곳 호박소계곡에서 550m 정도 이동하면 영남 알프스 얼음골 케이블카 매표소가 나온다. ​  영남알프스얼음골케이블카경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 241얼음골경상남도 밀양시 산내면 삼양리호박소계곡경상남도 밀양시 산내면 삼양리 산10-1백연사경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 334-1오천평반석경상남도 밀양시 산내면 삼양리  #여름국내여행지추천 #여름국내여행  
 ​창원 피서지 하면 떠오르는 게 뭐가 있을까요?? 계곡, 바닷가가 바로 떠오르지요?! ㅎ여름이면 많은 시민들이 귀산 해안 도로, 광암해수욕장, 거락계곡, 달천계곡, 서원곡 유원지, 성흥사계곡 등 우리 창원시 곳곳으로 피서를 떠나곤 합니다~ 이번에는 그중에서도 제방이 정리되어 있어 전체적인 수심이 얕아 아이들과 함께하기 좋은 피서지인 거락계곡을 소개합니다!​    거락계곡은 한적한 거락 마을 안에 있는 취사가 가능한 계곡이라 주말이면 정말 많은 시민들로 북적이는 노지 캠핑 장소 중 하나입니다~   거락계곡은 네비에서 거락계곡을 치거나 거락계곡 주차장이 있는 “창원시 마산합포구 진전면 고사리 1031-4번지” 주소를 찍고 달리면 창원 시내에서 약 50분 정도 소요됩니다. 마을회관 주변으로 주차장이 넓게 있어 주차 걱정 없이 물놀이를 즐기실 수 있습니다.  ​ 약 400m에 달하는 거락계곡 물줄기를 따라 걸어 올라가다 보면 거락숲 안내도가 있는데, 거락숲의 유래도 간단하게 소개되어 있어 유익합니다. 이조 초기 거락마을에 홍수가 발생하여 제방이 유실되고 하천이 범람하였던 적이 있었다고 해요. 인근 마을에 피해가 아주 심하여 관찰사가 주민들을 동원하여 제방을 축조하고 푸조나무, 느티나무, 서어나무, 왕버들, 회화나무, 말채나무를 심었던 것이 지금의 거락숲이 되었다고 하는데요. ​​ ​ 이렇게 나무들을 심은 뒤 홍수가 발생하게 되면 이 제방 인근에서 징, 꽹가리 등으로 소리를 내어 주민들을 대피하도록 했다 합니다. 거락숲이 주는 그늘 아래에서 시원한 물소리를 듣고 있으니 이곳이 무릉도원입니다. ​   ​창원시 내 취사가 가능한 캠핑 장소는 몇 군데 없는데 거락계곡이 그중 하나입니다. 그래서인지 거락숲을 따라 걷다 보면 맛있는 고기 냄새로 들썩입니다~! 특히 거락계곡은 어른 무릎 아래로 수심이 얕고 물속 지면이 전체적으로 고르게 정비되어 있어 어린아이들이 놀기에도 참 좋습니다. 작년 여름휴가 기간인 7월 26일부터 8월 27일 기간 동안 마산 소방서에서 휴가철 찾아가는 응급처치 안전체험장도 따로 운영했다고 합니다. 올해 여름 극성수기에도 거락계곡 내 안전체험장이 운영이 되면 안전사고 예방에 도움이 될 것 같습니다.​​   ​​저희가 방문했을 때는 평상이 설치되어 있지 않았는데, 설치 후에는 한 자리당 30,000원 정도 든다고 합니다. 평상 대여비로 낸 금액은 거락계곡을 관리하는 마을에 운영 자금으로 쓰인다고 합니다.     거락계곡 물줄기를 따라 약 1km 정도 걸어 올라가면 거락마을의 걷기 좋은 숲길 산책로인 고사임도가 있다고 합니다. 임도 길이는 약 3.4km 정도이고 거락마을회관에서부터 숲길 산책로인 고사임도를 따라 쭉 한 바퀴 도는 코스로는 약 2시간 30분이 소요된다고 하니 참고하시면 되겠습니다. ​   약 400년의 푸조나무, 느티나무, 서어나무, 왕버들, 회화나무, 말채나무가 있는 거락숲 그늘 아래 시원한 물놀이와 노지 캠핑을 즐기기 좋은 우리 창원특례시의 대표 여름 피서지! 거락숲이 주는 녹음 아래 시원한 그늘에서 올여름 무더위 날려버리기 좋을 것 같아요 ~!주말에 무더위 피하러 거락계곡으로 떠나보시는 건 어떠세요?! #창원가볼만한곳 #거락계곡 #거락숲 #창원거락계곡 #창원피서지 #창원물놀이 #창원데이트 #창원아이랑가볼만한곳 #창원특례시 #새로운미래창원특례시    
추석 다이빙 투어의 마지막 날입니다. 마지막 다이빙은 기대하고 고대하던 “다이버가 얘기하는 물밑세상 이야기” 팀의운영장(저는 회장이라 부름) 유일상 님을 만나 같이 다이빙을 하는 날입니다. 다이버가 얘기하는 물밑세상 이야기서로 전화 통화와 SNS로만 연락하다실물을 처음 보는 그런 날이었죠. ㅎㅎ(연예인 보는 줄)아… 생각해 보니 함께 사진을 못 찍었네요. ㅠㅠ앞으로 더 자주 만날 테니사진은 다음에 찍는 걸로.  두 번째 날의 다이빙은 섶섬의 작은한개창과 북돌, 구두미 포인트에서 다이빙을 했었죠. 210919(SUN) : 제주 다이브랜드. 스쿠버다이빙. 섶섬. 작은한개창에서 북돌까지. 구두미포인트. 북돌의 멋진 해송. 아름다운 구두미전날 #섶섬 #너알 과 #제지기 포인트에서 다이빙하고 다음날은 #섶섬 #작은한개창 에서 #북돌 까지 그리고 ...blog.naver.com 첫째 날과 둘째 날의 섶섬은좋은 바다 컨디션과생각보다 좋았던 시야가 다이빙을 즐겁게 했었는데요.오늘 마지막 다이빙은 #문섬 입니다. 꿈꾸는 고래 기다리는 중항상 모든 다이빙 투어의 마지막 다이빙은기매킨 날씨와 기매킨 시야로다이빙을 마치고 돌아가기 아쉽게 만들었는데.  이날의 마지막 다이빙은날씨는 기가매켰지만시야는 그냥 그냥 해서아쉬움 없이 깔끔하게 정리할 수 있었다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꿈꾸는 고래#꿈꾸는고래 고대호 강사님도오래간만에 봬서 반갑.개인적으로 제주에서 하고 싶은 단 한 가지의 소원이 있다면 고대호 강사님과 술 한잔하는 것.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  | 문섬 한개창 | #한개창 은 제주 방언으로 '움푹 들어간 곳'을 뜻합니다.#문섬 #한개창 은 수심 10미터 내외로 시작하고요한개창에서 입수 후 북쪽 방향으로 조금만 진행하면작은 해송이 보입니다. 문섬 한개창 해송문섬 한개창에서 다이빙을 시작하면 이 해송을 중심으로 좌, 우측 방향으로 진행을 합니다. 문섬 한개창 서쪽 방면에서 본 범돔좌측 서쪽 방향은 문섬 본섬의 벽의 알록달록 연산호와자리돔, 범돔 등다양한 물고기를 볼 수 있구요. 문섬에서 본 두동가리돔오른쪽 동쪽 방향은 슬로프 지형으로 쭉 따라내려가다 보면수심이 30미터 이상 나오는데 높이 1미터 이상의 수지맨드라미를 볼 수 있습니다. 수심 30미터 이상에 있는 수지맨드라미수지맨드라미를 보고 동쪽으로 진행하면난파선을 볼 수 있는데요.2017년 가을 청물이 들어왔을 때뚜렷하게 봤던 난파선입니다.  언제 또 이렇게 청물이 들어와서귀포 난파선을 이렇게 뚜렷하게 볼 수 있을까요  난파선 바닥은수심 40미터 정도인데청물이 들어오니 수심이 얕아 보이는 마법  이렇게 난파선까지 보고 나면문섬과 새끼섬 사이의 넓은 지역#만남의광장 까지 오게 됩니다. 만남의 광장 부근 만남의 광장까지 와서출수 후 휴식을 취한 후두 번째 다이빙을 합니다.  | 문섬 새끼섬 부근 |두 번째 다이빙은 만남의 광장 부근의 보라 계곡 사이사이를 왔다 갔다 했어요. 새끼섬 부근 협곡이곳은 수심이 얕고 조류가 센 편이기 때문에다이빙 시 급상승하지 않도록 조심해야 합니다.  차분히 다이빙을 진행하고 조류를 조심한다면아름다운 알록달록 연산호 사이사이를구경할 수 있는 곳입니다. 만남의 광장의 두줄촉수자리돔 치어보라계곡을 지나 만남의 광장에서 여유롭게 다이빙을 하고오래간만의 니모를 봤습니다. 만남의 광장에 있는 니모 (흰동가리) 바다 컨디션은 좋았으나 시야가 아쉬웠지만니모를 봤다는 것 하나로 마지막 날 다이빙은 대만족! 입술 미남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기다 유일상님이 찍어준 사진도대만족!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이로써추석 다이빙의 모든 일정을안전하고 즐겁게 마무리했습니다. 구름 한 점 없는 거 보소 항상 가면 편안하고즐겁고 안전하게그리고 재밌고 완벽한 브리핑과 를 해주는 #다이브랜드 최지호 트레이너에게 감사하고갈 때마다 반겨주시고챙겨주시는 춘용형님, 주현형님 감사합니다.이번에 인사드린 #볼레낭개 선장님과강동완 강사님도 반가웠으며다이버가 얘기하는 물밑세상 이야기유일상 강사님도 반가웠습니다.이번에 같이 다이빙은 못했지만항상 이 동생 생각을 해주는강사 동기 기욱형도 감사합니다~  체험다이빙, PADI 다이빙교육,다이빙 투어와 장비뿐만 아니라트림과 프로그킥 등다이빙 스킬을 늘리고 싶은 분들.혼자 다이빙하기 어색하신 분들.#어비스블루 는 언제든지 환영합니다. 어비스블루 스쿠버다이빙클럽 : 네이버 카페PADI 스쿠버다이빙 교육과 체험다이빙, 다이빙 투어 등 친목모임을 위한 어비스블루 공식카페 입니다cafe.naver.com 함께 안전하고 즐겁고 재미나게 다이빙 하자구요.​#어비스블루 #다이브랜드 #꿈꾸는고래 #볼레낭개#문섬 #섶섬 #아름다운서귀포바다#PADI강사 #IDC_Staff_Instructor#어비스블루와함께 #다이빙고고 
​지난번 포스팅에서는 코타키나발루랑 브루나이 여행 준비하면서 알아본 항공권과 호텔 정보를 알려드렸었는데요.​이번에는 기억이 희미해지기 전에 코타키나발루 9일 브루나이 2일 동안 여행한 일정을 올려볼까해요.​​1일차: 19:40 인천공항 출발​2일차: 00:50 코타키나발루 도착           클라간 호텔 체크인           grab 불러서 탄중아루 샹그릴라로 이동           물놀이-축구 시청-물놀이-테니스 시청...​3일차: 물놀이...​4일차: 체크아웃 후 렌트           마리마리 민속촌 이동(45분 소요) 후            체험하기 (2~3시간 소요)           1인당 RM100 (아동 RM90) 식사 포함           투아란 지역 사바비치 빌라 앤 리조트 체크인​5일차: 악어농장 이동 (30분 소요)             입장료 RM30( 아동 RM20)            아기 악어랑 사진찍기 RM1            내부에 있는 모든 먹이 주기 셀프 계산대 RM2            앤트하우스 이동 (악어농장에서 15분 소요)            입장료RM25 (아동 RM20)            CKS 시장 닭날개 구이 (7개에 RM10)​6일차: 키나발루 전망대로 이동 (약 1시간20분 소요)           화장실이 RM0.1 내야함           기념품 구입 후 주유 하고 출발           ☆키나발루산은 대관령 고개처럼 오르락 내리락               굽이굽이 길이 험하고 주유소도 없으니 기름은               넉넉히 넣고 가시길 권합니다.            키나발루산 입장료 (RM15/RM10)            전망대랑 입구 까지만 구경하고 ㅠㅠ            데사목장으로 이동 (이동시간 40분 소요)            입장료 RM5/RM4            건물 안쪽에 줄이 총 4줄임             아이스크림 2줄,우유/요거트 1줄, 피자 1줄            아이스크림 약RM5            송아지 우유주기 체험(RM1) 후             포링 핫스프링으로 이동 (1시간 30분 소요)            구글이 길을 잘못알려줘서             비포장도로 40분 달림 ㅠㅠ            늦게 도착해서 식물원은 마감돼서 못들어감            최소 3시까지는 포링핫스프링으로 가야             라플라네시아 꽃을 볼 수있을듯             그리고 온천에 수영장도 3시전에 가야 잠깐이라도             놀고 쫓겨날듯            우린 늦어서 식물원도, 수영장도 못 즐기고            그냥 노천 목욕탕 같은 곳에서 남이 쓰던 물에 좀             더 받아서 놀다옴.            포링핫스프링에서 사바비치 빌라앤리조트             돌아오는길이 원래 3시간여 걸리는데 중간에             기름이 바닥나서 왔던길 40분 되돌아가 겨우 기름             채우고 돌아가느라 5시간 가까이 소요됨 ㅠㅠ​7일차: 사바비치 리조트 해변에서 물놀이 후 체크아웃           제셀톤으로 이동(40분 소요)후 호텔에서 차 반납           환전하고 빨래방(제셀톤호텔에서 3분거리)에서            빨래하고 건조까지 싹 다 됨 (RM12) 70여분 소요            제셀톤포인트에서 섬투어, 패러세일링, 씨워킹,            예약 (성인2소아1명 RM420) 및            나나문 반딧불이 투어 예약 (RM50 × 3)          이마고 몰에서 저녁에 하는 공연 보고 저녁 식사​8일차 : 9시까지 제셀톤 포인트 도착            보트15분 타고 사피섬 스노클, 씨워킹            보트 10분 타고 마누칸섬 스노클, 패러세일링            3시에 돌아오는 배 타고 다시 제셀톤 포인트 도착​9일차 : 사바 주립 박물관 (RM15 ×3)            선물, 기념품 사러 KK마트로 gogo             grab RM4            카야잼, 멸치과자, 젤리, 어포, 테타릭티,             자석기념품, 건망고, 똠얌소스가루,코코넛파우더,              렉서스 과자 등등 15만원어치 쓸어 담아옴            나나문 반딧불이 투어 다녀옴            (호텔픽업인데 맨마지막에 타고 맨처음 내렸으나               픽업시간 1시간 지연, 사과도 없음)​10일차 : 아침시켜놓고 빨래 또 돌리러감              빨래 돌려놓고 선물이랑 기념품 사러 kk마트로                     gogo  빨래 갠거              짐 가방에 우겨서 채워 넣고 호텔에 짐 맡기고                 grab 타고 (RM27)              록카위 동물원(입장료 RM20×2, RM10x1)              grab이 없다 ㅠㅠ              결국 프라이빗 차량 타고 (RM60) 호텔로 back              짐챙겨서 코타 공항으로 이동 (grab RM15)              브루나이로 슈웅~              브루나이 바디야 호텔에서 무료 픽업 서비스               (중국여행객이 많이 이용하는 호텔인듯)              호텔 리셉션에 부탁해서               다음날 우루템부롱국립공원투어 예약후              근처 야경 보기 좋은곳 추천받음              오마르 알리 사이푸르 모스크 도보로 이동             (비싸도 가까워도 밤에는 꼭 택시 타세요)​11일차  새벽6시 기상              조식은 먹는둥 마는둥 하고               7시15분 기사가 픽업옴              다른호텔에서 한명 더 태우고               총 4명이 우루템부롱 국립공원 투어 멤버로               투어 시작              선착장에서 수상택시 타고 우루템부롱 지역으로                     강따라 가다 바다도 건너서 다시 강을 거슬러 감              배 내려서 나와있는  차 타고 템부롱 강에               롱테일 보트 타러감              롱테일 보트 타고 강을 거슬러 가서               캐노피워크 하러감              캐노피워크 마치고 닥터피쉬, 계곡수영,               튜브타기 까지 하고 점심 먹고 일정 마무리              다시 롱테일보트-자동차-수상택시-자동차 타고              더 엠파이어 브루나이 호텔 체크인              무료 업그레이드 받고 진심 기분 째짐              늦은시간 도착했지만 물놀이도 2시간 정도 하고              호텔 구경하고 사진도 찍다 취침​12일차: 아침 일찍 생일이라고 아들래미가 카드랑 선물을               감동 먹음.              조식먹고 (그닥 추천 하진 않음)              (아이포함 3명 가격은 7만원정도 한거 같네요)              짐 싸고 체크아웃               그 이후 4시반까지 물놀이~~~~~~~~~~^^;              조식을 스킵하고 차라리 수영장에 있는 바에서               가볍게 먹는게 가격도 저렴하고 나을뻔했음              (햄버거세트 2개 음료 2잔 3만원 정도)              로비 앞쪽에 좌석에서               애프터눈티가 유명하다기에 주문해봤는데               주문받고 서빙한 직원이 영 맘에 안들음.              애프터눈티 되냐고 물으니 된다기에 달라고 하니               10분 넘게 기다리게 해놓고               진짜 애프터눈 티 맞냐고 또 묻기에                맞다고 했는데 10분 동안 아무것도 안 줘서               진심 빡칠뻔 했는데 꾹참고 언제나오냐고 묻다                준비중이다, 곧 나온다, 지금 가져온다 하더니                결국 20분만에 음식 나옴.               얼마 먹지도 마시지도 못하고                완전 실망하고 낸 돈은 거의 6만원               2시간 여유갖고 앉아서 무한리필 받으며               차 문화를 즐기실 분들께만 추천.               브루나이 그랩인 다트 어플로 공항드랍신청               호텔에 택시콜 요청시 BND35 던데               다트기사는 BND21 임               남는돈 기념품이나 간식 사드세요 ㅎ               브루나이공항-->코타키나발루공항​13일차:  코타키나발루공항-->인천공항               김치찌개로 조식해결하고 공항버스타고 집으로               친구네서 버스정류장에서 픽업해줘서 편히                집으로 아인엄마 땡큐요 다음엔 우리가~~​​사진은 대표적인 일정 사진만 올리고 ​다음 포스팅에서 일정별로 상세하게 포스팅할게요  ​​ ​  ​​​    코타키나발루 첫째날 KK프라자 마트 쇼핑후  유익청에서 점심 ​    샹그릴라 탄중아루 리조트 첫째날 물놀이 그리고 그림같은 석양    샹그릴라 탄중아루 리조트 둘째날        넷째날 마리마리 민속촌 체험들  다섯째날 악어농장    악어농장, 앤트하우스, 시장에서 사먹은 맛있는 닭날개 꼬치  다섯째날 사바비치 빌라앤 스위트 수영장에서 물놀이  여섯째날, 키나발루산 전망대에서 구름뒤에 쬐꼼 정상이 보인다.  키나발루산 정상 앞두고 찍은 기념사진-사실 화장실 벽에 붙은 사진임  키나발루산은 사전 예약이 필수라네요 ㅠ   데사목장, 우리나라 삼양목장 같은데 사람 졸많아서 계속 줄서야함  여섯째날, 마지막 여정, 포링핫스프링  일곱째날 사바비치 빌라앤스위트 앞 비치에서 물놀이   파도가 적당히 계속 밀려와서 파도놀이하기 딱좋음 ​   여덟째날, 제설톤선착장에서 신청한 섬투어 중 패러세일링   씨워킹중 산호속 흰동가리(니모) 처음 내려갈때 기압차이 때문에 귀가 너무 아파서 이거 이대로 괜찮은건가? 했는데 떵방뎅이도 잘 함 나중에 물어보니 많이 아팠는데 쫌있으니 괜찮아졌다고 함.​    아홉째날, 사바주립 박물관    반딧불이 보러가는데 아무도 양보를 안 해줘서 좀 야박했음  그래도 석양이 너무 예뻐서 soso   우리의 여행중 5끼를 해결해준 올드타운 화이트커피에서 빙고게임중 카야토스트, 똠양꿍, 락사 맛나게 먹음카야토스트는 4번정도 먹음 ㅋ가격 착하고 음식 괜찮고떵방뎅이가 직접 메뉴판 코드보고 주문서에 주문적어서 들고 가서 직접 주문까지...영어는 단 한마디도 필요하지 않다.Just write down your order and forward it. ​​​   열째날, 록카위 동물원 덧셈하는 앵무새, 해바라기씨 먹이주기 ​   뱀이랑 코주부 원숭이   열째날, 브루나이로       어딜가나 볼수있는 모스크   오마르알리 사이푸딘 모스크 공원에서 전동바이크 빌려타다 잠든 녀석  아프리카에서나 볼 수있는 바오밥 나무가 여러그루 있어서 놀랐음    열한번째날, 우루템부롱 국립공원 캐노피워크 ​    우루템부롱 국립공원   템부롱 강에서 롱테일보트 타고 상류로 캐노피워크 하러 갔다가, 튜브타고 내려가기, 수영복 입고가서 꼭 해보세요. ​    열두째날, 더 엠파이어 브루나이 물놀이  ​   물놀이 후 마지막 애프터눈 티 도중 너무 이쁘고 사랑스러워서  드디어 브루나이를 떠나 다시 코타키나발루로 환승하러~~  코타키나발루 도착했는데 도저히 일어나지 못함 흔들어도 안 일어나고 도저히 안되겠어서 들춰업고 내려서 입국수속 할때까지 안 일어나더니   발권후 계속 잔다. 급기야 코타에서 한국가는 발권하려고 줄서있는데 완전 뻗어버려서 시체상태 유지하다  재우면서 발권하고출국수속 하고 탑승하니 말똥말똥해져 버렸다.​그 시간이 새벽 2시 ㅠㅠ ​13일째 되는날 오전 8시경 인천 공항 도착해서지하 푸드코트에서 김치찌개 한사발 국물까지 드링킹하고 버스타고 집에오니 11시.​짐은 언제 다 푸냐 ㅠㅠ​​ 
수중 사진을 찍는 다이버들 -보홀과 발리카삭 ﻿﻿﻿내가 가는 바다 여행에는 항상 바다와 사람이 공존한다바다를  바라보며 사진으로 남기며 그리고 지키며 함께 해준 그들그들이 없다면 나의 바다 여행은 혼자인것 보다는 훨씬 지루했으리라혼자다니는 여행은 생각위주가 되니까즐기기 위해 가는 여행인 만큼 그들이 큰 몫을 한다그룹여행이야 말로 사람이 함께해서 더욱 추억이 큰 여행이니까그들에게도 늘 감사한다  ﻿  발리카삭 다이빙 후 출수전인 다이버 ﻿ 남녀 차별주의자는 아니지만 어디든 남자 보다는 여자가 더 자연과 어울리는 것 같다.특히 바다는 더 그렇다천천히 부드럽게 세심하게 그리고 아름답게 움직이는 피사체가 되어 주니까. ﻿또 다른 자연이 되어 주니까. ﻿﻿큰 부채산호몇 백년을 살면서 큰파도와 조류와 수온의 변화를 이겨내며더욱 강해 졌을 그의 강한 포스에 다이버는 늘 약한 존재임을 확인 한다 ﻿다이버는 늘 이 거대한 자연을 자신의 입장에서 멋지게 시각화하려고 노력한다그래서 같은 장소와 조건임에도 여러 다이버가 담아온 사진에는 다른 모습을 보여준다. 두 다이버는 무엇을 어떻게 찍고 있는 걸까!!어떤 것에 더 감동을 받고 저렇게 셔터를 누르는 걸까?기대된다^^﻿Balicasag -Fish Sanctuary﻿바다는 수심마다 색이 다르다수심에 따라 빨간색 부터 사라지는 바다바다가 늘 푸르게 보이는 것도 그 이유중에 하나다그래서 사진을 찍는 다이버들은 수심이 변할때마다 화이트 밸런스를 조정해야 한다육상에서 찍는 사진도 물론 찍고자 하는 의도에 따라 여러가지 조절이 필요하지만 바다에서는 더 그렇다빛이 없는 바다에서 원래의 색을 찾아서 찍어야 하기 때문이다 아마도 다이버는 이 부채산호를 찍기위해 뭔가를 만지고 있는 듯!! ﻿바다에서 사진을 찍기 위해 더욱 중요한것은중성부력을 잘 맞춰야 하는것이다부력을 맞춰 잘 떠 있지 못하면수백년을 살아 왔을 이 산호 밭을 파괴하는 범죄자가 될테니까. ﻿나도 아직은 완벽하지 못한 자세 때문에 바다에게 가끔 범죄자가 되곤 한다.자세를 바로 잡기 위해 노력을 하고는 있지만 분명 벌을 받게 될 것이다 .....두렵다.제발 바다에 들어가지 못하는 벌이 아니기만 소망해본다  ﻿Balicasag-Black Forest 블랙잭피쉬 무리를 오랫 동안 감상하려면 조용히 천천히 움직여야 한다 아예 가만히 있거나..어디서 누구한테 배웠는지^^우리 다이버들 참 착하게도 조용히 구경 중이다사실 큰 대물을 보거나 이런 장관들은 보면서수중사진을 찍는 다이들이라면 한번 이상은 멀어지기 전에 다가가고픈 충동을 겪는다다행스럽게도 이 무리들이 한참을 그 자리에 있어줘서 우리가 먼저 떠나왔다아마도 여러명의 다이버들임에도 불구하고 저렇게 조용히 제 자리에 있어줘서 였던거 같다.  나만 오히려 그들의 모습을 담기위해 이리저리 왔다갔다 했다인솔자의 의무아닌 의무감이니 이해를 구할 밖에..ㅠㅠ       ﻿﻿﻿Balicasag-수심 40미터의 미션이 있었던 다이버와 산호그의 마지막 딥 스폐셜티 교육다이빙40미터에서 색을 구분하고 비교하고 호흡량을 비교하고 이정도 수심이면 대략 빨간색은 없다라이트를 비추지 않는 이상 제 색깔을 보기 어렵고 검정색에 가깝게 보인다그도 40미터를 기념하기 위해 셔터를 누르는 중  ﻿가끔은 미리 약속 하지 않는한 만들어 낼수 없는 장면들이 로또처럼기회가 올때가 있다.조금만 더 큰 로또 였다면 산호안에 있었을 다이버^^기다렸지만 아쉽게도 두 다이버는 반대로 핀을 차 버렸다   ﻿이 작은 말미잘 집에 두 가족이 그것도 대 가족들이모여서 조류와 너울을 이겨내며 공존했다재미있는 풍경이였다사실 흰동가리와 샛별돔은 공존하는 어종이지만이렇게 성체가 다 된 녀석들이 한거번에 많이 있는 건 처음이였다그래서 더욱 신기하기도 했다﻿나침반 항법으로 레스큐교육중인 다이버다이빙 하면서 그런일은 없어야 하지만 만약을 대비해서 어느정도 다이빙 실력이 갖춰지면응급처치와 레스큐 교육은 받는 것이 좋다나와 나랑 동행한 다이버 모두를 위해서그리고 스스로의 자신감을 위해서  ﻿﻿바다에서는 바다만 모델이 아니다바다와 함께하는 다이버도 모델이 된다 함께여서 더 멋진 장면도 있다다이버 역시 자연의 일부니까...  ﻿육상의 자연도 정말 신비롭지만바다도 신비 그 자체인 것들이 많다바다는 육상의 일부에다 바닷물을 부어 놓은 대형 어항이라고 하면 표현이 재미있겠다바다에도 바람이 있고 산이 있고 계곡이 있고꽃이 있고 나무가 있고 그 곳에서 살아가는 여러 동물들이 있다물과 공기의 차이일뿐    ﻿﻿3일의 바다 여행 동안를 해준 바(ㄹ)트 그는 보트가 달릴 때 꼭 저렇게 다리 사이에 난간을 끼고 서있다파도와 스피드에 대한 나름의 고정대 인듯하다저러다 큰 파도가 쳐서 잘못 될까 계속 걱정스러웠다하지만 연륜이 있으니 잘 대응하겠지...ㅋㅋㅋ제발 그럴일이 없기를 그리고 늘 바다와 건강하게 오래하길땡큐!!^^     
시간과 물에 대하여 저자안드리 스나이르 마그나손출판북하우스발매2020.12.07. 2020년은 코로나19 팬데믹에 휩쓸려 사라져 버렸다. 훗날 2020년을 추억한다면 코로나19 팬데믹과 재앙 수준의 재해 이외에는 생각나는 것이 없을 것 같다. 경향신문 김향미 기자의 "어쩌면 코로나보다 더 무서울지 모릅니다. 기후변화 팬데믹(2020.12.31)"라는 기사에 2020년 지구 곳곳에서 발생한 대형 자연재해가 잘 요약되어 있다. 1월의 인도네시아 홍수, 2월 호주의 대형 산불로 시작해서 11월 중남미를 강타한 허리케인까지. 2010년은 자연 앞에서 인류의 무능과 무기력함의 민낯이 드러난 한 해였다. 코로나 팬데믹 공황 상태에서 대책 없이 맞는 자연 재앙은 모든 사람에게 공포심을 불러오기에 충분했다. ​기후변화로 인한 재난은 어제오늘만의 문제는 아니다. 이미 오래전부터 예견된 재앙이다. 그렇지만 오랜 관찰과 축적된 데이터가 말하는 바로 그 재난이 코앞에서 일어나고 있음에도 우리는 곧 그 경고를 잊고 살아간다. 아니, 잊는 것이 아니라 외면한다고 해야 맞다. '기후변화', '해수 산성화', '해수면 상승', '생태계 교란', '동식물 멸종', '홍수와 가뭄', '바이러스 출현'이란 말들은 우리에게 당장 일어나 파국을 막는 어떤 행동을 하라고 재촉하고 있지만, 백색소음처럼 귓바퀴 근처만 맴돌다 흩어져 버리고 만다. 왜 그럴까? 코로나 팬데믹 보다 기후변화 팬데믹이 훨씬 중요하고 급박하고 위험함을 알면서도 외면하는 이유는 뭘까?​'기후변화'에 대한 모든 의견과 경고가 단순한 잡음으로 사라지는 이유를 알아보자. 이유야 많겠지만 몇 가지만 생각해 보자. ​첫째, 기후변화에 따른 지구적인 변화는 천천히 진행되기 때문에 우리의 인지력에 포착되기 힘들다. 천천히 데워지고 있는 냄비 속 개구리처럼 소리 없이 다가오는 불행의 뜨거움을 느끼지 못한다. 개구리는 냄비 속 온도 상승을 감지했더라도 생명이 위태로울 정도는 아니라 생각하고 무시한다. 그러다가 위험을 인식할 때쯤 되면 상황은 이미 돌이킬 수 없다. 냄비 속 개구리는 자신이 삶아지고 있다는 사실도 모른 채 죽어간다. 우리 생명을 위협하는 그 재앙이 본격화되는 시점이 만약 100년 후 이거나 200년 후라면, 그 시간은 우리의 즉각적인 방어 행동을 유발하기엔 너무 먼 미래다. 인간은 생각보다 근시안적인 존재다.​두 번째 이유는 정치 경제적 기득권 세력이 기후변화의 위험을 드러내고 싶어 하지 않는다는 사실이다. 정치인은 자신의 임기 내에 이런 일들을 드러나서 골치 아픈 상황이 되는 것을 좋아하지 않는다. 다음 선거에 부정적인 영향을 주는 단어들은 보고서에서 사라지거나 구겨져 휴지통에 처박힌다. 일반적으로 부자가 가난한 사람보다 환경에 대한 관심이 더 높아야 정상이지만 현실은 그렇지 않다. 기후변화 위험을 줄이기 위해 자신이 소유한 땅과 시설을 자연에 돌려줄 부자는 거의 없다. 오히려 그들은 자연을 경제적 가치재로만 판단하도록 조장하여 더 많은 부가 창출되기를 원한다. 그들은 자연이 우리에게 주는 생태학적 가치가 경제적 가치보다 훨씬 크고 귀중하다는 진실이 드러나길 원하지 않는다. 그들은 진실이 드러나지 못하도록 자신의 권력을 이용한다.​셋째 기후변화가 가져올 영향에 대해 사실 우리가 아는 것이 별로 없다. 다 안다고 착각하고 있지만, 해수 온도가 상승하면 구체적으로 어떤 현상이 일어날지 우리는 상세히 모른다. 우리 중에서 가장 정확하게 알고 있는 사람들은 아마도 과학자들일 게다. 그들은 자신이 알고 있는 과학적 진실을 일반인들에게 알려줄 의무가 있지만, 그것도 말처럼 그렇게 쉬운 일은 아니다. 왜냐하면 과학자라고 하더라도 과학 소통의 전문가는 아니기 때문이다. 과학을 문외한들에게 전달하는 일은 쉽지 않다. 그들 사이에 전달을 전문으로 하는 전문가가 있어야 한다. 그 전달자는 과학을 충분히 이해한 사람이어야 하며 그것을 효과적으로 전달할 수 있는 재능을 가지고 있어야 한다. 그런 재능과 능력을 두루 가진 사람들은 많지 않다. ​네 번째, 과학의 언어와 일상 언어가 서로 다른 것도 과학적 사실이 전파되지 못하는 원인이 되고 결국 기후변화에 대한 경고가 그저 잡음으로 사라지는 원인이 된다. 이 책에서 예로 든 해수 산성도를 나타내는 pH 값은 일반인들에게 다소 생경한 로그값이다. 이 로그값은 아주 큰 수를 다루기 쉽게 하기 위해 과학계에서 사용하는 숫자 언어다. 과학자들이 해수 산성도 값이 0.1pH 변했다고 말하면 일반인들은 그 수치가 갖는 실제적인 크기와 수치에 담긴 의미를 모른다. 일반인들이 위험을 인지하기엔  0.1이란 변동폭은 너무 작다.​우리가 심각한 문제를 회피하는 이유는 이것들 말고도 너무 많지만, 이 정도로 해두자. 고통스러운 것을 회피하는 행동은 인간의 본능이지만 회피가 능사는 아니다. 듣고 싶지 않다고 듣지 않는다면 파멸은 피할 수 없다. 이 책은 지역과 언어를 넘어 눈앞으로 바싹 다가온 지구의 긴박한 경보를 설득력 있게 전달한다.  이 분야의 최고의 책 중에 하나로 꼽을만하다. ​받아들이고 싶지 않은 사실, 외면하고 싶은 사실을 전달할 때 가장 효과적인 방법은 아마도 감성에 호소하는 방법일 게다. 사실을 나열하면서 위기감을 고조시키거나, 행동하지 않는다고 질책하고 훈계하기보다 감성에 호소하는 방법이 행동으로 이끄는 효과적인 방법이다. 감성에 호소하기 위해서는 아름다운 문체로 호소해야 하고, 친밀한 역사와 신화, 빛나는 비유와 은유를 통해 설득해야 한다. 이 책이 바로 그런 책이다.​2021.01.08​ 경향신문 김향미 기자의 "어쩌면 코로나보다 더 무서울지 모릅니다. 기후변화 팬데믹(2020.12.31)" 기사에서~~~~~​[밑줄]​사소한 문제에 견해를 표명하는 건 쉽다. 우리는 귀중한 물건이 사라지면 그 사실을 알아차릴 수 있으며 동물이 총에 맞거나 사업이 합의된 예산을 초과해도 그 사실을 알아차릴 수 있다. 하지만 무한히 큰 것, 성스러운 것, 우리의 삶에 근본적인 것이 결부된 사건에 대해서는 어떤 반응도 보이지 못한다. 그런 척도는 뇌가 감당하지 못하는 거다... 우리는 신문에서 '빙하 해빙', '기록적 고온', '해수 산성화', '배출가스 증가' 같은 머리기사 제목을 보면 그것이 무슨 뜻인지 안다고 여긴다. 과학자들이 옳다면 이 단어들은 지금까지의 인류 역사에서 일어난 그 어떤 사건보다 심각하다. 우리가 제대로만 이해한다면 이 단어들은 우리의 행동과 결정을 직접적으로 변화시킬 것이다. 하지만 이 의미들의 99퍼센트는 백색잡음으로 흩어져 버린다.(14)​우리가 살아가는 시대에는 돈이 현실의 잣대다... 어떤 지역이 미답지라는 사실은 가치와 의미의 증거가 아니라 오히려 불리하게 작용했다. 그리하여 그 지역은 인기 없는 곳'이라는 오명을 썼다. 이 논리에 따르면 자연에는 높은 평점'이 필요했다. 사람들이 그곳을 구경하거나 이용하고, 호텔이나 주유소나 햄버거 가게를 짓고, 관광버스와 를 데려와야 했다. 자연에 이런 것들이 없다는 사실은 이 자연이 얼마나 인기가 없는가를 입증할 뿐이었다. 어떤 식으로든 자연을 '이용'할 수 있어야 했다. 자동차 광고의 배경으로라도. 정의되지 않은 목적은 그 무엇에도 허용되지 않는다. 모든 것은 계량할 수 있어야 한다. 땅 위의 상황이 그 측정치에 상응하는가는 중요하지 않다. 현실을 정의하고 자연의 가치를 논하는 권력은 경제학에 속한다.(66)​나는 헬기의 책을 읽고서야 나와 내 동시대인들이 지배 담론에 얼마나 단단히 사로잡혀 있는지 깨달았다. 그의 글은 교육이 '투자'이고 자연이 미개발 '자원'에 불과하다는 경제학 언어에 포위되지 않았다. 자연이 더 숭고한 것, 더 귀한 것, 정의를 넘어서는 것, 어쩌면 '성스러운' 것일 가능성은 우리 시대에 타당한 논증으로 간주되지 않는다. 헬기에게는 관광객 유치나 고용, 수출 실적을 거론하지 않아도 되는 자유가 있었다. 그는 아름다움과 자연과 숭고함을 자신이 느끼는 대로 쓸 수 있었다.... 그런데 우리 세대는 왜 헬기처럼 자유롭게 말하지 못하고 가상의 경제 용어와 합리주의 담론에 말문이 막혔을까? 발밑에서 눈을 들어 더 넓은 맥락을 감지할 순 없을까? 마치 권력을 쥔 자들, 어떤 사태가 와도 무사한 자들이 사람들로 하여금 결코 안전함을 느끼지 못하게 함으로써 늘 굶주림과 공포를 부추겨 더 많은 계곡을, 더 많은 폭포를 기꺼이 희생시키도록 조종하는 듯하다.(71)​아무런 주목을 받지 못한 기후변화 보고서에는 전 세계 바다, 전 세계 대기, 전 세계 나라, 인류의 100년 뒤 미래, 재앙을 피하기 위한 조치 등이 들어 있었다. 수백만 년을 통틀어 가장 빠르게 일어나고 있는 변화, 그 변화가 수백만 제곱킬로미터 지역에서 살아가는 수억 명의 인구에게 미치는 어마어마한 영향도 언급되었다. 사람들에게 이것은 당연히 중요한 문제였지만, 집무실에 걸린 미술품 하나에 대해 의견을 표명하는 것이 더 쉬웠다. 말하자면 그 모든 의견들은 귀를 멍멍하게 만드는 잡음이었다. 내 목숨이 위험에 처하고 나의 땅과 후손이 위험에 처하면 무슨 일이 벌어질지 이해하는 것, 이건 의무 아닐까? 어떤 말로 이 세상을 정의할 수 있을까?(74)... 우리는 '지구온난화' 같은 단어들을 대수롭지 않게 들어 넘기면서 훨씬 사소한 단어들에는 쉽게 발끈한다. '지구온난화'라는 단어에 담긴 의미를 속속들이 감지할 수 있다면 이 단어는 아이들이 옛날이야기를 듣다가 무서운 장면이 나올 때와 같은 반응을 일으켜야 한다. 우리는 소스라치게 놀라야 한다.(80)​해수 산성화, 나는 이 단어를 이해한다는 느낌이 들지만 어쩌면 아닌지도 모르겠다. 빈총과 장전된 총은 겉으로는 차이가 없다. 총의 쓰임새와 해로움은 장전되었느냐 아니냐에 따라 달라지다. 단어들은 장전된 정도가 저마다 다르다. 어떤 개념이 완전히 장전되는 데는 오랜 시간이 걸린다. 해수 산성화는 모든 시간 모든 바다만큼 거대하고 깊은 개념이다. 청어 떼와 둑중개 떼, 해덕대구와 쇠돌고래, 굴, 식물성 플랑크톤, 향고래를 모두 합친 것만큼 거대하고, 웅장한 산호초와 그 속의 거북, 뇌산호, 흰동가리만큼 우람하다. 이 단어들은 마치 익족류(바다나비)를 한입 가득 욱여넣는 것 같아서 삼키기가 힘들다. 해수 산성화의 밑바탕에 있는 과학을 들여다보고 얼마나 많은 지구촌 주민이 바다의 건강에 의존하는지 살펴본다면, 2019년에 해수 산성화 개념이 힘을 발휘하지 못하는 것이 1930년에 '홀로코스트'라는 단어가 1960년에 비해 힘을 발휘하지 못했던 것과 비슷하지 않은지 의문이 들지도 모르겠다. 해수 산성화 개념의 중요성이 '홀로코스트'만큼 커지면 미래 세대의 가장 간절한 소원은 과거로 시간 여행을 떠나 낙원의 완전한 상실을 막는 것이 될 것이다. ​'산성화', '해빙', '온난화', '상승' 같은 단어들은 '침략', '화재', '중독'과 달리 의미 있는 반응을 끌어내지 못하고 있다. 우리는 신문을 읽고 다큐멘터리를 보면서도 어떤 이유에선지 동요하지 않은 채 일상을 살아간다. 기후 논의는 과학 개념과 (7.8pH나 415ppm 같은) 복잡한 통계로 가득하다. 우리는 아라고나이트, 칼슘 포화, 대기 중 이산화탄소 활성 같은 화학 개념을 접한다. 2050년, 2100년, 2150년 같은 해가 우리와 관계있다는 느낌이 드는 때는 정치인들이 어떤 목표를, 이를테면 2040년까지 달성하겠다는 막연한 계획을 내세울 때뿐이다. 정치인들은 자신의 재임 기간이 끝나고도 대여섯 번의 임기 이후로 이 문제들을 미루고 싶어 한다.​"2100년에는 해수의 수소이온농도가 (2018년 유엔 기후변화 보고서에서 제시한 온실가스 시나리오 6.0을 훨씬 웃도는) 7.8에 접근하면서, 북극의 아라고나이트 아포화가 칼슘 형성 유기체에 중대한 부정적 영향을 미칠 것으로 예상된다."​이 문장에 담긴 메시지는 두려움을 자아내야 마땅하지만 대다수 사람들에게는 암호나 마찬가지다. 이런 구절들은 정치인의 정책에, 선거에 직접적 영향을 미쳐야 한다. 이제 전 세계의 국민들 앞에 난제가 놓여 있다. 과학자들은 우리가 지금의 정책들로 파멸의 길을 닦아왔다고 지적한다. 이제 우리의 체제가 시험대에 올랐다. 우리는 세상을 올바른 방향으로 이끌 수 있는 사람들을 선출해 권력의 자리에 앉힐 만큼 이 문제들에 깊이 관여할 수 있을까?(90)​기후변화가 히말라야 산맥과 힌두쿠시 산맥에 미치는 영향에 대한 2019년 보고서에 따르면 21세기말까지 빙하의 30퍼센트가 사라질 것이며 인류가 유엔에서 정한 목표를 달성하여 이산화탄소 배출량 증가를 억제하고 지구온난화를 1.5도 이내 상승으로 유지하더라도 빙하를 구할 수는 없을 것이다.!" 빙하는 이미 유례없는 속도로 후퇴하기 시작했으며, 지구의 1.5도 상승이 사소해 보여도 이 조차 빙하 해빙을 더욱 앞당긴다. 보고서에서는 피해를 입는 인구를 10억 명이 아니라 15억에서 20억 명으로 추산한다. 쿤다 딕시트는 <히말라야 타임스>에서 이 보고서를 "무시무시하다"라고 평했다. 온실가스 배출량을 줄이고 지구온난화가 현재의 추세대로 4도 상승까지 진행되지 않도록 조치를 취하지 않는다면 최대 3분의 2의 빙하가 녹을 수 있으며 이는 어마어마한 재앙으로 이어질 것이다.(126)​기후학자들은 파국을 떠들고 다닌다는 비난을 받아왔지만, 사실 그들은 지나치게 신중하다. 사태의 전개는 그들의 가장 암울한 예측마저도 뛰어넘었다. 많은 과학자들이 자신의 발견을 지나치게 강조하지 않으려 하는 것은 집단 히스테리를 부추긴다는 비난을 들을까 봐서다. 예측이 틀렸을 때 덤터기를 쓰게 되는 것도 두려운 일이다.(132)​진보와 혼란에 단단히 최면이 걸린 탓에 우리는 미래에 대해 무책임한 태도를 취한다. 우리에게 100년은 영원과 같아서 상상을 뛰어넘는다. 100년이 하도 오랜 시간으로 느껴져, 지금의 추세가 계속되면 2100년에 엄청난 재앙이 벌어질 것임을 과학자들이 입증해도 우리는 꿈쩍하지 않는다. 그날이 우리와 상관없다는듯 어깨만 으쓱할 뿐이다.(137)​"모르지. 100년이 지나야 패턴이 보일지도 모르겠구나."(139)​이제 과학자들은 지구 온도가 3도에서 5도 상승했을 때의 결과에 대해 새로운 공포 시나리오를 써냈다. 지구는 지질학적 속도를 버리고 인간의 속도로 변하고 있다. 그런데도 우리의 대응은 빙하걸음이다. 우리는 다음 회의 장소를 정하기 위한 회의나 열고 있다. 어쩌면 이런 증가 속도에는 충분한 긴박감이, 충분히 빠른 변화 속도가 담겨 있지 않은지도 모르겠다. 핵폭발로 인한 섬광과 충격파의 빛에는 비교가 되지 않는다. 우리는 재앙이 천천히 진행하는 것을 묵묵히 바라본다. '지구온난화'는 '핵겨울'과 전혀 다르게 들린다. 여기선 좀 더 많은 숲이 타고 저기선 열이 좀 더 발생하고 심지어 잠시나마 상황이 살짝 좋아질 때도 있다. 하지만 사막이 천천히 확대되고 허리케인이 조금 더 세지고 해수면이 조용히 상승하다가 1000년에 한 번 올까 말까 한 홍수가 밀어닥치는 거다. 그러는 동안 동물 종이 하나둘 사라지는데 뉴스거리 하나 되지 못한다.(150)​"진흙을 이겨서 그릇을 만드니그릇 속에 아무것도 없기에 그릇의 쓸모가 있다.​방을 만들 때는 방문과 창문을 뚫으니방문과 창문 안에 아무것도 없기에 방의 쓸모가 있다.​그러므로 있음이 이로운 것은없음이 쓰임이 되기 때문이다."​없음이 바퀴를 구르게 한다. 20세기 내내 우리는 지구가 이익을 내야 한다고, 산출을 더욱 늘려야 한다고 요구했다. 우리는 빈 곳을 점점 더 메워갔으며 그것을 상식이라 불렀다. 이 늪지대는 무슨 용도지? 이 날벌레들은 왜 있는 거야? 경쟁 상대인 여우와 악어를 없앨 순 없을까? 어떤 지역이 보호되려면 국립공원이나 관광지 역할을 해야 하며 측정할 수 있는 목표가 있어야 한다. 그 잣대로는 국립공원이 수익, 고용, 인근에서의 상품 및 서비스 판매 신장을 직접적으로 얼마나 창출하는가가 제격이다. 사람들이 산호초를 논하는 기준은 어업과 관광에 얼마나 중요한가다. 예술은 매출과 수익으로 스스로를 정당화해야 한다. 교육과 과학은 상품과 고용을 얼마나 산출하느냐로 정당화되어야 한다. 「도덕경」에서는 없음이 쓰임이 된다고 말하지만, 우리는 존재하지 않는 것 자체의 쓰임새를 알아보지 못한다. 비어 있는 곳은 끊임없이 유린된다.(158)​'여섯 번째 대멸종'이 호들갑처럼 들리는 것은 블랙홀이 너무 가까워서 보이지 않는 것과 같은 것인지도 모른다. 영상은 흐릿하고 배경음은 잠음뿐이지만 사실은 변하지 않는다. 우리 앞에는 유례를 찾을 수 없는 과업이 놓여 있다.(159)​동물 종 전체를 구하는 것은 한 사람이 평생에 걸쳐 할 수 있는 가장 숭고한 일 중 하나일 테지만, 소규모의 사람들이 수백만 년 묵은 종의 역사에 결정적 영향을 미칠 수 있다는 사실이야말로 우리 시대가 얼마나 독특한가를 웅변한다. 오늘날 하도 많은 종이 위험에 처해 있어서 생물학자들은 자신이 노아의 방주 선발위원회에 속해 있다고 느낄 정도다.(160)​유엔 생물다양성협약 2019년 보고서에 따르면 멸종 위험에 처한 동물은 100만 종에 육박한다. 보고서 작성에는 50개국 I50명의 과학자들이 참여했다. 이들의 결론은 빠르게 증가하는 서식처 체 침범, 산업적· 농업적 오염, 남획과 난개발에 기후변화의 영향까지 더해지면 생태계가 총체적으로 붕괴할 가능성이 실제로 존재한다는 것이다. 이 모든 요인이 너무나 심각하고 인류의 미래 자체에 명백한 영향을 미치기에 보고서 필자들은 당장 조치를 취해야 한다고 촉구한다...​지구온난화는 자연의 전면적 변화인 동시에 생태계 전체의 기본 조건이 변동하는 현상으로 볼 수 있다. 전 세계 생태계가 기온상승을 피해 적도를 벗어나 극지방을 향해, 또는 산 위로 하루 14미터 이상의 속도로 밀려나고 있다. 남쪽의 어류 종이 10년 만에 최대 70킬로미터 위로 이동했으며 열대 동물들이 점차 북쪽으로 이동하면서 열대병을 옮기고 있다. 아이슬란드 해안만 해도 남쪽에서 고등어가 올라오고 열빙어가 사라졌다. 일부 동식물은 이동할 수 있고 실제로도 이동했지만, (개별 종이라면 몰라도) 복잡한 생태계는 사람 한 명의 생애에 해당하는 시간 동안 위치를 옮길 수 없다.​지구 기온의 섭씨 2도 상승이 동식물에게 얼마나 심각한지 실감하고 싶다면 우리 자신의 몸을 자세히 살펴보라. 인간의 체온이 언제나 39도였다면 생명을 유지할 수 없었을 것이다. 이것은 지구 온도가 2도 올라가면 무슨 일이 벌어지는가를 아주 간단하게 보여준다. 특정 조건에 적응해야 하는 종은 갑자기 덥고 지치고 쇠약한 느낌을 받는다. 죽는 종도 있다. 또 어떤 종은 더위에 맞서 몸을 방어하느라 에너지를 다 써서 더는 번식하지 못하기도 한다. 2도는 지구 전체의 평균 온도 상승이므로 지역에 따라서는 6도 넘게 오를 수도 있는데, 그러면 생물상의 토대 자체가 허물어질 것이다. 어떤 종은 이주하겠지만, 조류 이주나 부화, 발아, 개화의 시기가 어긋나면 생태계가 카드로 만든 집처럼 무너질 가능성이 크다. 이미 세상 끝까지 내몰려 갈 곳이 전혀 없는 동물도 있다. 어떤 종의 이상적 서식처가 아이슬란드 북부 해안이라면 더 북쪽으로 올라가는 것은 말처럼 쉽지 않다. 그곳에는 거친 바다뿐이니까.(164)​수치와 데이터를 놓고 보자면 할아버지가 옳다. 많은 분야에서 변화가 기하급수적으로 일어나고 있음을 감안하면 20세기 전체 기간보다 지난 10년간 더 많은 변화가 일어났다. 2000년 들머리에 전 세계의 연간 자동차 생산량은 약 5800만 대였으나 이제는 1억대다. 이제는 트럭으로 실어 나르는 모래의 양이 전 세계 주요 강에서 운반되는 퇴적물 양보다 많다. 지금까지 전 세계에서 생산된 모든 플라스틱의 절반이 2000년 이후에 생산되었다. 지난 10년간 우리는 기록이 시작된 이래 가장 더운 여덟 해를 겪었다. 21세기 이후로 아이슬란드 빙하는 지난 100년을 모두 합친 것보다 더 많이 쪼그라들었다. 현재에 주목해야 하는 데는 이유가 있다. 가장 큰 변화의 시기가 우리에게 닥쳤으니까.(178)​빙하가 하늘 높이 솟았던 자리에는 공기만 남아 있을 것이다. 우리 손주들은 옛 지도를 보면서 얼음으로 이루어진 산을 상상하려고 애쓸 것이다. 빙하의 성질을 이해하려고 골머리를 썩일 것이다. 1000미터 두께의 얼음이 계곡을 전부 채웠다고? 그들은 머릿속에서 선을 그어 봉우리와 봉우리를 연결하면서 세상에서 가장 높은 탑을 무색케 할 만큼 두꺼운 빙하를 상상할 것이다. 허공을 가리키면서 이렇게 말할 것이다. 저기가 야영지가 있던 자리라고. 저 위, 구름 바로 아래에서 두 사람이 신혼여행용 텐트를 쳤다고. 우리 손주들은 심상을 불러일으키려고, 스키 위에서 노래하는 사람들을 끌고 하늘을 가로지르는 스노모빌을 상상하려고 안간힘을 쓸 것이다. 세상에 어떤 일이 일어날지, 어떤 단어와 개념이 우리 시대를 묘사하는 데 쓰일지, 우리는 알 수 없다. 그것은 우리에게, 우리가 지금 당장 무엇을 하느냐에 달렸다.(201)​아이슬란드 빙하가 후퇴하면서 빙하강의 유속이 증가하고 있다. 단기적으로만 보면 수력 에너지 기업들에게는 희소식이겠지만, 결국은 수량이 강수량 수준으로 다시 감소할 것이다. 빙하는 비를 흡수하여 대개는 큰 빙하들 남쪽에 주로 뿌리는데, 빙하가 사라지면 강수 지역이 북쪽으로 올라갈 것이다. 히말라야 산맥에 서는 향후 몇십 년간 빙하수의 양이 불어날 것으로 예상된다. 문제는 아이슬란드의 강들이 대부분 빠르고 거침없이 바다로 흘러가는 반면에 히말라야 산맥의 강들은 수십억 인구의 생명줄이자 산악 정착지부터 강어귀까지 펼쳐진 다양한 생물권의 토대라는 점이다. 빙하가 녹아 수량이 증가하면 거짓 번영이 찾아올 수 있다. 이것은 은행에서 예금을 전부 인출하거나 건초를 모조리 태울 때와 비슷하다. 수량이 일시적으로 증가하여 삶의 질, 토양 식생, 지하수 수량, 심지어 전기 생산이 개선되는 것은 불길한 전조다. 머지않아 수백만 명이 생계 수단을 잃을 것이다. 빙하가 사라지면 또 다른, 더 까탈스러운 기후계가 등장할 것이다. 우기에는 물이 너무 많아지고 건기에는 턱없이 부족해질 것이며 기온 상승으로 인해 가뭄이 더 길고 극심해질 것이다. 빙하의 혜택은 공짜다. 사람들은 이제야 히말라야 지역의 빙하가 왜 성스러운 대접을 받았는지 이해하기 시작했다.(204)​지구의 화산은 해마다 약 2억 톤의 이산화탄소를 방출하는 것으로 추산되는 반면에 인류는 해마다 350억 톤을 방출한다. 우리가 태우는 불은 지구의 화산 활동을 전부 합친 것보다 거의 200배 더 거세다." 하지만 우리는 살아가면서 불이나 연기를 볼 일이 없다. 우리는 화산을 보고 그 격렬함과 굉음을 지각하지만 지구 최대의 화산은 보지 못한다.(220)​"하지만 산업은 어쩌고요? 이윤, 성장, 시장은 어떡하나요? 노동력, 대기업, 고용률, 선거 자금, 투자 수익은 어떻게 되죠? 당신이 석유 사용에 반대하면 우리는 불을 숭배하는 지도자를 선택할 거요.” 하지만 사람들이 홍수, 가뭄, 산불에 모든 것을 잃으면 문제를 일으킨 사람들에게 등을 돌릴 것이다. 자신들이 뽑은 바로 그 사람들에게.(227)​문제는 사람들이 가난에서 벗어났다는 것이 아니라 우리가 과소비와 낭비에 빠졌다는 것이다. 우리가 살아가는 체제에서는 우리가 생각하고 만드는 것이 결국은 대부분 소각되거나 매립된다. 지구는 이 모든 불을 이겨낼 수 없다. 이 모든 소비를 이겨낼 방법이 없다. 쓰레기에 숨이 막힌다. 우리에게 석유는 중세 아이슬란드 사제인 현자 사이뮌드르의 악마와 같다. 이 세 악마가 살점을 내놓으라고 요구한다. 이것이 우리가 처한 현실이다. 불현듯 2100년의 전망이 그려진 그래프를 본다. 우리가 지금 누리는 안락한 삶은 아직 태어나지 않은 후손들을 희생시킨 대가다.(229)​옥스팜 2015년 보고서에 따르면 전 세계 인구 중 가장 부유한 10퍼센트가 CO2 배출량의 약 50퍼센트를 차지한다. 그러니 인구 증가가 문제이기는 하지만 더 심각한 문제는 과소비와 선진국의 무책임이다. 전 세계에서 가장 부유한 1퍼센트의 1인당 배출량은 가장 가난한 10퍼센트 175명의 배출량과 맞먹는다. 반대로 기후변화의 결과는 가장 가난한 사람들에게 가장 혹독하다. 이들은 자신을 보호할 형편이 못 되며 자유롭게 이주할 수도 없기 때문이다. 방글라데시의 땅들이 침수되면 그곳 주민들이 초래하지 않은 이 피해는 누가 보상할 것인가?​지구 평균 기온 상승을 1,5도를 넘지 않게 한다는 파리조약의 목표를 달성하려면 CO2 배출량을 2050년까지 0으로 줄여야 한다. 이를 위해서는 현재의 전체 배출량에 맞먹는 CO2를 대기 중에서 제거하는 기술도 개발해야 한다. 이것은 인류가 지금껏 맞닥뜨린 것 중에서 가장 까다로운 난제 중 하나다.(231)​물론 모든 것이 잘 될 거라며 부정에 희망을 걸 수도 있다. 하지만 이를 뒷받침하는 현실적 연구는 전무하다. 인간이 초래한 기후변화를 부정하는 사람들은 지구가 평평하다고 주장하는 사람들을 점차 닮아간다. 물론 지구의 기후는 다양하다. 거대 화산 분화는 지질사에 영향을 미쳤다. 하지만 현재 상황에서 보듯 인류는 분화했으며 이 규모의 분화는 언제나 재앙을 낳았다. 절망, 냉소, 패배주의에 빠지기는 쉽다. 1905년에 점보제트기를 상상하고 1985년에 에이즈 치료제를 상상하고 1940년에 달 착륙을 상상한 것과 우리의 과업을 비교해보라. 우리의 핵심 과제는 불을 끄는 것이다. 검은 태양으로부터 돌아서는 것. 대지와, 우리 머리 위에서 불타는 태양으로 돌아가는 것. 이것이 우리 세대의 임무이자 우리 아이들의 임무다. 이로부터 얻는 대가가 무엇이냐고? 그것은 지구에서의 삶, 그들의 삶이다. 내게는 해결책을 찾을 수 있다고 믿는 것 말고는 대안이 전혀 없다. 하지만 그러려면 사람들이 하늘을 날고 에이즈를 치료하고 달에 가려고 갈망했던 것만큼 열렬히 해결책을 갈망해야 한다.(234)​마이크 폼페이오 미국 국무장관은 북극 얼음이 녹는 것을 '새로운 사업 기회'로 표현했다. 아시아로 가는 상업 항로를 최대 20일 단축할 수 있다는 것이었다. 한편으로는 기후변화를 부정하면서 다른 한편으로는 바로 그 변화로 인한 사업 기회에 눈독을 들이는 꼴이라니.​전 세계 석유 이익이 하루 약 6000억 달러에 이르는 상황에서 산유국들은 우리의 어휘와 세계관을 자기네에게 유리하게 주물렀다. 석유 업계는 자신들의 이익을 지키기 위해 30년 넘도록 기후학자들에 맞서 선전전을 벌였다. 석유 회사들은 정치인을 매수했으며 대중을 현혹하기 위해 '싱크 탱크'를 운영한다. 이들의 수법은 담배 회사들이 흡연의 위험을 부정하려고 쓴 것과 똑같다. 모순되는 메시지와 거짓 과학이 수시로 전 세계에 전파되는데, 이따금 성공하기도 했다. 미국에서는 과학에 반대하는 대통령이 권력을 휘두른다. 석유 업계에서는 기후에 대한 의심과 오해를 퍼뜨려 토론을 조직적으로 어지럽히고 방해하고 있다. 사람들은 말을 놓고, 누가 대중매체에서 현실을 빚을 것인가를 놓고 다툰다. 생각을 촉발하고 견해를 형성하는 말이 개인에게 봉사하는지 아니면 더 큰 이익을 위해 동원되는지는 확실치 않다. 이따금 특정 단어가 '꺼져' 들리지 않을 때도 있다. 미국 에너지관리청의 새 보고서에서는 미국 에너지 부문의 미래를 2050년 까지 전망하고 있다. '지구온난화'와 '기후변화' 같은 단어는 보고서 어디서도 찾아볼 수 없으며 유엔 기후변화에 관한 정부간 패널(IPCC)에서 과학자들이 2050년까지 이산화탄소 배출을 완전히 중단해야 한다고 결론 내린 것에 대해 일언반구도 없다. 오히려 2050년이 되어도 자동차들은 대부분 휘발유로 달릴 것으로 전망되며 미국은 2020년에 석유 및 천연가스 수출국이 될 것이라고 한다. 지구온난화 현상은 백악관에서 나오는 모든 공식 자료에서 조직적으로 지워지고 있다. 미국 내 대다수 정부 웹사이트와 기후정보 출처도 마찬가지다. 석유 업계의 권력자들은 페이스북과 가짜 뉴스를 이용하여, 자유와 정보의 수호자가 되어야 할 국가의 발목을 잡았다. 우리는 낭떠러지를 향해 전속력으로 달리고 있으며 브레이크 대신 가속페달을 밟은 채 속도계도 치워버렸다. 조지 오웰 말마따나, 무지는 힘이다.(239)​화폐, 산업, 생산 능력을 바탕으로 세상을 정의하는 사람들은 생물학, 지질학, 생태학을 굳이 이해하려 들지 않는 듯하다. 그들은 통계를 계산하여 상황을 낙관한다. '바람직한 경제 전망'이라는 말속에는 지구에 치명적이고 미래에 지속 가능하지 않은 것들이 숨겨져 있다. 석유 생산량을 늘리는 것은 경제에 유익하다. 알루미늄 생산량을 배가하는 것도 유익하다. 경제성장은 지속 가능성과 지속 불가능성을 구별하지 않는다. 튼튼해지는 것과 뚱뚱해지는 것, 자궁에서 태아가 자라는 것과 종양이 자라는 것을 구별하지 않는다고 상상해보라. 그들에게 성장은 무조건 좋은 것이다. 양성이든 악성이든.(249)​겉보기에는 모든 것이 단정하고 깔끔해 보이는 곳이 실제로는 가장 나쁘다. (255)​바다가 이산화탄소를 최대한 흡수하여 대기 온난화를 상쇄하는 것은 오랫동안 바람직한 현상으로 간주되었다. 바다는 분명 우리가 배출하는 CO2의 약 30퍼센트를 흡수한다. 하지만 우리는 이산화탄소가 공기 중에서와 마찬가지로 바닷속에서도 사라지는 것이 아님을 깨달았다. 이산화탄소가 증가하면 바닷물이 산성화된다. 해수 산성도는 지난 30년간 이미 평균 0.1pH씩 낮아졌다. 여기서 우리는 언어로 돌아간다. pH는 로그적 수치이지만, 우리는 킬로미터, 그램, 연도, 도 같은 선형적 척도로 생각하는 데 익숙하다. 한 단위의 증가가 10의 배수의 증가를 나타내는 로그 척도는 우리에게 잘 맞지 않는다. 가령 우유를 '음매'라는 로그로 측정한다면 우유 1리터가 1음매일 때 10리터는 2음매이고 100리터는 3음매다. 이 척도에서는 숫자를 헷갈려 우유 1.3음매(2리터)를 주문하려다 3음매 (100리터)를 주문하기 쉽다. 로그 척도는 수학적 두뇌의 소유자에게는 잘 맞지만 일반인에게는 고역이다. 해수 산성도가 8.1pH에서 7.8pH로 바뀌었다는 경고를 들어도 우리는 그 차이를 실감하지 못한다. 0.3은 화폐, 퍼센티지, 미터, 연도에 쓸 때는 분명히 작은 양이기 때문이다. 100만 달러와 비교해도 0.3은 큰 양이 아니다. 0.3은 어떤 계산에서든 주로 오차 범위 안에 든다. 아이의 체온이 0.3도 올랐으면 그날 학교에 가야 한다. 0.3은 반올림하면 0이다. 이렇게 중요한 사안에 로그 척도를 쓰는 것은 언어에서 수식어를 없애버리는 것과 같다. 이를테면 인간의 혈액이 감당할 수 있는 산성도 변화는 7.35pH에서 7.45pH 사이다. 한계치보다 높아지거나 낮아지면 심각한 문제가 생길 수 있다. 수치가 한계를 넘으면 장기 부전이나 사망의 위험이 있다. 많은 동물 종에게 해수 산성도는 인체 혈액의 산성도만큼 중요하다. 실제로 0.3pH의 변화가 얼마나 심각하냐면 이를 묘사하는 표현은 대문자에 볼드체를 적용하고 이모티콘을 스무 개는 붙여야 마땅하다. 0.3은 모든 것을 집어삼키는 블랙홀이다.(271)​바다가 7.7pH에 도달했을 때의 결과는 말로 할 수 있는 것보다 더 두려울 것이다. 사람들은 기후변화에 대해 의문을 제기하며 예전에도 대소빙 기가 있지 않았느냐고 반박할 수 있지만, 해수 산성화에 대해서는 할 말이 없다. 우리 눈앞에서 벌어지고 있는 일은 빙기 변동에서도 유례를 찾을 수 없다.(275)​생물권은 불확실성에 휘둘리고, 과학자들은 상상할 수 있는 가장 복잡한 시스템을 파악하려고 시도하고 있다. 하지만 당장 지금도 최소한 구체적 티핑 포인트, 즉 분기점에 대해서는 확신할 수 있다. 산비탈을 덮은 눈을 생각해 보라. 눈은 그 자리에 가만히 있다가 균형을 교란하는 정확한 양의 눈송이가 떨어지면 눈사태가 일어나 비탈 아래로 무너져 내린다. 딱 그 티핑 포인트 전까지는 구조가 유지되다가 티핑 포인트를 넘어서면 모든 것이 달라지는 것이다. 물은 뚜렷한 티핑 포인트가 있는 물질의 좋은 예다. 얼음 온도가 영하 50도에서 영하 10도로 올라갔을 때는 아무 일도 일어나지 않는 것처럼 보인다. 심지어 온도가 49도나 변해 영하 1도가 되어도 변화가 일어나지 않는다. 하지만 거기서 1도만 더 올라가면 모든 것이 달라진다. 얼음에서 물로 바뀌는 것이다. 남극과 그린란드에는 세계 최대의 빙상이 있다. 이 빙상들의 티핑 포인트까지 얼마나 남았는지 우리는 알지 못한다. 해수면 상승에 대한 예측은 수십 미터의 오차가 있을 수 있다. 해수 산성도가 0.1pH, 심지어 0.pH 떨어지더라도 사람들이 별다른 영향을 측정하지 못할 수도 있다. 하지만 거기서 값이 0.001만 더해져도 돌이킬 수 없는 파국이 일어날 수 있다. ​불확실성을 일으키는 또 다른 티핑 포인트는 알래스카, 캐나다, 시베리아의 영구동토 대다. 수천 년간 얼어붙어 있던 토양이 녹으면 미생물이 살아나 아산화질소-일명 웃음 가스-를 내뿜는데, 이것은 CO2보다 300배 강한 온실가스다. CO2보다 스물다섯 배 강한 온실가스인 메탄도 배출될 것이다. 이와 동시에 얼어붙어 있던 토양이 산화된다. 습지가 마르면 많은 CO2가 방출될 것이다. 이렇게 온실가스가 배출되면 지구가 데워지고 더 많은 메탄 + 아산화질소가 방출될 것이다. 이런 과정이 시작되면 식단과 비행기 여행에 대한 모든 논의가 무색해질 것이다. 이런 연쇄 반응은 지구를 완전한 대기· 기후 혼돈의 시기로 몰아넣을 있다. 유일하게 남은 방안은 건조식품을 쟁여두고 안전벨트를 꽉 매는 것뿐인지도 모르겠다.(276)​좌파, 우파, 자유주의를 둘러싼 이념 논쟁이 분분하지만 한 세대가 미래 세대에 이만큼 큰 피해를 입히고 이만큼 큰 가치를 훔치도록 허락하는 이념이나 법률은 어디에도 없다. 우리는 정상적으로 돌아가는 정부라면 개인이 남에게 피해를 끼칠 자유를 제한할 것이라 기대한다. 수십 년 뒤에 피해를 입힐 것이 뻔한 행위들을 민주주의 체제가 제한하지 못한다면 그것은 민주주의의 오류다. 언제나 기업의 이익과, 자신이 원하는 것을 원하는 때에 얻으려는 욕망이 바다보다, 대기보다, 전 세계 아이들보다 우선했던 것이다.​산호가 잘 자라는 기후가 CO2가 350ppm 이하인 기후라고 주장했다. 우리는 이 한계를 훌쩍 뛰어넘어 415ppm에 다다랐다. 이렇게 볼 때 당장 브레이크를 밟고 모든 온실가스 배출을 25년 전 수준으로 되돌려야 한다. 우리가 합리적 존재이고 이 죽음이, 바다의 왕관(산호)의 죽음이 목전에서 벌어지고 있는 것을 본다면 우리는 틀림없이 나설 것이다. 그런데 정말로 나설까? 산의 얼어붙은 암소가(빙하), 동물의 제왕이, 전 세계 농지가 위험에 처해도 나설까? 우리는 무엇을 할까? 증거가 더 필요할까? 아직도 감이 안 오는지?(281)  3월23일(화요일) 반디앤루니스 "오늘의 책"에 소개된 리뷰​http://www.bandinlunis.com/front/display/recommendToday.do?todayYear=2021&todayMonth=3&todayDay=23 반디앤루니스 인터넷서점통합검색 ▼ 검색 이어령 달러의 흐름 모두의 주식 부의도약 0 책과사람 모바일앱 로그인 회원가입 쇼핑카트 나의쇼핑 나의서재 고객센터 영업점안내 바로온 OFF 전체보기 도서 eBook 음반 GIFT 오피스문구 키즈샵 베스트셀러 새로나온책 예약판매도서 지금혜택 홈 추천책 오늘의 책 오늘의 책 이달의 추천책 미디어추천 문학상수상작 아직도 기후변화가 단순한 잡음으로 들린다면 2020년은 코로나19 팬데믹에 휩쓸려 사라져 버렸다. 훗날 2020년을 추억한다면 코로나19 팬데믹과 재앙 수준의 재해 이외에는 생각나는 것이 없을 것 같다. 경향...www.bandinlunis.com ​ 
 세부  (19. 06. 25-27)​19. 06. 25아니 ,,, 우리 세부가야하는데 새벽에 비가 미친듯이 쏟아졌다는 !!!!!!!!!!! 방음이 잘되있는건가,,, 왜 하나도 못들었지 ㅠ ㅋㅋㅋ  다행히 안전하게 세부공항에 도착했고 비행기도 제대로 이륙했당!!! 졸리비에 진심인 우리 둘은  공항 졸리비에서 스파게티랑 치킨 하나씩 먹어주고 포장까지 해서  세부로 출발 ~~~Pat 도 세부가는 비행기 표 다 예약했는데 ㅠ 입주변이랑 입 안이 다 헐어서 쉬어야할 것 같아 취소 ㅠ 아쉽지만 건강이 최우선 !!​세부 도착하자마자 일정 시작🧡  엘빈오빠가 미리 예약해둔 배 타고 깊은 바다로 들어가는 중 짱맛탱💛  사진만 봐도 가슴이  뻥  뚫린다 💙​ 고프로 빌렸는데 물들어간거 빌린 듯ㅎ 물 속에서 찍은거 다 뿌얘서 다 버림ㅋㅋㅋㅋ 나름 멀쩡할 때 한 컷 남기기👙 놀다가 다른 섬으로 이동할 때 엄청 깊은 바다로 들어가주셨는데너무 깊고 파도도 너무 쎄서 진짜 이 때 스노쿨링하면서 생명의 위협을 느꼈다... 진짜 끝이 보이지않은 깊이에 엄청 깨끗하고 물고기들이 진짜 바글바글 🐙🦑🐡🐠🐟 살려주세여....​섬으로 옮겨가서 사진찍고 놀기이이이 ❤️하트❤️ 💛하트💛 타이머 설치하고 엄청나게 뛰었는데 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하루종일 짠 바닷물 속에 있었어서 온몸이 따갑고 벌게졌지만 너무 ㅠ 너무 재밌었다💙​ <세부시티호텔> <아얄라 몰(Ayala Center)>호텔로 돌아와서 씻고 호텔이랑 연결되어있는 아얄라몰에 있는 음식점에서 저녁Time   한시간 정도 대기해서 먹은 음식크기가 미쳤다구여... 맛도 미쳤다구여...  이건 꼭 먹어야한다며 나가서 사온 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 ... 맛있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보쌈 느낌 피곤에 찌든 넷><그렇지만 바로 잘 수는 없지!!!!  오늘의 피로를 풀어줄 발마사지까지 하고 마무리​​19. 06. 26  새벽 2시 반에 호텔에서 나와서 졸리비먹고, 엘빈오빠가 예약해둔 차타고 오슬롭투어하러 출발​<오슬롭 투어>* 선크림 금지* 고래상어 터치 금지​새벽 5시 50분쯤에 도착했는데 줄이 어마어마했당!!  알고보니 고래상어는 아침에만 출몰하기 때문에 다들 일찍 도착해서 대기하고 있었다는 사실(필리핀 친구들을 믿고 너무 안찾고 놀러와버린 느낌 ㅎ)대기줄을 보니 두시간은 기다려야겠다싶었는데 엘빈오빠 지인찬스로... 단 1분도 대기하지않고 바로 고래상어보러 🐋🐋🐋 배타고 고래상어보러🛶 멀리서봐도 줄이 길군 고래상어 보기 5초전 고래상어 🐋  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어찌됬건 고래상어와 사진찍기 성공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다보고 나와서 큰 배 타고 섬 쪽으로 고고 전날 실패해서 다시 한 번 도전했는데... 아 오빠😤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 뛰었는데... 타이밍 맞춰주라구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 오늘도 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해변에서 즐기다가 스노쿨링하러 GO~🥽 우아아아아아아🐠 흰동가리도 보고니모야 안녕?  진짜 물고기가 바글바글 너무 만족스러웠던 스노쿨링🐡🐠🐟🐬​<가와산알레그리아 캐녀닝>미친듯이 빠른 속도의 오토바이 타고 굽이굽이 한참 타고가서 도착한 계곡상류  도착하자마자 미끄럼틀타기 ​  친구들은 가장 높은 15m까지 뛰었는데... 귀가 안좋아서 못뛴 나님🙅‍♀️(사실 너무 무서워서 포기포기...)님이 마지막 가장 길이가 짧은 곳이라도 뛰어보래서 뛰었지만 역시 귀 멍멍 ㅠㅠ   귀도 아프고 ㅠ 뛰어내리는게 너무 무서워서 즐기지는 못했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들 점프하는거 구경하는 것만으로도 존잼💛엄청나게 즐긴 친구들은 다음날 온 다리에 멍을 얻었다... ㅠ 나오는 길에코코넛쥬스도 먹고(노 맛 ㅋㅋㅋ)  세부 기념자석도 사고  캐녀닝 끝나고 내려오니 준비되어있는 밥 ... 배고파...ㅎ다시 오랜시간 차타고 호텔로 돌아와서 씻고  아얄라몰 가서 저녁식사하고 마사지받고 야식사들고 다시 호텔 세부에서의 마지막 밤인데 그냥 자기 아쉬워서 30분 정도 짐정리하고 만나서 야식 먹기로 했는데.... 층이 달라서 계단으로 갔는데 ㅠ 비상구에 갇혀버렸다는 ㅠㅠ 그와중에 전화 안받는 친구들... 엄청난 부재중을 남기고 어찌어찌 탈출했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새벽에 연락와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠들어버렸다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마했는데 역시나 였군^-^ 아쉬우니 우리 둘이 찰칵​​19. 06. 27 미리 나와서 기다리고 있는 둘...저러고있다가 우리 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어제 진짜 잠들어버렸다고 미안하다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃픈 추억이되어버렸당 호텔 조식 먹고 마사지받고 쉬다가 ​SM몰에서 점심먹고 쇼핑하기​<YELLOW CAB> 맛있는데 피자랑 파스타 둘 다 짜서 ㅠ 조금 아쉬웠다.🍕🍝🍟​<Potato corner>바베큐 / 사워크림 / 치즈 맛이 있는데 바베큐랑 치즈 선택!! 양이 어마어마🍟 이 감튀는 꼭 먹어야한다고 사온 이안 ㅋㅋㅋ  망고랑 망고스틴은 사랑🥭 세부공항에서 음료마시면서 놀다가 다시 마닐라로 ✈️​  ​ 
오늘은 코론에서 스쿠버다이빙을 하는 날이다.​엘니도에서 그랬듯 코론에서도 하루 정도는 다이빙을 할 생각이었다.이틀간의 투어를 통해 들여다본 코론의 산호초, 열대어, 난파선은 다이빙에 대해 더 큰 기대감을 갖게 했다.​​ 새벽에 그동안 벼르던 Tapyas 산에를 올라갔다.산에서 내려다 본 코론의 풍경은 장관이었다.​아래는 Tapyas 산 등정기​https://m.blog.naver.com/jkimw/221917327246 코론 탭야스 산 & 마퀴니 해수온천코론에 온 지 4일째, 스쿠버다이빙하기로 한 날 새벽에 코론의 뒷산인 탭야스 산을 다녀왔다.등산이라고 하...m.blog.naver.com ​​ 산에 올라갔다 와서 숙소 옥상에서 아침을 먹으면서 바라본 코론의 풍경.이풍경을 보는 재미로 코론에 있는 동안 아침은 꼭 먹었던 것 같다.​​ 식사 중에 같은 숙소에 묵었던 한국에서 온 다이버들이 먹어보라고 준 랑삿.​동남아에서 몇 번 먹어 봤던 과일인데 달고 시고 괜찮다.​  배를 타고 출발 준비한다.​멀리 코론섬이 아침햇살을 받아 신비롭게 보인다.​​ 코론 앞바다에 정박 중인 요트.​저런 요트를 타고 며칠 동안 코론의 섬들을 방문하는 코스도 있는데 100만원이 훌쩍 넘을 정도로 너무 비싸서 포기했다.​ 코론에 온 날 저녁을 먹었던 식당의 한국인 사장님이 하는 다이빙숍의 방카를 타고 다이빙 포인트로 이동한다.​이날 다이빙한 곳들은 멀리 가지 않고 우연히도 어제 투어 D에서 스노클링을 했던 루송 건보트 난파선(Lusong gunboat wreck) 주변에서 이루어졌다.​같은 곳이지만 스노클링으로 수면에서만 봤던 곳들을 스쿠버다이빙을 통해서 깊은 곳까지 불 수 있는 재미가 있었다.​​ 배 안에 가지런히 정리되어 있는 잠수장비들.​이날 일행이 6명인데 스쿠버다이빙을 하는 사람은 나 혼자였고 나머지 5명은 프리다이빙을 하려고 한국에서 온 젊은이들이었다.프리다이빙을 하는 모습을 이날 처음 봤다. ​물안경과 긴 오리발을 끼고 2-3분간 짧게 숨을 멈추면서 바쁘게 물속을 왔다 갔다 하는 모습을 보니 각종 장비를 착용하고 긴 시간 잠수하는 스쿠버다이빙과 비교가 되어서 재미 있었다.​하지만 제법 길게 숨을 참으면서 수없이 바쁘게 물속을 왕복하는 모습을 보니 중년인 내가 하기에는 체력적으로 무리라는 생각이 들었다.​​ 첫 번째 다이빙.​Sangat 섬의 난파선이다.아직 아침이어서 바닷속이 아주 밝지는 않다.난파선이 조금 으스스 한 모습이다.​​ 을씨년스러운 풍경 속에서 그나마 화사한 청줄돔과의 에인젤피시 한 쌍이 위안을 준다. ​ 보자기를 펼쳐놓은 듯한 산호초 위에 여덟 줄 나비고기가 마치 자신의 무대인 양 올라가 있다.​​     난파선 아래쪽으로 내려가면서 위를 올려다봤고 배 아랫부분도 봤다.지상에서는 볼 수 없는 풍경에 난파선 다이빙을 하고 있다는 실감이 난다.​​ 난파선 안쪽으로 유영 중인 여덟 줄 나비고기​​ 니모, 횐동가리 또는 퍼큘라 클라운 피시.​찍고 보니 가장 완벽한 니모의 사진이 되었다.​  코발트빛 푸른색의 몸체와 노란색 꼬리가  인상적인 옐로 담셀 피시.​​ 패럿 피시 (앵무새 물고기)가 난파선 선체에 붙은 산호를 뜯어 먹고 있다.​​ ​ 역시나 여기도 금슬 좋은 한 쌍의 코퍼 밴드 나비 물고기가 사이좋게 난파선에서 유영하고 있다.​​ 여기서 처음 본 파이프 피시.작은 뱀 같아서 조금 징그럽다.​​ ​ 해가 더 높게 뜨면서 수중이 조금 밝아지는 것 같다.난파선의 선체가 뚜렷하게 보이기 시작한다.​​ ​ 난파선의 굴뚝몽롱하게 실루엣만 보이는 모습이 물속에 있다는 것을 실감 나게 한다.​  필리핀 가 옆에서 배안으로 나를 안내한다.​  본격적으로 배 안을 탐색한다.​배안에서 부서진 창문을 통해 밖을 보니 마치 다른 세상에 와있는 것 처럼 기분이 묘하다.​난파선 잠수는 수많은 선체 구조물 사이로 어둡고 좁은 공간에서 잠수를 해야 하기 때문에 PADI에서 별도의 과정이 있을 정도로 조심해야 한다고.​​ ​ 난파선에서의 잠수는 난파선 구조를 잘 아는 가 앞장서고 다른 다이버들이 따라가면서 내부를 구경하는 방식으로 진행한다.​이날 나와 필리핀인 , 둘이서 진행을 했기 때문에 비교적 편하게 다이빙을 할 수 있었다.​  선창 밖으로 굴뚝이 보인다.​​ 침몰한 배안을 유영하면서 스며드는 빛을 보니 내가 마치 유령이 되어서 침몰선 안을 배회하는 느낌이다.뭔가 내가 다른 세상의 다른 존재가 된 느낌이다....​  어딘선가 또 다른 유령이 나타날 것 같은 분위기....​​ 난파선 다이빙은 배 안에서 물고기처럼 3차원적으로 공간을 천천히 날아가듯이 움직이기 때문에 지상에서 걷거나 뛰는 2차원적인 이동에 익숙한 나에게 무척 신기하고 색다른 경험이었다.​특히 배안 풍경이 우리에게 익숙한 집이나 건물의 실내와 비슷해서 마치 건물 내부의 공중에 떠있는 것과 같아서 더욱 신기한 경험이었다.   마치 내가 유령이 된 것 같은....​​ 코퍼 밴드가 거꾸로 헤엄치는 신공을 보여주고 있다 ^^재주도 좋다 ㅋㅋㅋ​​ 위 사진은 강새해초목에 속하는 황소의 심장으로 불리거나 또는 보라색 멍게로 불리는 멍게들.​​ 스쿨링 배너 피시 (학교 깃발 나비고기)생긴 모습이 학교에 걸린 깃발 같다고 해서 그렇게 이름을 붙였나 보다.​​ 난파선 밖으로 나오니 우리 뒤따라 난파선으로 들어간 다른 다이버 팀들의 에어버블이 배 위로 뽀글뽀글 올라오는 모습이 재미있다.​  의 안정된 유영자세.​​ 가 둘이서만 다이빙을 하니 비교적 신경을 많이 써준다.​수시로 이것저것 보라고 하고 내 상태가 괜찮은지 상태를 물어본다.​​ 첫번째 다이빙을 마치고 배로 올라왔다.​바로 옆에 멋있게 생긴방카가 보인다.조금전 물속에서 우리 뒤로 난파선에 들어가던 다이빙 팀이 타고 온 배인가보다.​​ 날씨도 화창하고 주변에 다른 다이버들이 타고 온 또 다른 배들도 보인다.​배 위에서 공기통도 교체하고 잠시 쉬었다가 근처의 루송 건보트 난파선에서 두 번째 다이빙을 시작했다.​​ ​ 루송 건보트 난파선은 선수가 거의 수면과 닿아 있을 정도로 수심이 낮아서 깊이 잠수하는 맛은 없지만 그만큼 물속이 밝아서 편하게 구경하기에는 괜찮았다.​​ ​ 여러 종류의 산호들과 마치 나무 열매 같은 산호도 있는가 보다.​​ ​ 특이하게 생겨서 찾아보니 스펀지라는 산호 비슷한 생물이란다.​커다란 통처럼 생겨서 Barrel 스펀지, 또는 북미지역의 붉은 삼나무와 비슷해서 붉은 삼나무 스펀지라고도 한단다.안을 들여다보니 작은 물고기들이 은신처처럼 숨어있다.​  ​ 선체를 따라 돌면서 이것저것 구경한다.​​ 핑크 스컹크 클라운 피시.​색깔과 무늬도 다른 니모와 달라서 색다르다.여기서 처음 봤고 다른 곳에서는 못 본 것을 보니 좀 귀한 녀석인 것 같다. ​​ 귀여운 니모도 있고.​​ 흰동가리 니모 보다 사나운 토마토 클라운 피시도 있다.​​ ​ 여기도 당연히 자기 집에 왜 들어오냐고 시비 거는 자리돔도 있고.... ㅋㅋㅋ​​  배 뒤편 음지에서 발견한 물고기.​크기도 큰 대다 컴컴한 곳에서 갑자기 맞닥트려서 깜짝 놀랐다.​거기다 음지에서만 살았는지 몸 색깔도 허옇게 바래서 무슨 드라큘라 물고기 같다.검색해 보니 깃털 제비활치라는 물고기인 것 같다.​​​ 천천히 를 따라간다.​배가 반쯤 해저에 묻혀있다.​​     뼈대만 남은 바닷속 난파선에 햇빛이 비쳐 들어오니 뭔가 환상적인 분위기가 만들어진다.​​ 가 앞을 보라고 하는데 뭔가 거대한 것이 다가온다.​뭐야?  상어아냐?​​ 이제껏 한 번도 본 적이 없는 커다란 놈이 다가온다.​​ 나폴레옹 피시이다.정식 명칭은 험프헤드 놀래기 (Humphead wasse)​거대하고 웅장하다.마치 살아있는 거대한 고대의 동물을 보는 느낌이다.​​ 두번째 다이빙도 마치고 배로 올라왔다.멀리 코론섬의 웅장한 해안 절벽이 병풍처럼 펼쳐져 있다.​​ 점심도 먹고 잠시 쉰다.​프리다이빙하는 젊은이 한 명이 한복으로 옷을 갈아입길래 물어보니 마지막 세 번째 다이빙할 때 한복을 입고 물에 들어가서 사진을 찍을예정이라고 한다.​앵 ?? .... 하!!! 기발하다 ㅋㅋㅋ​역시 젊음이 좋다.   저런 시도도 해보고.한복 입고 물속에서 찍은 사진을 본 친구들이나 가족들이 얼마나 재미 있어 할까!​​ 세 번째 이자 오늘 마지막 다이빙은 근처의 코랄리프에서 이루어졌다.다이빙을 시작해서 바닷속으로 내려가는데 갑자기 진짜 인어가 나타나서 깜짝 놀랐다!!!!​자세히 보니 프리다이빙하러 온 젊은이 중 한 명이 우연히 해저로 내려가는 내 옆으로 내려와서 물고기들에게 먹이를 준다.오!!!  나는 오늘 평생 처음으로 진짜 인어를 본 것이다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 해저에 도착하니 벚꽃같이 화사한 연산호와 보라색 무늬의 멍게류가 반겨준다.​​ 알록달록한 놀래기도 있고.​   무늬가 특이한 놈이다.마치 표범무늬 같다.​찾아보니 벌집무늬 그루퍼 (Honeycomb grouper)이다.앞에서 보면 귀엽기도 하고 그루퍼답게 조금 사나워 보이기도 한다.​​ 처음 보는 놈인 것 같아서 검색해보니 "붉은 가슴 놀래기" (Red-breasted wrasse).지르러미까지 접고 어디로ㅈ바쁘게 간다.​​ ​ 위 사진 가운데 부분을 확대해 보니 작은 초승달 놀래기(Crescent wrasse)가 지나간다.​초승달 모양의 분홍색 가슴지느러미와 노란 반점이 있는 꼬리 지르러미 색깔이 강렬하다.​​ ​ 앞에 가는 와 나 사이로 특이한 녀석이 지나간다.​Single-jaw wrasse, 턱이 하나인 놀래기?이놈들은 볼 때마다 서로 색깔이 제각각이어서 같은 종인지 의심스럽기까지 하다.​그리고 어떻게 턱이 하나일수 있지?​​ 크기가 듬직한 하프 하프 놀래기 (Half-half wrasse).​몸 색깔이 반반인 것도 재미있고 눈과 입술이 큼직한 게 아주 유머러스하게 생겼다.​​ ​   해저 절벽 옆으로 를 따라 간다.​​ 해저 절벽을 지나간다.​Cliff(절벽) 다이빙은 장점이 편안하게 수중에서 선 자세로 절벽에 있는 수중생물을 관찰할 수 있다는 점이다.단점은 햇빛이 내 뒤에서 비치면 최고인데 위 사진처럼 햇빛이 내앞, Cliff 뒤쪽에서 비치면 역광이 되어 시야가 나빠서 별로다.​​ 앞에 가는  뒤로 큰 전갱이 떼가 지나간다.​​ 갑자기 저놈 하나면 여러 명이 저녁 한 끼는 배부르게 먹을 수 있겠다는 생각이 들었다.​아... 살아있는 생명을 앞에 두고 그런 나쁜 생각을 하면 안 되는데....​  다이빙 중에 위 수면 쪽을 찍어봤다.대충 10m에서 20m 사이를 왔다 갔다 한 것 같다.​​ 헉!  오전 다이빙 때 봤던 드라큘라 물고기가 여기도 있다!​크기도 크고 움직임도 느린데 눈알조차 흰색이어서 물속 어두운 곳에서 방심하다가 갑자기 마주치니 모골이 송연해진다.​예야 네가 의도한 것은 아니겠지만 정말 외모를 조금만 바꾸면 안 될까? ​특히 그 눈은 좀 정상적으로 까만 눈동자로 색깔을 바꾸면 안 되겠니?​아니면 혹시 눈병이 걸려서 그런 거니?​​ ​ 그야말로 산호의 바다다.바닷속의 산호바다.... 장관이다.​​ ​ 그런데 자세히 보면 산호초 안에 작은 물고기가 바글바글하다.​그야말로 물 반 고기 반이 아니라 산호 반 물고기 반이다. ㅋㅋㅋ​산호초가 작은 물고기들의 확실한 은신처가 되어준다.​​ 멀리서 지나가는 놈을 줌으로 당겨서 찍었다 당겨 찍다 보니 흐릿하다.​블랙헤드 패럿 피시인 것 같다.배가 알을 밴 것 처럼 불뚝한데도 패럿피시 답게 재빨리 사라진다.​눈에 띄었다 하면 카메라를 들이대기 전에 저 멀리 사라진다. ​​ 이렇게 생긴 놈이다. (구글 이미지)​다이빙을 시작한 이후로 좋아하는 물고기 중 하나이다.​얘들 중 크기가 큰놈이 좁은 산호초 사이를 빠르게 지나가는 모습을 보면 정말 팬텀이나 F-15 같은 전투기가 계곡 사이를 날아가는 모습과 비슷하다.​거기에 돌같이 딱딱한 산호초를 깨부수는 무시무시한 이빨도 가지고 있으니 강력한 무기를 장착하고 빠르게 하늘을 나는 전투기와 정말 비슷하다고 할 수 있다.​​ 옆으로 줄무늬 도미 (Striped Snapper)가 지나간다.그런데 원본 사진이 어두워서 조금 밝게 했더니 사진을 찍을 때는 전혀 몰랐는데 꼬리 쪽에 졸병을 달고 다니는 것을 발견했다.​​  작은 자리돔 종류인 것 같다.생긴 게 너무 귀엽다, ​아마도 육식성인 Snapper를 따라다니면서 Snapper가 먹이를 먹다가 흘리는 것을 주워 먹는 것 같다.작지만 영리한 놈이다 ㅋㅋㅋ​고래나 상어 등 큰 해양생물들에 딱 붙어서 따라다니는 기생성 물고기는 TV 등에서 많이 봤지만 그런 기생성 물고기도 아닌 자리돔이 별로 크지도 않는 도미에 딱 붙어서 따라다니는 것은 본 적이 없는 것 같아서 흥미롭다.​상태가 좋고 배가 통통한 것을 보니 Snapper를 따라다니면서 재미를 많이 보는 것 같다 ㅋㅋㅋ​수중촬영이 무척 재미있는 것은 목표로 했던 생물을 찍은 후 나중에 확대를 해보면 목표물 주변에 전혀 생각지도 못했던 색다른 것들이 찍혀 있는 경우가 많다는 것이다. ​위 사진도 그런 경우다.​​ ​ 산호초 한곳에 많은 물고기들이 모여서 난리다.​아마도 파란색의 패럿 피시들이 산호를 부시고 식사 중인가 보다.​맛있는 산호의 속살을 맛볼 수 있는 기회이니 수많은 물고기들이 앞다투어 몰려 들어서 서로 조금이라도 먹어보려고 난리다.​ 가만 보니 꼬리와 지르러미가 노란색이고 검은색 줄무늬가 두 줄 있는 "Barred spinefoot" (줄무늬척추)라는 물고기가 많이 모였다.​​ 빠르게 소문을 들었는지 차례차례 여러 종류의 물고기들이 모여든다.​산호초 바다가 겉으로는 아름답고 평화로워 보이지만 내막을 들여다보면 이처럼 시끄러운 세상인 것이다 ...​​ 바닷속으로 다이빙을 할 때마다 수중 세계는 지상과는 비교가 안될 정도로 다양한 해양 생물들이 살고 있고 그들의 존재는 우리 인간들의 환경에 대한 의식에 크게 의존하고 있다는 생각이 더 강하게 들었다.​자연을 보호하고 기후변화를 막아야 하며 플라스틱과 같은 환경공해 물질의 사용을 중지해야 이들 모두를 지킬 수 있을 것이다.​​   마지막 세번째 다이빙도 마치고 배위로 올라왔다.옆에 다른 다이빙 배가 있다.​이것으로 코론에서의 스쿠버다이빙도 마쳤다.​물속에 들어갈 때마다 많은 새로운 것들을 보고 느끼고 한다.​뒤늦게나마 이런 새로운 세계를 알게 되어서 정말 다행이다.....​2020년 2월 22일​​​ 
사방투어 세번째 후기입니다.둘째날에 어마어마한 술쿠버를 무사히 마치고셋째날이 밝았습니다.기상하자마자 아침식사를 하러 식당으로 갑니다.한국분이 운영하는 리조트이다보니 한국메뉴도 몇개 있네요^^아마도 저는 이 날 부터 돌아오는 날까지 아침메뉴는 쭈~~~~~~욱 라면이 되었던 것 같네요~~ㅋㅋㅋㅋ(면을 사랑하는 근면성실 석근입니다^^) 아침식사를 마치고 와 브리핑을 한 뒤 보트에 오릅니다.첫 포인트는 Canyons조류에 흘러다니면서 수중환경들을 볼 수 있는 포인트 입니다.핀을 덜차도되니 좋더라구요^^입수를 하자마자 카메라와 조명을 스위치 온!! 햇는데 스트로보(조명) 두개 중 왼쪽이 밥달라고 하는 바람에 사진이 거의 없네요..ㅠ.ㅠ다행이도 Canyons에 계곡에서 단체사진 찍을때는 남은 하나로 어떻게든 찍어서 단체사진은 건질 수 있었습니다.^^;;;;;;전날에 비해 시야가 확실이 좋아지기 시작했습니다.이 날부터 그나마 동남아에서 다이빙 하는 느낌을 받기 시작했어요^^약 30분간의 다이빙을 마치고 리조트로^^리조트에 도착하자마자 한쪽 조명의 밥을 갈아줍니다!테스트겸 섭쌤과 교수님을 찰칵!! 필리핀 현지 미인과 함께 찍은듯 하죠??^^;;;;;1시간 반정도 휴식을 취한 뒤 두번째 포인트로 향하기 위해 보트에 올라탑니다.두번째 포인트는 Manila Channel평온한 포인트였어서 아마도 해마를 찾아서 돌아다닌다고 가 그랬던 것  같은데.. 바닥에 있는 몇 몇 어종밖에 못 봤던 기억이 듭니다..살짝 지루 했던?! 포인트 였어요.넓은 바다를 니모가  전세를 내고 살고 있었습니다.해마를 찾아 고고씽~~ 복어도 발견했구요..해마를 찾아 떠났지만 아쉽게도 찾지 못하고...40분간의 다이빙을 마치고 다시 리조트로 복귀!!1시간 반정도 휴식을 갖은 뒤 다시 세번째 포인트로 입수!!세번째 포인트는 Ernie's Cave작은 동굴이 있었던 것으로 기억을 하는데.. 맞나요??ㅋㅋ이쯤되는 뒤죽박죽 되기 시작하는건 저 뿐만은 아니리라 믿습니다ㅋㅋㅋㅋ포인트에 입수하자마자 니모(흰동가리 혹은 크라운피쉬, 아네모네피쉬라고 하죠?)가 반겨줍니다.한국에 길냥이 보듯이 동남아 바다에서 볼 수 있죠?? 색깔도 오렌지, 옐로우등등 있구요.산호사이에 섞여 잘 안보였는데 가운데 부채모양을 한 희끄무리한 아이가 물고기더라구요^^줄나비고기 비슷하게 생긴 아이들도 있네요(다이빙 하려면 어종공부도 많이 해야겠어요...ㅠ.ㅠ 이쁜데 이름을 모르니 미안하기도하구요^^;;;)세째날은 짧은 일정의 팀과 함께 다이빙을해서 사진을 찍어 드렸어요..풍경에 정신이 팔려서 인물사진을 많이 못 찍어 드렸네요..ㅠ.ㅠ큰 부채산호 앞에서 사진을 찍어드렸습니다.^^;;크라운 피쉬도 찰칵!!다같이 유영하는 컷도 찰칵!!!사진촬영을 한 후 상승해서 리조트로 복귀!!그래고 약 2시간여를 쉰 뒤~~나.이.트. 다.이.빙.에 들어갑니다!!포인트는 Sabang Wreck라이트가 가는 곳 이외에는 안보인다죠??ㅋㅋ두려움 반 기대반으로 입수!!억울하게 생긴 이녀석은 모양새는 뚱뚱한 쥐치 같이 생긴 이녀석은 꺼꿀복 입니다.지느러미에 독가시가 있다는 쏠종개입니다.귀여운 비쥬얼과는 달리 위험하니 보기만 하는걸로..^^몸도 길쭉하고 주둥이도 길쭉한 트럼펫피쉬도 만날 수 있었어요..(성격이 온순하고 식용으로 많이 쓰인답니다.그렇게 맛있다죠?? 츄릅!!!)두마리가 앞뒤로 나와서 신나게 구경을 했더랬죠??ㅎㅎㅎ라온의 훈남강사!! 섭쌤이 양태를 촬영하고 있네요~~도망가다기 모래속으로 숨어 버리는게 특기인 것 같습니다.모래속에서 숨어서 죽은 적 하고 있는 더럽게 못생긴 양태입니다.진짜로 꿈적도 안하더라구요~~물론 찌르면 움찔합니다.ㅋㅋㅋSabang Wreck을 한바퀴 돌고 올라가는 난파선 근처에서 볼 수 있었던 작은 새우들입니다.낮에 볼 수 없었던 어종들을 만나고, 라이트가 비춰지는 곳에 집중 할 수 있었던...나이트 다이빙의 또다른 매력을 느낄 수 있는 것 같습니다!!3분 7초 같았던 37분간의 나이트 다이빙을 마치구 출수!!숙소로 돌아와서 샤워후 저녁을 먹구요..어제 빡시게 놀았던 옆집 펍에가서 간단히 맥주후 해산!!저녁에 놀았던 사진이 없는것으로보아 제일 조용하게 보냈던 저녁이 아닌가 싶습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ오늘이 지나면 먼저오신분들과는 빠이빠이...ㅠ.ㅠ태풍땜에 새벽에 야반도주를 하셨어요..ㅠ.ㅠ넷째날 후기는 다음편에 이어서 쓸게요~~^^
다이버들이 모여 있는 문섬 작은섬 지난 8월 12일부터 19일까지 제주도에 있었습니다. 16일까지는 취재였고, 17일부터는 휴가를 겸한 가족여행을 했습니다. 여러 사람들을 만나고, 다이빙도 하고, 가족들과 여행도 하다보니 시간이 너무 빨리 지난 것 같군요. 틈틈이 블로그에 포스트를 올리려고 했지만, 숙소에서 인터넷도 안되고, 밤에는 피곤하기도 하여 사진만 컴퓨터에 카피해 놓고 확인하는 정도였습니다.  아침에 출근하여 밀린 일들 정리하고, 일주일간의 사진을 정리하려니 포스트 올리기도 쉽지 않습니다. --; 이번 제주도 방문에서는 첫날 방2다이버스의 방이 강사와 함께 문섬 작은섬으로 들어갔습니다. 태풍의 영향으로 거의 일주일간 다이빙을 못했던 탓인지 작은섬에는 다이버들이 와글와글 몰려 있었습니다. 태풍의 영향으로 인한 너울이 아직 남아 다른 곳은 들어갈 수가 없었다는 군요. 굿다이버, 마린하우스, 제주다이브, 태평양다이빙, 다이브랜드, 천지, 블루캐슬, 다이브스테이션, 바다여행, 블루샤크 등 서귀포 일원은 물론 제주시에서도 넘어와서 다이빙을 하고 있었습니다. 문섬 작은섬에 있는 흰동가리. 한쌍이 있었는데 덩치큰 암컷이 없어지고, 혼자 남은 녀석이 성전환을 하여 새로운 짝을 기다리고 있는 모습입니다. 문섬 작은섬에서 무리지어 다니는 쏠종개 무리. 문섬 작은섬에서 체험 다이빙을 실시하고 있는 제주다이브 소속 다이빙 강사 다음 날은 방2다이버스의 방이강사와 문섬 보트다이빙을 했습니다. 어드밴스드 나이트록스 강습중에 있는 방이 강사는 실습 다이빙을 위해 문섬의 난파선으로 들어간다고 하여 함께 들어갔습니다. 그런데 20m 이하 수심의 시야가 너무 좋지 않아 이들과 헤어져서 문섬 한개창 쪽으로 이동했지요. 서귀포 잠수함의 운항 노선이었는데 잠시후 잠수함 다이버가 와서 잠수함이 이동하는 쪽에서 비켜나라고 주의를 주더군요. 사실 숫제 팔을 잡고 끌더군요. 사진을 촬영하고 있는 제가 위험해 보였나 봅니다. 뒤를 돌아보니 하얀색의 잠수함이 다가오더군요. 뭐 잠수함이 그렇게 빠르지 않아서 확인만 하면 충분히 비켜날 수 있을 것 같은데 좀 과잉반응 같습니다. 어쩔 수 없이 약간 위쪽으로 이동하여 아래로 지나가는 난파선을 한컷 촬영하고 이동했습니다. 한개창으로 이동하는 길에 담홍말미잘도 보고, 한개창 앞에 인위적으로 쌓은 돌무더기 위의 해송도 보았습니다. 방2 다이버스는 외돌개 펜션지역에 다이빙숍을 갖고 있고, 인근의 해안성 등의 펜션을 이용해서 다이버들에게 패키지 투어 상품을 제공하고 있습니다. 자체 테크니컬 다이빙 강습도 하고, 텍 다이빙 강습장으로 텍강사들에게 서비스도 제공하고 있는데, 레크리에이션 다이버들의 이용비율이 훨씬 더 높다고 합니다. 문섬에서 테크니컬 다이빙을 준비하는 방이강사와 고**강사님 다이빙전 장비를 점검하는 과정. 문섬 보트 다이빙을 나가는 테크니컬 다이버들. 외돌개에 있는 방2다이버스 넓은 장비실 내부 아늑한 사무실 방2다이버스에서 숙소로 사용하는 해안성 펜션. 해안성 펜션의 넓은 방. 입구쪽에서 본 모습. 취사가 가능하다. 문섬의 연무자리돔 무리 문섬의 자리돔과 잠수함 문섬을 배회하는 잿방어. 문섬의 주걱치 무리. 문섬의 줄도화돔 무리. 해파리를 뜯어먹는 어린 돌돔들. 토요일은 굿다이버에서 함께 다이빙을 했습니다. 법환항에서 보트 다이빙으로 가린여와 기차바위 다이빙을 진행했는데 서울의 파아란바다를 비롯해 PADI 강사들과 함께 다이빙을 했습니다.가린여는 쏠배감펭 무리와 바다맨드라미산호, 잿방어 무리가 좋았고, 기차바위는 대형 황돔 무리는 물론 엄청난 규모의 벤자리들과 자리돔 무리 그리고 출수하기 직전에 보았던 대형돌돔(주둥이만 까맣고, 몸통은 전부 회색인 녀석, 일본말로는 구찌시로라 한다나요?)과 벵에돔 무리도 좋았습니다. 기차바위는 봉우리가 계속해서 이어지는 지형인데 다양한 산호들은 물론 강한 조류를 피하기 위해 봉우리 근처로 모인 물고기들 무리들로 유명한 곳인데 이 다이빙에서 기차바위의 명성(?)을 다시 확인했습니다. 사진촬영하느라 팀과 헤어져서 조금 늦게 상승했는데 선장님이 조금 역정을 내시더군요. 장난치지 말라고.. 흠.. 장난 친 것은 아닌데 말입니다. 리프트백도 올렸던 터라 걱정할 상황은 아니었는데도 말입니다.  가린여의 수지맨드라미산호와 쏠배감펭들. 쏠배감펭들. 수지맨드라미산호와 쏠배감펭 대형 수지맨드라미산호와 쏠배감펭. 분홍색 수지맨드라미산호와 다이버. 연산호 군락과 다이버. 가린여의 모래밭을 향해 낙하하는 잿방어 무리들. 이들은 차례로 모래에 몸을 부비고 지나갔다. 기차바위 포인트의 산호들과 자리돔 무리. 기차바위의 화려한 연산호들과 자리돔무리. 기차바위 포인트의 자리돔과 벤자리 무리. 연산호 뒤로 무리지어 이동하는 벤자리들. 연산호 위를 유영하는 다양한 어류들. 기차바위 연산호와 자리돔들. 기차바위 포인트의 산호와 다이버. 예쁜이 해면과 다이버. 수중에서 썬그라스를 착용한 *** 강사. 굿다이버 리조트의 펜션. 옥상에사 바라본 수영장과 정원 그리고 인근의 감귤밭들. 수영장에서 놀고 있는 다이버들. 펜션의 넓은 평수의 방 왼쪽 모습. 펜션 넓은 방의 오른쪽 모습. 펜션의 작은 평수 방. 굿다이버리조트의 식당. 굿다이버리조트의 장비세척 건조대. 법환항에서 보트 다이빙을 출발하는 굿다이버 리조트. 법환항의 유어선들과 다이버. 보트 다이빙을 함께 했던 다이버들. 보트 다이빙에 앞서 브리핑하는 양강사. 굿다이버리조트의 가족. 김상길, 정혜영, 김강산. 일요일은 성산포의 씨라이프(스쿠바라이프)를 찾아 자리여와 섬바리에서 보트 다이빙을 했습니다. 성산포 다이빙은 오픈워터 교육 다이빙을 제외하면 모두 보트 다이빙이죠. 자리여 다이빙은 김원국 강사의 로 파아란바다 팀과 함께 했습니다. 바닷가재 동굴에서 바닷가재도 보고, 크랙과 아치 등도 보았습니다. 성산포의 수중은 제주도와 남해안이 섞여있는 듯한 인상을 받았는데 수지맨드라미산호와 연산호는 물론 부채뿔산호도 많았습니다. 특히 남해안 외해에서 많이 보이는 꽃총산호들이 군락을 이룬 모습도 보였습니다. 시야만 좋았다면 크랙 양쪽에 군락을 이룬 산호들과 그 사이의 파아란 물색을 살려서 멋진 사진이 될 것 같았습니다. 상승하기 직전에 쏠종개 유어 무리를 만났는데 Bait Ball을 형성하여 움직이는 모습이 재미있었습니다. 섬바리 다이빙은 김원국 강사와 회원1명과 함께 다이빙을 했는데 보트는 박창수 CD가 운전해주었습니다. 물때가 바뀌면 시야가 흐려진다며 서둘러 다이빙하라고 직접 보트를 운전해주셨죠. 섬바리 역시 자리여와 마찬가지로 바위 봉우리와 계곡, 크랙, 아치 등으로 남성미 넘치는 지형을 자랑하고 있었고, 여러가지 멋진 사진들을 많이 촬영할 수 있었습니다. 자리여의 연산호와 다이버들. 자리여의 꽃총산호와 부채뿔산호 군락 그리고 자리돔 무리. 자리여의 바닷가재 동굴을 살펴보는 다이버. 자리여의 바닷가재. 자리여의 크랙에 번성하고 있는 부채뿔산호와 꽃총산호 군락. 자리여의 산호 계곡과 다이버. 자리여의 크랙 자리여의 해송과 자리돔. 자리여의 해송과 범돔 무리. 자리여의 바닷가재와 다이버 자리여의 어린 쏠종개 무리와 다이버. 자리여의 어린 쏠종개가 공처럼 뭉친 모습. 섬바리 포인트의 해송들 섬바리 포인트의 부채뿔산호 군락과 김원국 강사. 섬바리 포인트의 예쁜이해면과 다이버. 섬바리 포인트의 계곡과 다이버. 섬바리 포인트의 아치와 다이버들. 섬바리 포인트의 쏠배감펭과 다이버. 섬바리 포인트의 사각형 굴. 다이빙 포인트를 설명하는 김원국 강사. 성산포 씨라이프의 다이빙 선착장에서 준비하는 다이버들. 선착장에서 보트 다이빙을 나가는 다이버들. 씨라이프 다이브센터 안에는 샤워실과 휴게실이 있다. 일출봉 아래에 위치한 씨라이프 해양리조트와 다이빙 선착장. 씨라이프에서 해양캠프를 실시한 파아란바다 팀들. 월요일은 마린하우스와 함께 법환항에서 범섬 다이빙을 나갔습니다. 지난 해 필리핀에서 오픈워터 다이버 과정을 마친 딸에게 제주 다이빙을 경험하게 해주기로 했습니다. 마침 SSI 코리아의 이명섭 대표도 휴가차 친구들과 함께 내려와 다이빙을 하고 있다고 하여 법환항에서 만났습니다. 범섬 큰섬에 내려서 비치 다이빙으로 2회 다이빙을 진행했는데 흰동가리의 서식 환경이 되는 말미잘 군락(그런데 흰동가리는 없었음)과 연산호 군락, 해송 등을 구경하는데 잿방어 무리가 가까이 다가와 선회해주었습니다. 돌돔, 범돔, 금줄촉수, 자리돔, 주걱치 등을 구경하고, 사진도 촬영하며 즐겁게 다이빙을 마쳤습니다. 범섬에서 만난 잿방어 무리. 범섬의 산호와 다이버. 제딸입니다. ^^ 범섬 해송. 아직 초등생이라 누군가에게 의지해야 합니다. ^^ 옆에서  아저씨가 고생했어요. --;; 연산호와 최지연.  오빠는 뒤쪽에서 오리발을 잡고 있는 중...^^;; 주걱치를 만지거 싶어 팔을 내밀고 있는 최지연. --;; 잘생긴  오빠가 붙잡아 주고 있는 모습. 마스크가 좀 위로 올라가 있네요. --;; 역시 붙잡아주는  오빠와 함께. 범섬의 호박돔, 줄도화돔, 금강바리.. 머리카락은 올라가고, 마스크에는 물이 한가득... 금줄촉수 뒤쪽으로.. 뭘 찾고 있는거지??? 주걱치와 최지연. 범섬 체험 포인트에서 피딩하는 모습. 범섬 체험포인트에서 기념촬영. 최지연과 맨앞의 다이버만 빼고 나머지는 강사, 트레이너, 평가관 ^^;; 마린하우스 사무실 입구. 마린하우스 전경. 마린하우스의 펜션. 마린 하우스의 조경수들이 부쩍자라 감귤밭과의 사이에 벽이 생겨 잔디밭이 좁아 보인다. 마린하우스의 야외 휴게실 겸 식당. 바비큐 파티 때에 활용한다. 범섬으로 나가는 다이버들. 범섬에 상륙하는 다이버들. 초보자들에게 상세하게 브리핑하는 허천범 강사 트레이너.  이후로는 가족들과 함께 제주도의 관광지를 돌며 휴가를 보냈습니다. 여기저기의 테마공원들을 돌고, 카트도 타고, 해안도로 드라이브와 올레길 산책도 했는데 어째 다이빙보다 더 힘든 것 같습니다. 그래도 일년을 편하게 지내려면 어쩝니까 열심히 봉사해야지요. 서울로 돌아오니 가족들의 표정이 많이 밝아진 것 같습니다. 가능하면 자주 이런 시간을 낼 수 있도록 노력해야 겠습니다. 이번 제주도 취재의 자세한 내용은 오는 2009년 9/10월호에 소개될 것입니다.   
​몽골여행 21일차 (2018.7.9, 월)   길에서의 14시간, 그러나 그 주위에 아름다움과 추억거리는 가득하고... 새벽3시, 알람소리에 게르 문을 열었지만 반구의 하늘은 별이 총총히 빛나는 대신 검은 구름만 잔뜩 끼어있다. 별에 부딪혀 타박상을 입을지 모르니 헬멧을 준비하라고 했었는데 비록 헬멧은 준비하지 않았지만 마음만큼은 잔뜩 기대를 걸었었는데 오늘도 그 기대가 이루어지지 않는다. 하늘이 하는 일을 어찌 할 수 있으랴! 간밤에 날씨가 흐려 별을 보지 못한 아쉬움에 일출도 텄구나 해서 별 기대를 하지 않았는데 이른 시간에 게르를 나서니 동쪽하늘의 구름이 붉어지고 있다. 아니! 이게 웬 횡재인가?검은 구름이 잔뜩 낀 사이로 해가 떠오르는데 새벽부터 풀을 뜯고 있는 야크들과 호수 면을, 그리고 호숫가 나무들을 붉게 물들이고 있다.    화장실에 급히 뛰어 다녀와서는 카메라를 챙기고 친구를 깨운다.여기 ‘홉스굴 호수’에서의 일출을 언제 다시 볼 수 있단 말인가! 어제저녁 보드카에 취했던 친구는 날씨가 쌀쌀한데도 팬티바람으로 튀어나온다. 이른 아침의 홉스굴 호숫가에 팬티차림의 친구, 털털하고 거침없는 그 성격이 고맙구나. 그러나 저러다가 감기에 걸리기라도 한다면 어쩌려고!                                             <야크가 조연 출연한 홉스굴 호수에서의 일출 장면 1>​                                             <야크가 조연 출연한 홉스굴 호수에서의 일출 장면 2>​​                                         <야크가 조연 출연한 홉스굴 호수에서의 일출 장면 3>                                                       <야크가 조연 출연한 홉스굴 호수에서의 일출 장면 4>                                                               <일출에는 별 관심이 없는 야크 1>                                                <일출에는 별 관심이 없는 야크 2>                                                            <일출에 관심많은 나>​                                                  <일출에 더더욱 관심 많은 팬티차림의 친구>                                              <아침 햇살에 비친 우리가 묵었던 게르 민박촌> ​ 구름사이로 얼굴을 내밀어 원초의 빛을 대지와 호수에 비추는 빛의 향연과 빛의 여러 가지 조화를 조금이라도 담아보려 이리저리 뛰어다니며 사진을 찍는다. 야크는 늘 그런 광경을 보아왔듯이 가까이 다가가도 고개를 들어 한번 힐끔 쳐다볼 뿐 오로지 풀을 뜯기에만 여념이 없다. 몸집도 크고 헐크같이 생겼어도 사람과 친숙하고 온순한 동물,  덕분에 일출장면에 야크를 마음껏 넣었으니 그들의 무관심이 오히려 고맙다.    호수사이로 자연스럽게 생긴 자갈방죽을 따라 걸어 가보는데 방죽 끝이 눈에 보이는 듯해도 가도 가도 끝이 없다. 억겁의 오랜 시간동안 호수의 파도로 잘고 둥글게 갈아진 자갈돌들이 내 발자국에 밟혀 좌르륵 소리를 내고 거울보다도 더 맑은 듯한 호숫물은 건드리면 깨어질 듯 잔잔하다. 방죽 안쪽으로 길게 늘어선 초지에도 이른 아침부터 말들이 풀을 뜯고 있고, 역시나 일출에는 무관심한 말 목동은 아직 텐트 속에서 꿈쩍도 하지 않는다. 잠을 깬 새들은 붉은 동녘하늘을 배경으로 나무 위를 오가며 날고, 비록 한쪽이지만 호수면도 금빛으로 빛나고 있다. 아!, 이 얼마나 아름다운 자연이란 말인가! 이 얼마나 위대한 대지의 축복이란 말인가! 살아 있음에 볼 수 있고, 함께 함으로서 느낄 수 있음에 그저 감사할 뿐이다.         게르에서의 숙박 편리성은 크게 문제될 것이 없다. 하기야 전통적인 게르가 아닌 여행객들을 위해 내부에 침대를 넣었고 화장실과 세면장은 별도로 준비되어 있어서 그렇게 불편할 줄 모르겠지만. 그러나 오늘 아침에 일단의 소동이 있었다. 나는 일찍 볼일도 보고 양치질에 머리도 제대로 감았는데 우리 친구는 뒤에 갔다 오더니 세면장에 물이 안 나온다는 것이다. 조금 전에 인 뚬바도 다녀와서 물이 잘 나왔었다는데 어디 엉뚱한 데를 다녀와서 그런 것이 아니냐고 손짓으로 어디어디라고, 어떤 색깔의 건물이라고 다시 가르쳐준다. 그런데 이 방세! 다시 갔다 오더니 물이 진짜로 안 나온다는 것이다. 그래서 할 수 없이 직접 데리고 갔었는데 엥∼, 이게 웬일! 정말 물이 한 방울도 안 나오는 것이다. 조금 전에만 해도 물이 잘 나왔었는데. 그래서 물이 나오면 방세가 되기를 인정한 친구는 결국 방세신세를 면한다. 비록 아침에 얼굴도 못 닦았지만.                                        <추워서 난로를 피웠던 게르 안에서 단소 한 곡을 뽑고...>  홉스굴 호수에서 멋진 하룻밤을 지내고, 그 넓이의 끝과 호숫물에 담긴 별빛을 보지 못한 아쉬움을 뒤로한 체 7시 45분에 게르 캠핑장을 떠난다. 오늘도 먼 길을 가야하기에... 10시간 이상의 거리라는데 몽골의 옛 수도인 하르허린까지 갈지 아니면 미니고비까지 갈지 가봐야 알 것 같다. 몽골은 워낙 넓은 땅에 도로사정이 여의치 않고 여러 가지 변수가 많아 목적지는 가봐야만 얼마나 걸리는지 알게 되는 곳이다. 서울에서 부산까지 4시간 반 걸린다는 그런 예상과는 아예 다른 거리이고 시간 개념인 탓이다.어떻든 가보자. 모든 길은 로마로도 통하지만 울란바타르로도 통하지 않겠는가?      9시 30분에 무릉에 도착하여 북가페를 겸한 커피샾에서 아침으로 간단히 피자 한조각과 커피를 마시고, 다행히 와이파이 서비스가 되는 곳이라 집으로 안부소식을 전한다. 사진 몇 장과 “멋져버러!” 라는 자찬 코멘트와 함께. 제법 큰 도시의 큰 식당이 아니고서는 와이파이가 되지 않기에 어느 곳에 들르든 우선 와이파이가 되는지를 묻고 가능하다면 간단하게나마 집으로 안부를 보내는 게 우선이다.       10시경에 다시 출발하여 길 양옆으로 계속 초원과 멀찌감치 산을 뒤로 뒤로하면서 우리의 프라도는 잘도 달린다. 가도 가도 끝이 없는 비슷비슷한 초원, 또 초원은 실제로 끝이 없다. 장담컨대 한 치, 한 순간이라도 초원이 중단된 적은 결코 없었으며, 그 수가 도대체 얼마나 될까 짐작도 못할 양과 염소는 수 백 마리의 무리로 나타났다가 금방 또 나타난다. 이제는 보기에도 지겨울 정도, 저 구릉을 넘으면 다른 풍경이 있을까, 저 고개를 넘어가면 마을이 보일까 수없이 같은 과정을 거쳐도 보이는 것이라고는 푸른 초원과 파란바탕의 하늘에 흰 뭉게구름만 뿐이다. 가끔 도로변에 차들이 서있고 사람들이 초원을 향해 서있는 것을 보게 되는데 백발백중 작은 볼일을 보는 것이다. 몽골의 지방도로는 휴게실이 거의 없다고 해도 과언이 아니고, 있다고 해도 길 옆에 게르 몇 채에 호쇼르를 튀겨 파는 정도이니 작은 볼일이든 큰 볼일이든 필요시에는 도로 옆에서 그냥 해결하는 것이 너무나 자연스러운 일이다.   도로 인근에 노란색, 진분홍색 꽃들이 그 끝이 가물거리게 지천으로 피어있는 천지 만상화원을 만난다. ‘몽골 초원의 야생화!’ 그 몇 마디 단어만으로도 가슴이 울렁거리지 않는가?야생화 사진을 찍기 위해서라도 몽골을 찾는다는데 오늘 하르허린으로 가는 길에서 또 제대로 된 야생화 군락지를 만난다. 노란색과 진분홍색의 키가 나지막한 꽃이 섞여 끝도 없이 펼쳐져 있고 바람에 하늘거리는 모습은 직접 보지 않고서는 그 아름다움을 어찌 인간인식의 유한한 단어로 표현할 수 있겠는가? 그저 감탄만을 연발할 수밖에.오직 할 수 있는 일이라고는 사진을 찍는 일이다. 서서 찍고, 앉아서 찍고 카메라를 세워서 찍고 눕혀서 찍고, 너 것으로 찍고 내 것으로도 찍고, 휴대폰으로 찍다가 큰 카메라로도 찍고, 그저 그렇게 왔다갔다 부산을 떨 뿐이다.                                                           <노란 야생화 군락지 1>                ​​                                                         <노란 야생화 군락지 2>​더 보고 싶고 더 머무르고 싶은 야생화군락지를 뒤로한 체 또다시 길을 잡아야 한다.아직 오늘 전체 가야할 길을 조금만 왔을 뿐이니까. 장거리 여행에서 조심해야 할 일은 드라이버의 졸림을 방지하는 것인데 졸음방지에 다소나마 도움이 될 수다도 남자 세 명이서 떤들 얼마나 떨겠는가? 한 두 마디 하다가 조용하고, 또다시 한 두 마디 하다가 조용하기를 반복하니 그 사이사이는 연일 피곤한 뚬바가 힘들어하는 기색이 역력하다. 아무리 젊은들 왜아니 그렇겠는가! 그러다가 생각해낸 우리의 드라이버  졸림을 방지하는 수단으로 배낭에서 단소곡집을 꺼내 펼치고는 ‘처녀뱃사공’, ‘찔레꽃’, ‘번지 없는 주막’, ‘나그네 설움’ 등의 뽕짝을 불러댄다. 뚬바에게는 어떨지는 몰라도 오랜만에 불러보는 우리의 흥겨운 가락에 일석삼조의 효과, 첫째 뚬바 졸음을 방지하고, 둘째 흘러간 가요의 가사를 외우게 되고, 셋째 나 자신부터 흥겨워지니 잘했다는 생각이 절로 든다.    오후 1시에 지방의 솜에 해당되는 ‘운트’에 도착한다. 우리의 빨간 애마 프라도의 배에 먹이를 잔뜩 채워주고, 우리도 배를 채워야 하겠기에 식당에 들렀는데 시골마을인지라 메뉴가 볶음국수에 호쇼르 뿐이다. 그러면 어떤가? 볶음국수 2명분과 호쇼르를 시키고, 노린내가 조금 나는 수태차도 한잔 마시고는 옆 가게에서 사온 맥주를 곁들여 단촐한 점심식사를 끝낸다. 3명이서 맥주2캔과 콜라1병을 포함해 18,400 투그릭으로 우리 돈으로 9,200원의 저렴한 값이다. 식당에서 또 카드놀이가 펼쳐진다. 젊은 두 가족의 현지인들이 식당에 들어와서는 음식을 기다리는 동안 으레 꺼내들고 게임을 하는 카드놀이. 무슨 내기도 아닌 그저 카드 패로 점수의 우열을 가리는 심심풀이 놀이지만 모두들 즐거워한다. 시골에서는 딱히 즐길 게임이나 놀이가 없기에 이런 카드놀이가 대중화되었을 것이라고 생각해본다.아무려면 어떻랴? 즐겁게만 지내면 그만인 것을...     운트에서 30분정도 포장도로를 달리다가 차가 방향을 틀어 우측 초원의 길로 접어든다. 하르허린 방향으로 가는 몽골 GPS에도 선명하게 나와 있는 지방도로라는데 엥∼! 이게 진짜 지방도로라고? 어떻게 초원에 바퀴자국 두 개만 달랑 나있는 길을 지방도로라고 한단 말인가? 못 믿어 하는 우리 두 사람의 의구심에도 불구하고 현지인 뚬바는 자신 있게 차를 몰아댄다. 여기 몽골의 지방도로는 원래 이런 것이라면서... 그래 가보자, 까짓것 가다가 아니면 돌아오면 그만이지! 아무래도 현지인이 더 잘 알 것이며 거기에다가 GPS라는 초원에서는 신무기로 무장하고 있지 않은가!        초원의 길은 운치만으로는 최고다. 풀밭사이의 두 바퀴자국을 따라 산 구릉을 오르락내리락 거리고, 반대쪽에서 차가오면 어느 쪽이든 풀밭으로 방향을 틀면 그만이며, 뒤꽁무니에 먼지를 뿌옇게 달고 신나게 달릴 수 있기 때문이다. 교통신호등도 없고, 횡단보도도 당연히 없으며, 여기 몽골에서는 터널이라는 단어 자체를 모르는 듯 항상 개방된 길이고, 과속을 단속하는 카메라도 없으니 그야말로 차량이 최우선인 도로다.그런데 문제는 갈림길이 많다는 것. 특히 작은 마을 주위나 게르 주위에서는 가축들을 돌보러 지나간 바퀴자국들이 많기에 어느 것이 진짜 지방도로인지 구분이 잘 안 간다. 또한 계곡이나 요철이 험한 곳을 지나갈 때는 사륜구동이 아니면 거의 불가능하게 차가 뒤뚱거리고 안에 탄 사람들도 덩달아 널뛰기를 해야 한다는 점이다.비포장도로라 해서 도로 형성은 되어있는데 포장만 안 되어 있는 일반적인 그런 개념으로 이해했는데 여기 몽골에서의 비포장은 자연적인 상태 그대로에 바퀴자국만 나있는 길로 보면 틀림이 없겠다. 그런 상황이니 이동에 걸리는 시간은 잘 닦여진 포장도로에 비해 3배 이상이 걸린다고 봐야할 것이다. 다시금 느낀 것은 한국의 도로 인프라가 정말 잘되어있음을 알게 된다. 웬만한 곳은 4차선의 포장도로가 다 깔려있지 않은가?   GPS를 연신 쳐다보면서, 주위에 있는 게르에 들러 길을 물어가면서 간신히 도착한 곳은 ‘세항’이라는 작은 솜이다. 정확한 동네명칭은 뚬바에게 들어도 잘 모르겠다. 뭐라 뭐라 하는데 발음이 우리에게는 친숙하지 않은 ㅎ과 ㅇ발음이 많아 몇 번이나 되물어도 ‘안동’ 이나 ‘경주’식으로 명확하지 않다. 우리가 도착한 곳을 ‘세항’이라고 치고, 세항은 아주 외딴 작은 솜이라 자체적으로 한쪽에 자가발전을 하여 전기를 공급하는 곳이다. 그런데도 신기한 것은 주유소가 있고, 길 같잖은 험한 길을 넘어오느라 심신이 지친 우리에게 시원한 콜라 한 병 씩을 안겨주는 작지만 가게가 있다는 것. 멀리 띄엄띄엄 게르만 눈에 띄다가 사람이 살고 있는 마을을 만나면 그저 반가운 것이 오늘의 지방도로 여정일진데 이런 마을을 만나면 반가움이 앞선다.   그래도 마을을 뒤로하고 또 길을 나서야 한다. 아직도 온 길보다 가야할 길이 더 많이 남은 것 같으니까. 이제는 우리의 운전사 뚬바도 얼마를 더 가야할지, 시간이 얼마나 더 걸릴지 자신이 없어한다. 도대체 감이 잡히지 않은 초원의 지방도로 길이다.그나마 다행인 것은 ‘세항’에서 얼마를 더 가다가 같은 길을 가는 차량 두 대를 만났다는 것, 운전사들끼리 무어라 말을 하는데 아마 서로가 길을 확인하는 것 같다. 이런 길에서 한 대보다 세대가 한꺼번에 움직이는 게 여러 가지 면에서 좋을 듯하다.    50대 중반의 한국인 부부와 아들이 몽골로 가족여행을 왔나본데 우리야 홉스굴 호수에 갔다가 울란바타르를 목적지로 하르허린에 들렀다 가기 위해서 이 길로 들어섰다지만 저 가족은 도대체 왜 이런 길로 들어섰을까? 아마 우리와 마찬가지로 길이 이럴 줄은 미처 모르고 들어섰다가 아무래도 불안해서 왔던 길을 되돌아갈까 망설이면서 서 있었는데 우리 차를 만나니 계속 가보자고 결심을 하고 우리를 따르겠단다. 앞서는 우리도 내심 안심이 된다. 넓디넓은 초원 한가운데서 차량에 어디 이상이라도 생긴다면 그야말로 큰일 아니겠는가?    우리의 뚬바가 모는 빨간 프라도는 앞서서 안내역할을 맡아서인지 더 신나게 오르막내리막을 질주한다. 길이 평탄한 곳은 시속 90km정도 냅다 달리고, 도랑이나 개울을 건널 때도 점프를 하거나 마징가제트가 되기라도 한 듯 날기도 한다. 비록 20살이나 된 늙은 일본산 SUV 프라도지만 등뼈가 워낙 튼튼해 급한 경사 길도, 작은 바위도 쉽사리 건너뛰고 넘나들어 평화롭게 벌레를 쫓던 날다람쥐들만 이게 웬 소란인가 해서 도망가기에 정신이 없다.땅속에 굴을 파고 사는 날다람쥐들이 이외로 많아 차 앞에서 도로를 가로질러 줄행랑을 치는 그들을 자주 볼 수 있었다.   차가 얼마나 요동을 쳤으면 같이 타고 있던 친구 손목시계의 만보계가 자동으로 작동되어 차만 타고 있었는데도 불구하고 오늘 1만5천보를 걸은 것으로 나오고, 자전거도 탄 것으로 기록되었다나... 헐∼, 아무래도 그렇지. 지가 언제 걸었고, 언제 자전거를 탔다고. 나하고 항상 같이 차만 타고 다녔었는데.   벌판에 비가 와서 패인 길을 널뛰기와 지르박을 추면서 간신히 도착한 어느 마을에 우리의 드라이버 뚬바가 길을 묻는다. 갈림길이 수없이 많은 마을길이고, 아무리 GPS가 있다한들 마을사람들이 길을 제일 잘 알 것인바 물어서 가자는 것인데 뚬바의 표정이 별로 밝지를 못하다. 거의 다 왔다느니, 아니면 저기 산만 넘으면 어디어디라고 이야기를 듣지 않았나싶어 좋은 소식이라도 있느냐고 뚬바에게 물었더니 근래에 말에 병이 돌아 저쪽 어디 다리입구에서 교통통제를 하고 있어 가는 길도 걸리는 시간도 불확실하다는 좋지 않은 답변이다.       헐∼, 이게 또 무슨 일이람!                                          <몽골에서는 보기 힘드는 멋진 바위 언덕 1>                                     <몽골에서는 보기 힘드는 멋진 바위 언덕 2>   마을에서 외곽으로 빠지는 길목에 다리가 있고, 마을사람의 말대로 교통통제를 하고 있다. 임시사무실에 들러 한참동안이나 이런저런 수속 후 지나갈 수 있는 확인증을 받고, 프라도 네 바퀴에 소독약을 뿌리고 나서야 통과할 수 있었다. 여기 통제소에서 얼마 전 만났던 한국인 관광객 차량 두 대를 또 만났으며, 여기서부터는 앞서거니 뒤서거니 하면서 같은 길을 운행하게 된다.       당연히 비포장의 울퉁불퉁 먼지 나는 길을 한참동안이나 달리고 나서야 아스팔트 포장도로를 만날 수 있었는데 아, 이제부터는 포장도로로 가는구나, 이제 얼마 남지 않았겠구나 하고 안심이 든다. 그런데 이거 웬걸? 포장도로를 조금 가다가 또 우측 초원의 길로 접어드는데 오늘의 목적지는 도대체 어디란 말인가? 눈치를 보아하니 우리의  겸 드라이버인 뚬바도 이런 길로 와본 적이 없고 단지 지도상에 지방도로로 선명하게 나타나 있다는 이유만으로 시도했는데 가도 가도 길이 끝이 없으니 그도 당황하는 것 같다.  비포장 초원의 길을 벌써 7시간 이상 달린 셈인데 아무리 초원의 길이라지만 차나 사람이나 거의 한계에 도달하고 있다. 이런 상황에서 문제는 앞으로 가야할 길이 얼마나 더 시간이 걸릴지를 확실히 모른다는 점. 가야할 목적지나 시간이라도 확실하다면 무엇이 문제되겠냐마는 시간은 저녁 7시가 넘어가는데도 감조차 잡지 못하고 있다.   마을을 또 지나고 나지막한 고개를 넘는데 앞으로 보이는 것은 마을은커녕 사막화되어가는 황량한 벌판이 나타난다. 도대체 언제나 이런 길이 끝나는 것일까?, 중간에 볼일을 보느라 잠시 쉬었는데도 같이 왔던  다른 차 두 대는 따라오는지 안 따라오는지 소식이 없다. 이왕이면 사이좋게 같이 다녔으면 좋을걸.   또 다른 고개 길을 오르는데 차에 이상신호가 들어오고 뭔가 타는 냄새가 뭉클 솟는다. 그동안 험하고 거친 길도 힘차게 달려오던 우리의 프라도도 더 이상은 힘들다는 뜻인지 속도가 확 떨어지는데 그래도 우리의 뚬바는 조심스럽게 고갯마루에까지 차를 올려놓고는 엔진을 좀 식혀야겠단다. 아니나 다를까? 보닛을 들어 올리니 엔진룸에서 연기가 마치 불이 난 듯 솟아오른다. 엔진이 얼마나 과열되었으면 이런 상태에까지 이르렀을까...해는 서쪽하늘에 노을을 드리우고 있는 늦은 시간이고, 차도 거의 다니지 않은 외딴 곳에서 차 상태가 이런지라 이제는 오도 가도 못하는 신세가 되었구나 하고 심히 걱정되는데 우리의 기사 뚬바는 차를 잘 아는 듯 대수롭게 생각하지 않는다. 거기에다가 한술 더 떠서 차 밑바닥에 달렸던 쇠막대가 축 처져있는 것이 발견되어 수리를 해야 한단다. 얼마나 차가 요동을 쳤으면 저렇게까지 되었나 싶고 한편으로는 그 상태로라도 붙어 있었고 여기까지 온 것이 여간 다행스러운 일이 아니다. 뒤 트렁크에서 짐을 모두 내리고, 공구를 찾고, 뭔 일인가 싶어 오토바이로 달려온 멀리 게르의 주인 조언으로 주위 집터에서 철사동가리를 주워 차 수리를 한다. 이런 방식으로 수리가 가능할지는 의문이 여전한 채로.                                <너무 힘들었는지 오바이트를 하는 우리의 애마 프라도>     ​           <짐칸에서 가방도 내리고 수리할 공구도 찾는다. 설마 다시 못 움직이기야 하겠나?>​뒤에 따라오는 같은 방향의 한국인 관광객 차가 오면 혹시나 도움을 받을 수 있지 않을까 생각하고 기다렸는데, 트렁크의 짐은 모두 내려져있고 차의 보닛도 열려져 있으며 뚬바가 차 밑에 누워 있어 누가 봐도 차에 이상이 생겼음을 알 텐데 두 대의 차는 그냥 먼지만 날리고 쌩하니 지나가버리고 만다. 어찌 이런 일이... 최소한 뭔 일이 있냐고 물어 볼만도 한데.                  축 쳐졌던 쇠막대는 끈으로 묶고, 엔진은 30분정도 바람에 식혀 냉각수를 채우고 나서 시동을 거니 부르릉∼, 우리의 애마 프라도는 다시 거친 숨을 쉬면서 살아났고 우리에게도 이제는 살았다는 안도감을 안겨준다. 휴, 다행이다. 정말 다행이다.엔진에서 연기가 풀풀 날정도로 과열이 되었었는데 이렇게 다시 움직일 수 있게 되다니 이 얼마나 다행인가. 여기는 어디 시내 근처도 아니고 차가 많이 지나가는 도로변도 아닌 밤이 되면 그야말로 적막강산인 초원에서 누구 구조를 기다릴 수도 없는 상황일 텐데 이렇게 다시 움직일 수 있게 되다니 그 얼마나 다행스런 일인가!친구도 많이 긴장을 했었는데 다행스런 표정을 짓는다.   이제는 어둑해지는 산비탈을 조심스럽게 내려온다. 아팠던 몸이 회복되었다고 금방 정상화되지 못하듯이 우리의 프라도를 살살 달래가면서 산길을 내려오는데 헤드라이트 불빛이 어찌 좀 이상하다. 왼쪽은 바로 앞만 비추고 오른쪽만이 정상이다. 수리할 때 왼쪽 라이트가 축 쳐졌던 것을 대충 맞추어놓은 것이 다시 쳐져서 불빛이 고개를 숙여  비추고 있다. 한마디로 애꾸눈이 되어버린 셈인데 조금 전 상황을 미안해하기라도 하는 듯하다. 앞에서 보면 정말 이상한 헤드라이트 빛으로 보일 테지만 운행에는 그리 문제될 것이 없으니 별로 대수롭지 않게 생각되고, 잔뜩 긴장된 후라 오히려 웃음까지 나온다. 애꾸눈의 차면 어떤가? 그냥 잘 달릴 수 있으면 OK이지!   이미 어둑어둑함 속에서도 길 주위로 하얀 작은 야생화들이 많이 피어있는 것이 보이고, 애꾸눈 쪽의 길 옆 야생화는 불빛을 받아 흰 소금을 뿌려놓은 듯 반짝인다.밝을 때 이 길을 지나갔더라면 참 좋았을 것을... 한 뼘도 안 되는 앉은뱅이 흰 꽃이 온통 산비탈을 덮고 있는데 낮이었다면 그 얼마나 장관으로 보였겠나? 한줄기 골바람이라도 산비탈을 오를라치면 몸은 가녀려 그 작은 키에도 서로 어깨를 부딪치며 하늘거리겠지! 조금 더 내려오다가 나지막한 구릉을 넘으니 그제야 저 앞 멀리서 불빛이 보인다. 마을이 있나보다. 목적지가 미니고비든 하르허린이든 오늘은 저기서 쉬었다 갈 수 있겠구나 하고 안심이 든다. 그런데 금방 닿을 듯한 불빛이 자꾸만 그 자리에 이리저리 왔다갔다하고 좀처럼 가까워지지 않는다. 이게 또 뭔 일이여? 알고 보니 저 앞 멀리 포장도로에 차들이 오가고 일부는 우리같이 아직 초원을 달리는 차들의 불빛이 그렇게 보인 것이다. 그래도 불빛들이 여러 개 보이는 것 자체만으로도 안심이다.   드디어 포장도로에 이르러 왼쪽으로 방향을 잡는데 주 도로라서 그런지 밤인데도 차들의 통행량이 적지 않다. 좁은 2차선이고 도로사정이 여의치 않음에도 불구하고 차들이 속도가 만만치 않아 이 또한 걱정되는데 얼마 안가서 왼쪽으로 마을인 듯 불빛이 모여 있는 곳이 보이고 우리의 차는 그쪽으로 들어간다.게르 캠핑장! 캠핑장 입구에 많은 차들이 주차해있는데 제발 빈 게르가 있기를 기대하면서 우리도 주차하는데 다행히 빈 숙소가 있단다.   10시가 넘은 시간, 늦은 저녁을 시켜 먹고, 간단하게 양치질만 하고 게르에 몸을 눕힌다. 밖은 쌀쌀해서 몸을 움츠리지만 난로에 장작불을 지핀 게르 안은 따뜻하다. 후드득 빗소리와 바람소리가 게르 천막을 치지만 내일 새벽은 쏟아질 듯한 별을 보기를 기대하면서 멀고도 먼 길을 달려온 오늘 하루를 마감한다. 
워리어 - 주무기● 기술(K) 창에서 진 : 방패 반격 기술과 격노한 일격 기술이 표시되는 위치가 변경되었습니다.● 강한 메치기 기술 설명에 선행 기술에 대한 설명이 추가되었습니다.● 강타 III 기술 설명에 선행 기술에 대한 설명이 추가되었습니다.    소서러 - 각성● 그림자 포획 기술 1 타격의 PvE 피해량이 상향되었습니다.- 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해는 변경되지 않습니다.● 망자 유린 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 상향되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 망자 유린변경 전변경 후망자 유린 I회전 타격 피해 696% x 8찍기 타격 피해 800% x 4회전 타격 피해 745% x 8찍기 타격 피해 856% x 4망자 유린 II회전 타격 피해 792% x 8찍기 타격 피해 910% x 4회전 타격 피해 847% x 8찍기 타격 피해 973% x 4망자 유린 III회전 타격 피해 887% x 8찍기 타격 피해 1020% x 4회전 타격 피해 949% x 8찍기 타격 피해 1091% x 4 ● 어둠의 조각을 소모하여 사신의 심판 추가 모으기 타격 성공 시, 타격 당 생명력 회복 효과가 추가되었습니다. 소서러 - 전승● 전력질주 중 강 : 망자 유린 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.    레인저 - 각성● 재창조 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 재창조변경 전변경 후재창조타격 피해 1087% x 7타격 피해 1250% x 7 ● 흐름 : 광풍 기술의 재사용 대기 시간이 18초에서 15초로 감소되었습니다.● 흐름 : 광풍 기술에 다운 어택 효과가 추가되었습니다.    자이언트 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 지면 들어올리기변경 전변경 후지면 들어올리기 I타격 피해 823% x 2추가 타격 피해 1175% x 3타격 피해 1175% x 2추가 타격 피해 1175% x 3지면 들어올리기 II타격 피해 949% x 2추가 타격 피해 1355% x 3타격 피해 1355% x 2추가 타격 피해 1355% x 3지면 들어올리기 III타격 피해 1093% x 2추가 타격 피해 1562% x 3타격 피해 1562% x 2추가 타격 피해 1562% x 3   흐름 : 난타변경 전변경 후흐름 : 난타타격 피해 693% x 10마지막 타격 피해 832% x 3타격 피해 1210% x 10마지막 타격 피해 1563% x 3 ● 흐름 : 난타 기술의 치명타 확률이 PvE 시 50%로 증가되었습니다.● 흐름 : 난타 기술 설명 중 ‘마지막 타격 미발동 시 주변 경직(몬스터에게만 적용)’ 효과가 제거되었습니다.● 황폐화 기술의 치명타 확률이 PvE 시에는 다음과 같이 더 높게 적용되도록 변경되었습니다. 황폐화변경 전변경 후황폐화 I10%20%황폐화 II13%30%황폐화 III16%40%황폐화 IV20%100% ● 지면 들어올리기 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률이 추가되었습니다.● 흐름 : 대지 파괴 기술의 피해량 관련 설명 순서가 변경되었습니다.● 흐름 : 난타 기술의 마지막 타격이 추가 조작키를 누르지 않아도 자동으로 발동되도록 수정되었습니다.- 단, 기술 사용 중 추가 조작키를 통해 마지막 타격을 빠르게 발동시킬 수 있던 부분은 기존과 동일하게 유지됩니다.    발키리 - 주무기● 방패 추격 III 기술을 전방, 좌측, 우측으로 사용 시 마무리 동작까지 전방 가드 효과가 적용되지 않던 현상이 수정되었습니다.    금수랑 - 주무기● 벽력장, 붕격 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 진 : 채찍 휘두르기변경 전변경 후진 : 채찍 휘두르기타격 피해 975% x 3, 최대 6타격타격 피해 1023% x 3, 최대 6타격  금수랑 - 각성● 낙엽 흘리기, 흐름 : 엽풍을 좌측, 우측으로 사용했을 때 이동 거리가 증가되었습니다.● 신수의 난무 1, 2, 3타격의 공격 범위가 캐릭터 주변을 모두 공격하도록 변경되었습니다.● 신수의 난무 타격 수가 2회 증가되었으며, 타격에 대한 표현이 동작에 맞게 변경되었습니다.- 치명타 확률이 모든 레벨에서 50%로 적용되도록 변경되었습니다. 신수의 난무변경 전변경 후신수의 난무 I타격 피해 391% x 7추가 타격 피해 633% x 3타격 피해 696% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 696% x 3신수의 난무 II타격 피해 424% x 7추가 타격 피해 783% x 3타격 피해 861% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 861% x 3신수의 난무 III타격 피해 451% x 7추가 타격 피해 933% x 3타격 피해 1026% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해1026% x 3신수의 난무 IV타격 피해 488% x 7추가 타격 피해 1084% x 3타격 피해 1192% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 1192% x 3 - 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해량은 증가하지 않습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 비천변경 전변경 후비천 I타격 피해 872% x 2추가 타격 피해 581% x 2타격 피해 959% x 2추가 타격 피해 639% x 2비천 II타격 피해 1071% x 2추가 타격 피해 714% x 2타격 피해 1178% x 2추가 타격 피해 785% x 2비천 III타격 피해 1271% x 2추가 타격 피해 847% x 2타격 피해 1397% x 2추가 타격 피해 931% x 2 ​ 팔방 연환격변경 전변경 후팔방 연환격 I타격 피해 484% x 7추가 타격 피해 484% x 4타격 피해 726% x 7추가 타격 피해 726% x 4팔방 연환격 II타격 피해 537% x 7추가 타격 피해 537% x 4타격 피해 805% x 7추가 타격 피해 805% x 4팔방 연환격 III타격 피해 602% x 7추가 타격 피해 602% x 4타격 피해 903% x 7추가 타격 피해 903% x 4팔방 연환격 IV타격 피해 723% x 7추가 타격 피해 723% x 4타격 피해 1084% x 7추가 타격 피해 1084% x 4   사방신무변경 전변경 후사방신무 I주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 494% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 543% x 7사방신무 II주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 608% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 668% x 7사방신무 III주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 723% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 795% x 7사방신무 IV주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 838% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 921% x 7   공명찌르기변경 전변경 후공명찌르기 I전방 타격 피해 673% x 3후방 타격 피해 641% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 450% x 6전방 타격 피해 706% x 3후방 타격 피해 673% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  540% x 6공명찌르기 II전방 타격 피해 737% x 3후방 타격 피해 693% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 459% x 6전방 타격 피해 773% x 3후방 타격 피해 727% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  550% x 6공명찌르기 III전방 타격 피해 801% x 3후방 타격 피해 745% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 540% x 6전방 타격 피해 841% x 3후방 타격 피해 782% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  648% x 6 - 재사용 대기 시간 중 피해량은 증가하지 않습니다. 월광타변경 전변경 후월광타 I타격 피해 494% x 3타격 피해 543% x 3월광타 II타격 피해 602% x 3타격 피해 662% x 3월광타 III타격 피해 710% x 3타격 피해 781% x 3   흐름 : 만월변경 전변경 후흐름 : 만월타격 피해 785% x 3타격 피해 863% x 3 ​ 구름 밟기변경 전변경 후구름 밟기타격 피해 529% x 2추가 타격 피해 529% x2, 최대 4타격마지막 타격 피해 794% x 4타격 피해 581% x 2추가 타격 피해 581% x2, 최대 4타격마지막 타격 피해 873% x 4 ​금수랑 - 전승● 강 : 벽력장, 강 : 붕격 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 강 : 채찍 휘두르기 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 강 : 채찍 휘두르기변경 전변경 후강 : 채찍 휘두르기타격 피해 1072% x 3, 최대 6타격추가 타격 피해 1072% x 6타격 피해 1125% x 3, 최대 6타격추가 타격 피해 1125% x 6     무사 - 각성● 흐름 : 파천 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률 100% 효과가 추가되었습니다.    매화 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 눈꽃덩이변경 전변경 후눈꽃덩이 I타격 피해 791% x 4타격 피해 870% x 4눈꽃덩이 II타격 피해 848% x 4타격 피해 932% x 4눈꽃덩이 III타격 피해 862% x 5타격 피해 948% x 5눈꽃덩이 IV타격 피해 1010% x 5타격 피해 1111% x 5   달오름변경 전변경 후달오름 I1 타격 피해 606% x 32 타격 피해 528% x 43 타격 피해 528% x 31 타격 피해 696% x 32 타격 피해 607% x 43 타격 피해 607% x 3달오름 II1 타격 피해 719% x 32 타격 피해 634% x 43 타격 피해 634% x 31 타격 피해 826% x 32 타격 피해 729% x 43 타격 피해 729% x 3달오름 III1 타격 피해 832% x 32 타격 피해 770% x 43 타격 피해 770% x 31 타격 피해 956% x 32 타격 피해 885% x 43 타격 피해 885% x 3달오름 IV1 타격 피해 945% x 32 타격 피해 906% x 43 타격 피해 906% x 31 타격 피해 1086% x 32 타격 피해 1041% x 43 타격 피해 1041% x 3   화월만개변경 전변경 후화월만개 I타격 피해 830% x 5모으기 타격 피해 830% x 8타격 피해 913% x 5모으기 타격 피해 913% x 8화월만개 II타격 피해 970% x 5모으기 타격 피해 970% x 8타격 피해 1067% x 5모으기 타격 피해 1067% x 8화월만개 III타격 피해 1109% x 5모으기 타격 피해 1109% x 8타격 피해 1219% x 5모으기 타격 피해 1219% x 8 ● 달오름 기술에 PvE 시에만 적용되는 치명타 확률이 추가되었습니다. 달오름치명타 확률(PvE)달오름 II10%달오름 III20%달오름 IV30% ● 섣달그믐 기술의 PvE 타격수가 다음과 같이 증가되었습니다.- 이에 기술 설명에 PvP 시 타격수 감소와 관련된 문구가 추가되었습니다. 섣달그믐변경 전변경 후섣달그믐타격 피해 1074% x 2타격 피해 1074% x 4 ● 서릿불꽃 기술의 슈퍼아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 기술 사용 중 슈퍼아머 매화 - 전승● 붉은 검기에 대한 표시가 추가되었습니다.  - 이에 전승 : 매화의 신념 기술의 설명이 변경되었습니다.- 붉은 검기의 각 단계가 붉은 꽃잎으로 변경됩니다. 기존과 동일하게 붉은 꽃잎이 3장(기존 붉은 검기 3단계)이 되면 붉은 검기 상태가 됩니다.- 붉은 꽃잎이 1, 2장일 때 지속시간이 제거됩니다.● 강 : 눈꽃덩이 기술의 슈퍼아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 기술 사용 중 슈퍼아머    위치 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 균형 붕괴변경 전변경 후균형 붕괴 I타격 피해 583% x 9타격 피해 641% x 9균형 붕괴 II타격 피해 649% x 9타격 피해 713% x 9균형 붕괴 III타격 피해 714% x 9타격 피해 785% x 9균형 붕괴 IV타격 피해 780% x 9타격 피해 858% x 9   폭류변경 전변경 후폭류 I타격 피해 764% x 5타격 피해 840% x 5폭류 II타격 피해 821% x 5타격 피해 903% x 5폭류 III타격 피해 878% x 5타격 피해 965% x 5   균열의 파도변경 전변경 후균열의 파도 I타격 피해 646% x 10타격 피해 710% x 10균열의 파도 II타격 피해 720% x 10타격 피해 792% x 10균열의 파도 III타격 피해 796% x 10타격 피해 875% x 10균열의 파도 IV타격 피해 871% x 10타격 피해 958% x 10   뇌전 폭풍변경 전변경 후뇌전 폭풍 I타격 피해 564% x 6타격 피해 620% x 6뇌전 폭풍 II타격 피해 746% x 6타격 피해 820% x 6뇌전 폭풍 III타격 피해 926% x 6타격 피해 1018% x 6   전류 파동변경 전변경 후전류 파동 I타격 피해 723% x 7타격 피해 795% x 7전류 파동 II타격 피해 832% x 7타격 피해 915% x 7전류 파동 III타격 피해 941% x 7타격 피해 1035% x 7전류 파동 IV타격 피해 1058% x 7타격 피해 1163% x 7 ​ 시련의 질곡변경 전변경 후시련의 질곡 I타격 피해 543% x 12타격 피해 570% x 12시련의 질곡 II타격 피해 722% x 12타격 피해 758% x 12시련의 질곡 III타격 피해 901% x 12타격 피해 946% x 12 ​​  위자드 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 수막 폭렬변경 전변경 후수막 폭렬 I타격 피해 408% x 13타격 피해 448% x 13수막 폭렬 II타격 피해 469% x 13타격 피해 515% x 13수막 폭렬 III타격 피해 530% x 13타격 피해 583% x 13수막 폭렬 IV타격 피해 591% x 13타격 피해 650% x 13   차가운 파도변경 전변경 후차가운 파도 I타격 피해 543% x 12타격 피해 570% x 12차가운 파도 II타격 피해 722% x 12타격 피해 758% x 12차가운 파도 III타격 피해 901% x 12타격 피해 946% x 12   대재앙변경 전변경 후대재앙 I타격 피해 814% x 7타격 피해 895% x 7대재앙 II타격 피해 957% x 7타격 피해 1052% x 7대재앙 III타격 피해 1045% x 7타격 피해 1149% x 7대재앙 IV타격 피해 1240% x 7타격 피해 1364% x 7   물구슬변경 전변경 후물구슬 I타격 피해 764% x 5타격 피해 840% x 5물구슬 II타격 피해 821% x 5타격 피해 903% x 5물구슬 III타격 피해 878% x 5타격 피해 965% x 5   업화변경 전변경 후업화 I타격 피해 634% x 11타격 피해 697% x 11업화 II타격 피해 697% x 11타격 피해 766% x 11업화 III타격 피해 760% x 11타격 피해 836% x 11업화 IV타격 피해 823% x 11타격 피해 905% x 11   파멸의 불덩이변경 전변경 후파멸의 불덩이 I타격 피해 681% x 6타격 피해 749% x 6파멸의 불덩이 II타격 피해 894% x 6타격 피해 983% x 6파멸의 불덩이 III타격 피해 1107% x 6타격 피해 1217% x 6 ● 업화 기술 사용 후 다른 각성 기술 사용 시도 시, 간헐적으로 비정상적인 주의 문구가 출력되던 현상이 수정되었습니다.    쿠노이치 - 각성● 광명추 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 광명추 기술의 방어력 감소 효과가 다음과 같이 변경되었습니다. 광명추변경 전변경 후광명추타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 10타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15 ● 다음 기술들의 PvE 피해량이 아래와 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 신인분격변경 전변경 후신인분격 III타격 피해 636% x 5, 최대 2타격타격 피해 782% x 5, 최대 2타격   난격 : 사하륜변경 전변경 후난격 : 사하륜타격 피해 765% x 9타격 피해 965% x 9   반월베기변경 전변경 후반월베기 IV타격 피해 749% x 4타격 피해 849% x 4   흐름 : 분개변경 전변경 후흐름 : 분개타격 피해 858% x 6타격 피해 1038% x 6치명타 확률 +50% (몬스터에게만 적용)   희연무변경 전변경 후희연무 IV타격 피해 642% x 12추가 타격 피해 642% x 8타격 피해 751% x 12추가 타격 피해 751% x 8     닌자 - 각성● 빈틈없는 이음새 기술의 타격과 관련된 설명이 실제 공격 동작에 맞게 수정되었으며, PvE 피해량이 다음과 같이 상향되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 빈틈없는 이음새변경 전변경 후빈틈없는 이음새타격 피해 575% x 9, 치명타 확률 +35%타격 피해 835% x 3, 최대 3타격치명타 확률 +35% (플레이어에게만 적용)치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용) ● 빈틈없는 이음새 기술의 재사용 대기시간이 6초에서 4초로 감소되었습니다.● 흐름 : 음속폭음 기술에 ‘치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용)’ 효과가 추가되었습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량 및 추가 효과가 아래와 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 수라난무변경 전변경 후수라난무 기술의 마지막 타격타격 피해 879% x 3타격 피해 1318% x 3마지막 타격 치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용)   흐름 : 사형 집행변경 전변경 후흐름 : 사형 집행타격 피해 892% x 4타격 피해 1115% x 4   배덕의 칼춤변경 전변경 후배덕의 칼춤 I타격 피해 532% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 532% x 5타격 피해 585% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 585% x 5배덕의 칼춤 II타격 피해 631% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 631% x 5타격 피해 694% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 694% x 5배덕의 칼춤 III타격 피해 731% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 731% x 5타격 피해 804% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 804% x 5배덕의 칼춤 IV타격 피해 830% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 830% x 5타격 피해 913% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 913% x 5   단명참변경 전변경 후단명참 I1, 2 타격 피해 384% x 33 타격 피해 384% x 6전환자세 올려치기 타격 피해 384% x 3전환자세 내려치기 타격 피해 384% x 41, 2 타격 피해 422% x 33 타격 피해 422% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 422% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 422% x 4단명참 II1, 2 타격 피해 465% x 33 타격 피해 465% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 465% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 465% x 41, 2 타격 피해 511% x 33 타격 피해 511% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 511% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 511% x 4단명참 III1, 2 타격 피해 546% x 33 타격 피해 546% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 546% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 546% x 41, 2 타격 피해 601% x 33 타격 피해 601% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 601% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 601% x 4단명참 IV1, 2 타격 피해 627% x 33 타격 피해 627% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 627% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 627% x 41, 2 타격 피해 690% x 33 타격 피해 690% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 690% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 690% x 4   살 : 검강 폭우변경 전변경 후살 : 검강 폭우 I베기 타격 피해 863% x 1칼날 타격 피해 863% x 5마지막 타격 피해 1088% x 1베기 타격 피해 949% x 1칼날 타격 피해 949% x 5마지막 타격 피해 1197% x 1살 : 검강 폭우 II베기 타격 피해 908% x 1칼날 타격 피해 908% x 6마지막 타격 피해 1324% x 1베기 타격 피해 998% x 1칼날 타격 피해 998% x 6마지막 타격 피해 1456% x 1살 : 검강 폭우 III베기 타격 피해 954% x 1칼날 타격 피해 954% x 6마지막 타격 피해 1560% x 2베기 타격 피해 1049% x 1칼날 타격 피해 1049% x 6마지막 타격 피해 1716% x 2살 : 검강 폭우 IV베기 타격 피해 1000% x 1칼날 타격 피해 1000% x 7마지막 타격 피해 1693% x 2베기 타격 피해 1100% x 1칼날 타격 피해 1100% x 7마지막 타격 피해 1862% x 2   번뜩이는 살의변경 전변경 후번뜩이는 살의 I타격 피해 813% x 3타격 피해 894% x 3번뜩이는 살의 II타격 피해 965% x 3타격 피해 1061% x 3번뜩이는 살의 III타격 피해 1117% x 3타격 피해 1229% x 3   이룡등공변경 전변경 후이룡등공 I타격 피해 474% x 3칼날 타격 피해 799% x 5전환 자세 타격 피해 474% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 799% x 6타격 피해 593% x 3칼날 타격 피해 959% x 5전환 자세 타격 피해 593% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 959% x 6이룡등공 II타격 피해 557% x 3칼날 타격 피해 865% x 5전환 자세 타격 피해 557% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 865% x 6타격 피해 696% x 3칼날 타격 피해 1038% x 5전환 자세 타격 피해 696% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 1038% x 6이룡등공 III타격 피해 640% x 3칼날 타격 피해 933% x 5전환 자세 타격 피해 640% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 933% x 6타격 피해 880% x 3칼날 타격 피해 1120% x 5전환 자세 타격 피해 880% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 1120% x 6   일도양단변경 전변경 후일도양단 I타격 피해 928% x 3모으기 타격 피해 928% x 6타격 피해 1383% x 3모으기 타격 피해 1138% x 6일도양단 II타격 피해 1008% x 3모으기 타격 피해 1008% x 6타격 피해 1502% x 3모으기 타격 피해 1502% x 6일도양단 III타격 피해 1090% x 3모으기 타격 피해 1090% x 6타격 피해 1624% x 3모으기 타격 피해 1624% x 6   진공베기변경 전변경 후진공베기타격 피해 685% x 6베기 타격 피해 889% x 4타격 피해 753% x 6베기 타격 피해 978% x 4 ● 다음 기술의 피해량이 비정상적으로 낮게 적용되던 현상이 수정되었습니다.- 수라난무 기술의 마지막 타격● 살 : 검강 폭우 기술의 모든 방어력 감소 효과가 레벨에 따라 12/14/16/20으로 변경되었습니다.● 번뜩이는 살의 기술에 모든 방어력 감소 효과가 추가되었습니다.    다크나이트 - 각성● 다음 기술들의 PvE 피해량이 아래와 같이 변경되었으며, 마법 타격의 최대 타격수와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- PvP 피해량 및 공격 범위는 이전과 동일합니다. 비산하는 어둠변경 전변경 후비산하는 어둠 II환영검 타격 992% x 3마법 타격 350% x 11환영검 타격 992% x 3마법 타격 480% x 1, 최대 11타격비산하는 어둠 III환영검 타격 1070% x 3마법 타격 392% x 11환영검 타격 1070% x 3마법 타격 616% x 1, 최대 11타격   흐름 : 폭격변경 전변경 후흐름 : 폭격환영검 타격 1032% x 3마법 타격 377% x 11환영검 타격 1032% x 3마법 타격 593% x 1, 최대 11타격   흐름 : 뿌리내린 재앙변경 전변경 후흐름 : 뿌리내린 재앙타격 피해 932% x 5타격 피해 1081% x 5   황혼의 질주변경 전변경 후황혼의 질주타격 피해 880% x 6추가 타격 피해 616% x 6타격 피해 880% x 6추가 타격 피해 792% x 6   정령의 유산변경 전변경 후정령의 유산 I타격 피해 706% x 8타격 피해 812% x 8정령의 유산 II타격 피해 843% x 8타격 피해 970% x 8정령의 유산 III타격 피해 981% x 8타격 피해 1128% x 8 ● 정령 사냥 기술의 슈퍼 아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 공격 중 슈퍼아머    격투가 - 각성● 투신갑 수련 기술 사용 시, 10초간 공격 속도 증가 효과가 기술 레벨별로 10초간 2 / 4 / 6 / 8 / 10의 모든 공격력이 증가하는 효과로 변경되었습니다.● 투신갑 수련 기술의 좌우 공격 이후, 회심권 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 폭렬연타변경 전변경 후폭렬연타 I1, 2, 3 타격 피해 682% x 34 타격 피해 682% x 41, 2, 3 타격 피해 886% x 34 타격 피해 886% x 4폭렬연타 II1, 2, 3 타격 피해 744% x 34 타격 피해 744% x 41, 2, 3 타격 피해 967% x 34 타격 피해 967% x 4폭렬연타 III1, 2, 3 타격 피해 801% x 34 타격 피해 801% x 41, 2, 3 타격 피해 1041% x 34 타격 피해 1041% x 4   도끼 찍기변경 전변경 후도끼 찍기 I타격 피해 464% x 5타격 피해 580% x 5도끼 찍기 II타격 피해 583% x 6타격 피해 728% x 6도끼 찍기 III타격 피해 702% x 7타격 피해 877% x 7도끼 찍기 IV타격 피해 821% x 7타격 피해 1026% x 7   복혼분신변경 전변경 후복혼분신타격 피해 454% x 16타격 피해 590% x 16   나선탄변경 전변경 후나선탄 I타격 피해 556% x 7타격 피해 731% x 7나선탄 II타격 피해 756% x 7타격 피해 831% x 7나선탄 III타격 피해 847% x 7타격 피해 931% x 7   굶주린 맹수변경 전변경 후굶주린 맹수 I타격 피해 1038% x 5타격 피해 1245% x 5굶주린 맹수 II타격 피해 1139% x 5타격 피해 1366% x 5굶주린 맹수 III타격 피해 1239% x 5타격 피해 1486% x 5   나락붕괴변경 전변경 후나락붕괴 I타격 피해 731% x 4마지막 타격 피해 731% x 2타격 피해 838% x 4마지막 타격 피해 838% x 2나락붕괴 II타격 피해 803% x 6마지막 타격 피해 803% x 2타격 피해 963% x 6마지막 타격 피해 963% x 2나락붕괴 III타격 피해 921% x 6마지막 타격 피해 921% x 2타격 피해 1105% x 6마지막 타격 피해 1105% x 2나락붕괴 IV타격 피해 1040% x 6마지막 타격 피해 1040% x 2타격 피해 1248% x 6마지막 타격 피해 1248% x 2 ● 나선탄 기술에 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15 효과가 추가되었습니다.● 나락붕괴 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률 50% 효과가 추가되었습니다.- 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해량은 변경되지 않습니다.● 낙진 기술에 PvE 시 적용되는 타격수가 상향되었습니다. 낙진변경 전변경 후낙진타격 피해 1183% x 3타격 피해 1183% x 6 ● 호미걸이 기술의 연계 설명 중 금강 기술 이후 연계와 관련된 설명이 다음과 같이 변경되었습니다.- 금강 이후 F → 금강 기술로 전방공격 후 F● 전력질주 사용 중 무릎 망치 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다. 격투가 - 전승● 강 : 낭아신장 기술의 연계 설명 중 금강 기술 이후 연계와 관련된 설명이 다음과 같이 변경되었습니다.- 금강 이후 F → 금강 기술로 전방공격 후 ↓ + 우클릭● 강 : 낭아신장 기술의 연계 설명 중 다음 내용이 변경되었습니다. 변경 전변경 후기백 방출이 있는 기술 사용 후 ↓ + 우클릭 또는 ↓ + 좌클릭 + 우클릭기백 방출이 있는 일부 기술 사용 후 ↓ + 우클릭 ※ 단, 드러낸 발톱 기술과 섬전보 이후 사용하는 후방 공격 형태의 금강 기술에서는 ↓ + 좌 + 우클릭으로 강 : 낭아신장 기술이 발동됩니다.● 전력질주 사용 중 강 : 무릎 망치 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.    미스틱 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 조정되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 창뢰변경 전변경 후창뢰 I타격 피해 408% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 408% x 4타격 피해 469% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 469% x 4창뢰 II타격 피해 508% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 508% x 4타격 피해 584% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 584% x 4창뢰 III타격 피해 606% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 606% x 4타격 피해 696% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 696% x 4창뢰 IV타격 피해 701% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 701% x 4타격 피해 806% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 806% x 4   급류변경 전변경 후급류 I타격 피해 354% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 354% x 8타격 피해 372% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 372% x 8급류 II타격 피해 425% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 425% x 8타격 피해 467% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 467% x 8급류 III타격 피해 495% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 495% x 8타격 피해 544% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 544% x 8급류 IV타격 피해 563% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 563% x 8타격 피해 619% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 619% x 8   수장변경 전변경 후수장 I타격 피해 462% x 6타격 피해 494% x 6수장 II타격 피해 613% x 6타격 피해 655% x 6수장 III타격 피해 770% x 6타격 피해 823% x 6   파공변경 전변경 후파공 I타격 피해 806% x 7타격 피해 886% x 7파공 II타격 피해 888% x 7타격 피해 976% x 7파공 III타격 피해 968% x 7타격 피해 1064% x 7   용권 연타변경 전변경 후용권 연타타격 피해 536% x 8마지막 타격 피해 945% x 3타격 피해 589% x 8마지막 타격 피해 1039% x 3   흐름 : 파공변경 전변경 후흐름 : 파공 기술의 감룡 타격 피해감룡 타격 피해 360% x 5감룡 타격 피해 576% x 5  미스틱 - 전승● 강 : 드러낸 발톱 이후 다음 기술 연계 시 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.- 강 : 호포- 강 : 드러낸 발톱 마지막 타격 이후 다른 기술 사용 시● 강 : 권무 기술 사용 중 강 : 파공 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 초호장 기술 이후 강 : 거대한 진노 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 나락 붕추 기술 사용 후 강 : 파공, 강 : 호포 및 강 : 수장 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 칠진각 기술 사용 후 강 : 호포, 강 : 초호장, 강 : 거대한 진노로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 흐름 : 초전박살 이후 강 : 호포, 강 : 파공으로 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 비상각 이후 다른 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 드러낸 발톱의 후방 이동 후 다시 전진하는 거리가 증가되었습니다.● 투혼의 조각을 소모하여 다음 기술 발동 시 타격 당 생명력 회복 효과가 추가되었습니다. 기술명생명력 회복강 : 수장투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20강 : 거대한 진노투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20강 : 파공투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20 ● 강 : 파공, 강 : 거대한 진노로 타격 시 캐릭터가 순간적으로 느려지던 현상이 완화되었습니다.● 강 : 파공 기술 이후 강 : 호포 기술로 연계할 수 있도록 추가되었습니다.● 다른 기술 사용 중 강 : 호포 기술 사용 시, 흑정령 : 호포가 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 수장, 강 : 파공 및 강 : 투혼 증폭 기술 후 웅크린 늑대 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.    란 - 각성● 흐름 : 절삭 기술의 공격 범위가 증가되었습니다. ● 대지의 상처 기술에 다음 효과가 추가되었습니다.- 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15 (재사용 대기시간 중 미적용)● 꿰뚫는 심장 기술에 다음 효과가 추가되었습니다.- 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 20● 다음 기술들의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다. 광란변경 전변경 후광란 I타격 피해 703% x 4, 총 3회 공격타격 피해 773% x 4, 총 3회 공격광란 II타격 피해 753% x 4, 총 3회 공격타격 피해 828% x 4, 총 3회 공격광란 III타격 피해 804% x 4, 총 3회 공격타격 피해 885% x 4, 총 3회 공격광란 IV타격 피해 855% x 4, 총 3회 공격타격 피해 941% x 4, 총 3회 공격   꿰뚫는 심장변경 전변경 후꿰뚫는 심장던지기 타격 피해 848% x 1, 최대 8타격끌어오기 타격 피해 848% x 1, 최대 5타격던지기 타격 피해 933% x 1, 최대 8타격끌어오기 타격 피해 933% x 1, 최대 5타격   흐름 : 절삭변경 전변경 후흐름 : 절삭타격 피해 927% x 10타격 피해 1066% x 10   대지의 상처변경 전변경 후대지의 상처 I1 타격 피해 541% x 32, 3 타격 피해 541% x 41 타격 피해 595% x 32, 3 타격 피해 595% x 4대지의 상처 II1 타격 피해 606% x 32, 3 타격 피해 606% x 41 타격 피해 666% x 32, 3 타격 피해 666% x 4대지의 상처 III1 타격 피해 671% x 32, 3 타격 피해 671% x 41 타격 피해 738% x 32, 3 타격 피해 738% x 4대지의 상처 IV1 타격 피해 736% x 32, 3 타격 피해 736% x 41 타격 피해 810% x 32, 3 타격 피해 810% x 4   비명의 굴레변경 전변경 후비명의 굴레타격 피해 973% x 7기술 유지 시 추가 타격 피해 973% x 1, 최대 10타격타격 피해 1070% x 7기술 유지 시 추가 타격 피해 1070% x 1, 최대 10타격   강림변경 전변경 후강림 I1 타격 피해 708% x 42 타격 피해 885% x 41 타격 피해 885% x 42 타격 피해 885% x 4강림 II1 타격 피해 879% x 42 타격 피해 1187% x 41 타격 피해 1187% x 42 타격 피해 1187% x 4강림 III1 타격 피해 1050% x 42 타격 피해 1418% x 41 타격 피해 1418% x 42 타격 피해 1418% x 4     아처 - 각성● 마상에서 만개하는 살의 넉다운 효과가 PvP에서도 적용되던 현상이 수정되었습니다.    가디언 - 주무기● 진 : 맹렬한 기만 기술의 이동 거리가 증가되었습니다.● 거암 가르기 기술의 1 타격 후 야수 사냥 기술로 연계가 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 흐름 : 검은 피 분출의 재사용 대기시간이 15초에서 9초로 감소되었습니다.● 사지 절단, 검은 피의 도륙 기술, 진 : 사지 절단 및 진 : 검은 피의 도륙 기술의 2 타격 공격 범위가 변경되어 최대 타격 가능 횟수가 증가됨에 따라, 각 기술의 타격당 PvP 피해량이 이전 대비 약 20% 감소되었습니다.● 사지 절단 기술 사용 후 설산 가름 기술로 연계되는 조작키가 다음과 같이 변경되었습니다. 변경 전변경 후Shift + 좌클릭 유지 시 발동좌클릭 유지 시 발동 ● 야수 사냥 기술을 연속으로 사용했을 때 방패 동작이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다. 가디언 - 전승● 다음 기술 사용 후 강 : 거암 가르기 기술로 연계했을 때, 3 타격 공격으로 연계되도록 변경되었습니다.- 강 : 설풍 사용 후 공격- 맹렬한 기만● 강 : 거암 가르기 1 타격 후 야수 사냥 기술로 연계가 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 야수 사냥 기술의 3타격 공격 범위가 증가되었습니다.● 강 : 사지 절단, 강 : 검은 피의 도륙 기술의 2 타격 공격 범위가 변경되어 최대 타격 가능 횟수가 증가됨에 따라, 각 기술의 타격당 PvP 피해량이 이전 대비 약 20% 감소되었습니다.● 강 : 사지 절단, 검은 피의 도륙, 강 : 검은 피의 도륙 기술 사용 후 강 : 설산 가름 기술로 연계되는 조작키가 다음과 같이 변경되었습니다. 변경 전변경 후Shift + 좌클릭 유지 시 발동좌클릭 유지 시 발동 ● 자비없는 발길 기술 후 강 : 설산 가름 기술로의 연계가 더 부드럽게 개선되었습니다.● 강 : 야수 사냥 기술을 연속으로 사용했을 때 방패 동작이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 거암 가르기 기술의 공격 범위가 실제 이펙트에 맞게 변경되었습니다. 이에 따라 최대 타격 범위가 증가되고, 최대 공격 거리는 감소되었습니다.● 다음 기술 사용 후 강 : 야수 사냥 기술로 연계 시, 3 타격 공격으로 시작하는 동작이 추가되었습니다. - 흐름 : 검은 피 분출- 검은 피의 영역, 강 : 검은 피의 영역- 오므아의 꾸짖음- 검은 피의 강림- 자비없는 발길- 견고한 접근- 예고된 격돌- 진격- 진격 : 처단- 강 : 거암 가르기 2, 3, 4타격 ● 다음 기술의 피해량이 비정상적으로 낮게 적용되던 현상이 수정되었습니다.- 흑정령 : 강 : 검은 피의 영역 I, II, III, IV- 흑정령 : 강 : 발톱 꺼내기 ​아이템● 발렌시아의 국왕 사하자드 네세르가 발렌시아 부강에 공헌한 자에게 네세르 왕가의 장비를 대여한다는 성명문을 발표했습니다.- 네세르 왕가의 장비는 주무기, 보조무기, 각성무기, 장갑, 투구, 신발, 갑옷 총 7종류로 각 부위별 공헌도 50을 요구하는 최상급 공헌도 장비입니다.- 네세르 왕가의 장비는 시즌 캐릭터로도 착용할 수 있습니다.  * 네세르 장비는 한 부위당 공헌도 50을 통해 대여할 수 있습니다.● 네세르 장비는 ‘[Lv.55 발렌시아] 동쪽 모래 왕국 이야기’ 메인 의뢰 중 ‘에다나의 후손’ 의뢰를 완료한 캐릭터로 발렌시아 수도의 <발렌시아 국왕> 사하자드 네세르에게 직접 대여할 수 있습니다.- 네세르 장비를 착용한 캐릭터의 성향치가 0 미만일 때에는 장비의 능력치가 적용되지 않습니다.  검은사막은 늘 모험가 여러분께 장비 강화의 부담을 덜어드리고자 많은 고민을 하고 있습니다. 한편, 장비 강화는 매우 중요한 재미 요소 중 하나기에 양쪽의 균형을 맞추기 위해 부단히 노력하고 있기도 한데요. 최근 시즌 콘텐츠를 통해 선보여드렸던 투발라 장비 역시 이런 고민의 결과 중 하나입니다. 투발라 장비는 훗날 시즌 서버를 졸업하게 될 신규 모험가분들께서 기존 서버에도 잘 적응하시길 바라는 마음에서 강화의 어려움은 덜어내되, 규칙은 기존 서버와 동일하게 설정하였습니다. 그러다 보니 간혹 새로운 지역을 도전하고 싶어도 장비가 살짝 부족하여 아쉬움을 토로해주시는 모험가분이 계셨습니다. 그래서 기존보다 훨씬 강력한 대여 장비를 준비했습니다.이제 발렌시아 메인 의뢰를 완료하여 왕가의 숙원을 해결(?)하여주신 모험가분이라면 누구나 왕가의 보물을 개당 공헌도 50에 대여하실 수 있게 됩니다. 훨씬 날카로워진 무기와 단단해진 갑옷을 두른 모험가 여러분의  멋진 모험이 계속해서 이어지기를 기대합니다. ● 공헌도로 대여할 수 있는 카이아 장비를 시즌 캐릭터도 착용할 수 있도록 변경되었습니다.● 다음 아이템들의 사용 효과 및 설명이 아래와 같이 변경 및 추가되었습니다. 아이템명효과화염 함정, [길드] 화염 함정함정 발동 시 대상에게 폭발 피해 및 낙마/넉다운 효과기절 함정, [길드] 기절 함정함정 발동 시 대상에게 10초 동안 기절 효과발목 함정, [길드] 발목 함정함정 발동 시 대상에게 10초 동안 이동속도 40% 감소맹독 함정, [길드] 맹독 함정함정 발동 시 대상에게 20초 동안 2초 간격으로 100의 중독 피해 ● 항해 중 탐색 시 획득할 수 있는 다음 무역품의 무게가 50LT로 조정되었습니다.- 유실된 하급 무역품- 유실된 중급 무역품● 벨리아 마을 <대장장이> 트라난 언더포에게 구매할 수 있는 레플라스 장비 4종의 판매 위치가 창 상단으로 변경되었습니다. ​콘텐츠● 길드 기술 중 '넉넉한 마음' 기술의 최대 레벨이 확장되었습니다.- 이에 따라 길드 창고를 증가시킬 수 있는 최대 칸수가 증가되었습니다.● 시즌 – 5 서버가 시즌 – 아르샤 서버로 변경되었습니다.- 시즌 – 아르샤 서버는 기존 시즌 서버의 혜택인 전투 경험치와 기술 경험치 추가 획득 효과가 동일하게 적용되며, 추가로 아이템 획득 확률 +50% 효과가 적용됩니다. 시즌 – 아르샤 서버에는 강제 전투 모드가 활성화되며 성향치에 대한 패널티가 없습니다. 시즌 – 아르샤 서버에는 월드 우두머리와 필드 우두머리가 출현하지 않습니다. ​몬스터● 프로티 동굴에 새로운 시드 프로티가 출현합니다.  최근 시즌 콘텐츠로 주목을 받은 사냥터인 프로티 동굴. 육지에서는 흔히 보기 어려운 시원한 풍광과 귀염뽀짝한 어패류 몬스터들이 매력적인 사냥터죠. 그렇지만 정작 사냥 자체의 재미가 떨어진다는 의견 또한 있었는데요. 이를 보완하기 위해 새로운 기믹을 추가하였습니다. 다른 사냥터 역시, 지루하지 않고 재미있는 사냥 라이프가 이어질 수 있도록 앞으로도 다양하게 보완해나가겠습니다. - 프로티 알집의 체력이 일정 이하로 감소되면 확률적으로 몬스터들 사이로 숨어드는 빛나는 시드 프로티가 출현합니다.- 빛나는 시드 프로티는 모험가에게 공격을 받으면 주변에 제일 가까운 다수의 몬스터들 사이로 숨어듭니다. 일정 시간동안 공격을 받지 않으면 모습을 감추게 됩니다.- 지속적으로 몬스터들 사이로 숨어드는 시드 프로티를 추격해야 합니다.- 시드 프로티는 사망하기 전 진화를 하게 됩니다.  - 시드 프로티는 진화할 때마다 총 2단계에 걸쳐 몸집이 거대해지며, 각각 <기생하는>, <갉아먹는>, <포식하는> 타이틀을 가지게 됩니다.- 최초의 시드 프로티인 <기생하는> 시드 프로티는 진화하는 과정에서 몸집이 거대해지거나 성체 프로티로 진화하게 됩니다.- <기생하는> 시드 프로티 상태에서는 <배고픈> 프로티 혹은 <갉아먹는> 시드 프로티로 진화합니다.- <갉아먹는> 시드 프로티 상태에서는 <난폭한> 제라 프로티 혹은 <포식하는> 시드 프로티로 진화합니다.- <포식하는> 시드 프로티 상태에서는 <지배자> 카즈 프로티로 진화합니다.- 진화된 프로티, 제라 프로티, 카즈 프로티는 처치 시 더욱 많은 보상을 획득할 수 있습니다.● 월드 우두머리 몬스터 가모스의 방어력이 감소되었습니다.● 월드 우두머리 가모스 처치 시, 일부 서버에서 보상을 획득할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● 메인 의뢰 진행 중 등장하는 우두머리의 부자연스러운 동작이 개선되었습니다.● 잿빛 숲의 '균열의 씨앗' 공격 시, 정상적으로 가이라스가 소환되며 주변 몬스터들의 어그로가 끌리도록 수정되었습니다.● 어둠의 틈에서 등장하는 우두머리 우둔한 나무 정령의 효과음이 개선되었습니다. ​의뢰, 지식● 오딜리타 생각이 잠든 묘에서 고대 왕국 오르제카의 새로운 기록이 발견되었습니다.비오렌치아 오도어 여왕은 발견된 오르제카의 기록 : 용의 시간을 탐구하고 공헌하는 자에게 영롱한 달빛의 함을 하사하겠다고 공표하였습니다. 이 영롱한 달빛의 함에서 용의 심장만이 뿜을 수 있는 빛을 보았다는 소문이 가득합니다.- ‘오르제카의 기록 : 용의 시간’ 의뢰는 ‘[Lv.60 오딜리타I] 불태우는 달의 꽃’ 의뢰 중 ‘[오딜리타] 브후라 카헬리악’ 의뢰를 완료한 캐릭터로 생각이 잠든 묘의 검은 눈뿌리로부터 수주받을 수 있습니다.- 해당 의뢰는 가문당 한 번 진행할 수 있습니다.- ‘오르제카의 기록 : 용의 시간’ 의뢰 완료 후 수주받을 수 있는 14개의 임무를 모두 완료하면 비오렌치아 여왕의 영광을 받을 수 있습니다. 단, 이 과정은 굉장히 험난할 것입니다.- 영롱한 달빛의 함을 열면 역류한 가모스의 심장을 얻을 수 있습니다.  검은사막에는 다양한 보물 아이템이 오늘도 모험가 여러분의 수집을 기다리고 있습니다. 최근 모험가 여러분의 뜨거운 관심을 받고 있는 가모스의 심장은 특히 장비 수준에 직접적인 영향을 미치는 보물이기에 그 안타까움을 더하고 있습니다. 그리하여 신규 모험가님들도 접근하실 수 있도록 비교적 긴 시간을 들여 꾸준한 노력을 통해 얻을 수 있는 방편을 준비해 보았습니다. 검은사막은 앞으로도 모험가 여러분이 게임에 쏟아주신 열정과 노력을 보존해나갈 방법에 대해 끊임없이 고민하고 반영하겠습니다. ● 오딜리타 지역의 전투 일일 의뢰들의 보상과 목표, 수주 조건이 변경되었습니다.  오딜리타 지역의 전투 일일 의뢰들이 높은 난도와 비교하여 상대적으로 보상이 낮게 책정되어있어 재미가 떨어진다는 모험가 여러분의 의견이 있었습니다.이에 보상과 목표를 재조정하였습니다. 앞으로도 많은 의견과 질책 부탁드립니다. ● 섬 탐색 시 수주 가능한 돌발 의뢰의 보상이 상향되었습니다. 의뢰명목표보상[탐색] 표류자의 요청청새치 1마리 낚기표류자에게 청새치 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상심해초 줄기 2개, 순수한 암초 조각 4개, 코발트 주괴 6개 중 택1흰동가리 1마리 낚기표류자에게 흰동가리 건네기숭어 1마리 낚기표류자에게 숭어 건네기싱어 1마리 낚기표류자에게 싱어 건네기가다랑어 1마리 낚기표류자에게 가다랑어 건네기[탐색] 섬 주민의 요청섬에 잠복한 콕스해적단 20마리 처치하기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상콕스해적단의 유물(협상 하급) 2개, 콕스해적단의 유물(협상 상급) 1개, 콕스해적단의 유물(전투) 1개 중 택1콕스해적단의 그림자 망령 3마리 처치하기굶주린 헤카루 3마리 처치하기굶주린 표류추적자 3마리 처치하기저주받은 해적선 10마리 처치하기[탐색] 섬 아이의 요청함선 수리 자재 1개 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상홍조빛 해저 단괴 1개, 파도빛이 감도는 규격각목 1개, 빛나는 코발트 주괴 1개 중 택1함선 수리 자재 3개 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상홍조빛 해저 단괴 1개, 파도빛이 감도는 규격각목 2개, 빛나는 코발트 주괴 2개 중 택1[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 1회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 하급 무역품 1개[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 3회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 중급 무역품 1개[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 5회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 고급 무역품 1개 ● '흑정령의 선물 (모험가의 고서)' 및 '잃어버린 선물 (모험가의 고서) 의뢰 완료 대사가 변경되었습니다.● 슐츠 근위대가 수상한 움직임을 보이며 주변에 대한 경계를 강화함에 따라, 일부 의뢰들의 완료 목표물이 슐츠 근위대에서 소산족으로 변경되었습니다.  배경, NPC, 이펙트, 컷신● 수많은 모험가들이 오킬루아의 눈을 방문하면서 오킬루아 해역 주변이 확장되고 새로운 바닷길이 개척되었습니다.● 메디아 쿠샤마을 요리사 웨이키드 타하와 요리 구조물에 의해 막히지 않고 대화가 쉽게 가능하도록 개선되었습니다.● 만샤움 숲 동굴에 있는 강화된 만샤움 토템이 미니맵에서 ?(물음표)로 남아있는 현상이 수정되었습니다.- 위 NPC는 지식 '아히브의 낙인' 획득 시 물음표를 제거할 수 있습니다.● 카마실비아 서브 의뢰 진행 중일 때만 나타나는 <정령> 이아나로스 NPC가 미니맵에서 ?(물음표) 로 노출되지 않도록 수정되었습니다.  탑승물● 정밀포격의 조준점이 변경되었습니다.  - 정밀포격 기술 사용 시, 거리에 따라 포물선이 그려집니다.  UI● 물체 조사 의뢰에서 조작 가 개편되었습니다.● 물체 조사 의뢰에서 조작  하단에 설명 문구가 추가되었습니다.  ● 서버 선택 창에서 아르샤 서버에 성채 모양 아이콘이 아닌 칼과 방패 모양의 아이콘이 출력되도록 변경되었습니다.● 캐릭터 가방에 여유 공간이 없을 때 아이템 획득 시도 시 출력되는 시스템 메세지가 상황에 맞게 변경되었습니다.● 모험가 노트 창의 기본값이 축소 버전으로 변경되었습니다.● 검은사막이 실행 중일 때에는 마지막에 설정한 모험가 노트 창의 크기가 저장되도록 개선되었습니다.● 서버 설명 보기 버튼 눌러 설명을 펼쳤을 때 해당 버튼 명이 서버 설명 안보기로 변경되도록 수정되었습니다.● 의뢰 요약 창에서 일부 미수락 의뢰의 길 찾기 버튼이 나타나지 않던 현상이 수정되었습니다.​ 시스템● 게임 설정 → 성능 설정 → 최적화 항목에 성능 최적화 설정이 추가되었습니다.  - 성능 최적화 설정을 켜게 되면, 메모리 사용률이 높아지는 대신 게임의 성능이 향상됩니다. ​ 수정 및 변경 사항 ● 몬스터에게 모으기 효과가 있는 기술 사용 시, 캐릭터가 몬스터에 의해 뒤로 밀리던 현상이 수정되었습니다.● [위치] 희미한 마력의 보조무기 재획득 의뢰를 수주할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● [미스틱] 지브라 속옷과 일부 의상 동시에 착용 시, 속옷이 옷 위로 표시되던 현상이 수정되었습니다.● 수정이 장착된 아이템을 모루에서 수리할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● 의뢰 받은 일(O) 창 - 반복 의뢰 - 해방된 마력의 재료 일일 의뢰 중 카드리 폐허 의뢰의 오탈자가 수정되었습니다.● 칼페온 수도에서 NPC 찾기를 통해 가구 상인 검색 시, 다른 NPC에게로 안내하던 현상이 수정되었습니다.● 크론 원혼의 이름이 잘못 표기되는 현상이 수정되었습니다.● 돌멘게로 둔갑하지 않은 상태일 때 둔갑하지 않은 돌멘게를 타격할 수 있으며, 타격 시 성향치가 감소하던 현상이 수정되었습니다.● 티티움 계곡에 '독 수박' 채집물이 부자연스럽게 노출되던 현상이 수정되었습니다.● 칼크 협곡 특정 구역에 잔디가 공중에 떠 있는 것처럼 보이던 현상이 수정되었습니다.● 루아 나무 둥치 일부 구역에서 특정 구조물이 공중에 떠 있는 것처럼 보이던 현상이 수정되었습니다.● 정밀포격 사용 후 탑승 해제 시도 시 간헐적으로 정밀포격 모드 전환 및 발포가 되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 말 사망 동작과 사체가 노출되지 않던 현상이 수정되었습니다. ● 에페리아 중범선으로 일제사격 및 정밀포격 시 효과음이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 간헐적으로 모험일지 진행 알림 UI가 출력되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 길드 정보 창에서 점령 지역 문구가 많을 때 문구가 겹치던 현상이 수정되었습니다.● 길드 마구간에서 길드 자금이 부족한 상태로 길드 탑승물 회복 시도 시, 소지금이 부족하다는 메시지가 노출되도록 수정되었습니다.● 채집 도구의 내구도가 10% 이하일 때 화면 우측 하단 내구도 알림이 출력되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 오드락시아 길 위에서 길드 창고가 열리지 않던 현상이 수정되었습니다. 
2010년 1월 11일(월) 한국 맑음/타슈켄트 맑음/카이로 맑음 오전 8시에 눈 덮인 인천공항에 도착했다. 대설이 있었다. 오전 9시40분 3층 출국장으로 이동해 여행사 여직원 안내를 받았다. 개별로 수속을 했는데 KAL 남자 직원이 좋은 자리를 배정했다고 한 마디를 건네준다. 오전 11시쯤 남은 채소로 간식을 했다. 공항 약국에서 소화제, 구급약, 설사제 등 약품을 준비했다. 오전 11시20분 출국수속에 들어갔다. 검색대에서 수지침이 발견돼 소동이 있었으나 그냥 통과됐다. 낮 12시50분 탑승이 시작됐다. 우리 좌석은 KAL 직원 말대로 비즈니스석 9GH였다. 패키지 여행에서 이런 경우는 처음이다.  공로는 인천-중국 연대, 위해의 북쪽-천산산맥-힌두쿠시 산맥-우즈베키스탄-타슈켄트으로 이어진다. 타슈켄트 공항에서 경유승객으로 공항에 내렸다가 다시 탑승해 카이로로 들어간다. 인천-타슈켄트까지 걸리는 비행시간은 7시간30분이다. 고도 1만m에서 700km의 속도로 달린다. 타슈켄트는 우리보다 4시간 늦다. 우리 시간으로 오후 3시10분 점심이 나왔다. 점심 후 지상의 눈 덮인 산야를 구경했다. 산의 행진이 이어진다. 오후 5시 10분 이번에는 사막이 이어진다. 천산산맥을 처음부터 끝까지 주파한 뒤 힌두쿠시 산맥을 넘어 타슈켄트로 들어간다. 짧은 한 숨을 자고 오후 6시부터 이집트 연구에 들어갔다.<역사>- 초기왕조(1, 2왕조) BCE 3000- 고왕국(3-6왕조) 2700-2200= 고왕국 첫 수도는 멤피스(카이로 남쪽 20km) - 중왕국(7-12왕조) 2033-1650- 신왕국(13-20왕조) 1550-1069= 아멘호텝, 투트모스 1세, 투트모스 2세-핫쳅수트(투트모스 2세와 동기간, 2세 사후 20년간 섭정)-투트모스 3세(투트모스 2세와 후궁 사이의 서자, 핫쳅수트는 큰 어머니이자 고모, 이집트의 알렉산더)--------18왕조 투탄카문19왕조는 람세스 1세-세티1세-람세스 2세(출애급기 파라오)로 이어짐- 후기왕조(21-30왕조) 664-330- 이민족 1 페르시아에 정복됨- 이민족 2 그리스 계통의 프톨레마이오스 왕조 332-30, 클레오파트라 7세의 자살 - 이민족 3 로마 제국령 시대 BCE30-AD 395- 이슬람시대 AD641- 이민족 4 오스만 제국의 속주- 1805년 무하마드 알리 왕조 독립- 이민족 5 영국 식민지 1882-1921- 나세르 이집트 혁명 1952<언어, 종교, 화폐, 휴일, 음식> - 언어= 아랍어- 종교= 이슬람90%, 콥트 기독교 10%- 화폐= 이집트 파운드 LE, 1,5,10,20,50,100 LE지폐, 1파운드=100피아스타 PT,- 휴일= 금요일- 음식= 돼지고기 금기, 보편식 쿠사리 kushari, 맨빵 아에시, 망고 주스, 홍차, 스텔라 맥주<종교와 신화> - 5왕조 주신 라 Ra= 태양신, 국신, 주신(머리에 태양 원반을 가짐)- 오시리스(저승의 왕, 양팔 겹친 모습)와 이시스 부부, 둘은 동기간 - 호루스(이시스의 아들, 매의 형상)= 파라오와 동일시, 신전 탑문 대들보 자리에 조각, 태양신 Ra의 운송매체, - 세트(오시리스의 동생, 악의 신, 당나귀 머리)와 네프티스(아프로디테, 니케와 동격) 부부, 동기간- 아누비스(세트, 네프티스의 아들, 무덤을 지키는 신)- 12왕조 새 주신 아문(보이지 않는 신, 신들의 왕)= 모자 위 깃털 2개의 형상, 로마인 제우스와 동일시, 상징은 앙크 십자가(생명의 의미)와 쇠똥구리 장식(부활을 의미). 투탄카문은 아문 신의 화신으로 이름 지은 것<피라미드>- 3왕조 조세르 파라오 최초 계단식 피라미드(사카라 소재)- 4왕조 쿠푸왕 대피라미드 23년 만에 완공(2.3톤 230만 개의 석재, 한 변 길이 230m, 높이 137m, 세계 최대 석조건축). 스핑크스는 쿠푸 왕의 아들 카푸라의 얼굴 <카이로 관광>- 타흐릴 광장- 이집트 고고학 박물관= 2층 4호실 9kg 투탄카문 황금 마스크, 1톤 순금제 관, 2층 25호실 투탄카문 황금의자- 카이로 타워 187m오후 8시40분 읽기를 마치고 밖을 보니 산산산, 눈눈눈이 이어진다. 이윽고 평지의 낮은 건물들이 보이고 광활한 농업지대가 펼쳐진다. 약 40분 지나서 타슈켄트의 유즈니 공항에 도착했다. 현지시간은 4시간 늦은 5시20분. 경유승객 지구로 넘어가는데 우즈베키스탄의 현실을 단숨에 읽을 수 있었다. 수도 공항의 시설이 시골스러웠다. 밝지도, 깨끗하지도, 아담하지도 않았다. 정리되지 않은 대강의 임시건물 같았다. 금연공간이 구획되지 않아 숨이 막혔다. 면세점도 허술했다. 자기 주전자 하나를 8유로(13달러)에 샀다. 현지시간 오후 6시5분에 탑승수속을 시작했다. 대기실의 공기는 거의 독가스 수준이었다. 여기저기 사진을 찍고 공항의 모습을 담았다. 6시30분에 탑승해 다시 이전 자리에 앉았다. 카이로까지 5시간 27분이 걸린다고 한다. 7시간 30분을 날아와 1시간 반을 쉬고 5시간 반을 더 가야하니 총 14시간 30분 정도의 행정이다.오후 6시 50분 활주를 시작해 7시5분에 이륙했다. 카이로 시간은 3시간 더 늦은 4시5분이다. 밤9시30분에 카이로 공항 도착예정이라고 한다. 별 가득한 밤하늘을 비행기는 유영한다. 객실의 불이 꺼졌다. 승객들의 스케줄은 이렇게 강제로 관리된다. 밤8시 50분 다시 불이 켜졌다. 잠을 제대로 못 자고 여행은 계속된다. 카이로 기온은 18도C라고 한다. 여행 하기에 괜찮은 날씨다. 밤 9시30분 공항 도착 예정이었으나 항공기 트래픽으로 10분 정도 공중을 선회해야 했다. 밖을 보니 높은 건물이 없는 평지의 연속이었다. 밤9시40분 랜딩, 9시50분에 입국수속을 시작했다. 비자 마중오기로 한 현지인이 표지를 달고 오지 않아 한동안 우왕좌왕. 15명 모두가 근근이 모여 15달러씩 주고 비자를 여권에 첨부했다. 카이로 공항은 어수선하고 초라했다. 입국수속, 짐 찾기, 세관통과 후 바깥에 나오니 공항이 꼭 슬럼지역 같다. 금연과 흡연이 구분이 안 된다. 환전상과 관광주선, 리무진, 경호 등 업자들의 부스들이 일렬로 늘어서 있다. 조명은 시골 장터 같다. 한쪽 구석의 환전 박스에 가서 20달러(2만3천원)를 이집트 파운드로 바꿨다. 1달러는 5.4이집트 파운드. 총108파운드였는데 점심 샌드위치가 20파운드 정도니 우리와 물가가 비슷하다는 계산이다. 나중에 알게 되지만 공항과 달리 일반 시중의 달러 가치는 굉장한 것이었다. 최씨 일행과 겨우 조우했다. 밤 10시20분쯤 버스로 이동해 버스기사 무하마드와 인사를 나눴다. 의 설명은 다음과 같았다. 인구는 7200-7500만, 30년 독재 상태, 건기(4-11월)와 우기(12-3월), 인구의 95%가 나일강 주변 valley과 하류 델타 지역에 거주. 나머지 5%가 전역에 흩어져 있어. 남한의 10배 면적, 95%가 사막, 밤 11시20분쯤 Cataract Pyramids Resort Hotel에 도착했다. 5성급이라지만 내외관이 엉성하다. 무장한 사복경찰들이 호텔을 지키고 있었다. 1달러를 주고 버스의 물 2병씩을 사서 짐 들고 체크인 수속을 기다렸다. 호텔은 2층 건물 하나에 방 10개씩을 배치해 몇 동을 죽 벌려놓은 구조였다. 짐을 끌고 3004호(3동의 1층 4호실로 생각하면 되겠다.) 객실로 들어갔는데 퀴퀴한 습기를 품은 악취가 고약하다. 에게 방을 바꿔줄 것을 요구해 3002호로 투숙했다. 작고 누추한 방이었다. 이게 5성급이라는 데는 할 말이 없어진다. 는 그래도 이만한 숙박시설이 흔치 않다고 말한다. 이집트의 수준일까, 말이 과장된 것일까. 물이 시원하게 나오는 것 말고는 전부 수준 이하다. 밤 11시 50분 세면 목욕 후 밤 12시 15분쯤 잠에 빠졌다. 31시간의 하루가 끝이 났다. 정말로 긴 하루였다.  2010년 1월 12일(화) 맑고 흐림, 카이로 국립고고학 박물관시차와 긴장감 탓으로 새벽 4시에 잠을 깼다. 5시까지 뒤척이다 일지를 쓰고 나서 호텔을 산책키로 했다. 바깥은 여명이다. 날씨는 선선. 키 큰 야자 길을 따라가 보니 수영장이 시원하고 깨끗하다. 오전 6시30분 호텔 구내 villa Velona 레스토랑에서 뷔페 식사를 했다. 빵, 채소, 치즈 등의 메뉴로 나쁘지 않았다. 느긋하게 커피를 마시고 7시30분 식당을 빠져나와 호텔을 잠시 둘러보았다. 야자수와 선인장 등 다육식물이 다양하다. 방에 들어가 관광 준비. 호텔 앞에는 4인조 민속악단이 관광객들을 상대로 호의를 구하고 있었다. 오전 8시 버스로 관광을 시작했는데 도시의 공기오염이 심각하다. 고물차들이 주범인 듯하다. 짓다만 건물들이 숱하다. 돈이 생기면 조금씩 짓는다고 한다. 교통체증이 심하다. 버스, 승용차, 오토바이, 승객 등이 서로 뒤엉켜 조심조심 움직이고 있다. 야자수 가로수가 인상적이다. 쇼크란(감사합니다), 살람 알레이쿰(안녕하십니까)과 같은 기초 아랍어를 배웠다. 도심 한복판으로 흐르는 나일강과 처음 조우했다. 강이 넓다. 그 흔하게 듣던 강을 직접 대하니 특별한 정서가 생긴다. 마치 유명인을 직접 대한 것과 같은 느낌이다. 강은 유유한 느낌을 가졌다. 나일강 중간에 우리의 여의도와 같은 섬이 있는데 이름이 게지랄이라고 한다. 외교가, 관가가 여기에 몰려 있다. - 카이로 국립고고학 박물관오전 8시35분 카이로 국립고고학 박물관에 도착했다. 큰 코에 둥근 안경을 낀 이집트인 박물관  아가씨를 만났다. 관광객들이 엄청 몰려 있었다. 기관단총으로 무장한 정복 경찰들이 수두룩하다. 이집트의 주 수입원이 관광산업이다 보니 테러나 사고가 발생하면 큰 타격을 입게 된다. 실제로 한때 테러사건이 발생해 관광객이 뚝 끊긴 적이 있다고 한다. 그래서 곳곳에 무장경찰이나 사복경찰을 배치해 관광 안전을 유지하고 있다. 박물관 입장 때도 소지품과 사람 검색대를 지나야 했다.박물관 건물은 5층 정도 높이로 안정감 있는 평범한 모습이었다. 연하게 붉은 사암 블록인지 시멘트 외벽에 수성페인트를 칠한 것인지 잘 구분이 되지 않았다. 아주 깨끗했다. 오전 8시40분부터 15분 동안 박물관 설명 및 사진 촬영 시간이 주어졌다. 의 설명은 이랬다. <이집트 역사 5천년>- 기원 전 3천년, 기원 후 2천년- 제1기 파라오 시대(기원전 3100년-기원전 30년)= 파라오란 거대한 집의 뜻이며 성경에서는 바로로 표현된다. 30왕조는 고왕조(4-6왕조), 중왕조(10-17왕조), 신왕조(18-21왕조), 근왕조(22-30왕조)로 구분된다. 아부심벨 신전은 19왕조의 작품이며 룩소는 우리나라의 경주와 같은 곳이다. 최고의 신은 아문과 라(태양신)다. - 제2기 기독교 시대(기원후 1세기 중반-7세기 중반)= 전 국민이 그리스도교 시대였다. 올드 카이로의 유적이 이때 조성된 것이다. - 제3기 이슬라믹 시대(7세기 중반-현재)= 국민의 85%가 이슬람 신자. 설명 후 촬영시간에는 오벨리스크 상단부, 이집트 무장경찰, 수조에 든 파피루스(하 이집트 상징)와 연꽃(상 이집트 상징), 인파, 박물관 전면 벽면 등을 촬영했다. 오전 9시에 박물관을 입장했다. 대단한 인파였다. 인류의 역사유물들이 손으로 만질 수 있는 거리에 공개돼 있었다. 보존을 위한 새 박물관을 짓고 있다고 한다. 박물관 내부는 촬영 금지다. 중요한 유물들이 영국으로 다 건너간 것으로 이야기를 들었으나 그건 아닌 것 같았다. 유물 전시가 어수선하긴 하지만 다양하고 웅장하고 정교한 유물들이 꽉 차 있었다. 기억나는 유물들로는 사자의 서(죽은 사람의 편지), 한덩어리 돌로 만든 시신 안치대(미이라 제작용), 다양한 석상 등이다. 역시 하이라이트는 투탄카문 왕의 훼손되지 않은 묘지 유물이다. 큰 방만한 크기에서 시작하는 7겹의 나무 목관, 그 속에 석관, 그 속에 금관이 차례대로 전시되고 있었다. 현실의 거대한 나무 목관들은 전부 조각으로 옮겨 조립을 했다고 한다. 거기서 출토된 다양한 유물들은 모두가 최고의 예술품이자 보물이었다. 칼, 의자, 마차, 장신구 등등. 최고의 경지의 예술과 기술의 조합을 보여주고 있었다. 투탄카문 유물을 본 것만으로 배가 불렀다. 첫 관광 행선지가 고고학 박물관이었다는 게 아주 좋았다. 오전 11시10분에 관람을 마쳤다. 두 시간 정도 시간을 들였는데 정말 볼만 했다. 버스를 타고 점심식사 장소로 향했다. 시내교통은 질서가 숨어 있는 카오스였다. 사람들의 적응능력이 대단한 것인가. 고속화된 도로에서는 목숨을 건 무단횡단도 곳곳에서 벌어진다고 한다. 오전 11시40분에 나일 강에 정박해 있는 2층짜리 배 Abou jade 선상 식당에 도착했다. 고급스럽지는 않았지만 공간이 시원했고 다양한 현지 채소가 제공됐다. 창가에 앉아 조용한 나일의 물 흐름을 지켜보았다. 호수처럼 널따란 물이 태평스럽다. 모두를 평화와 편안함으로 이끌어가는 분위기다. 부르카를 쓴 이집트 아가씨(아주머니) 두 명이 배를 저으며 어디론가 가고 있었다. 참 호감을 주는 강이다. - 올드 카이로낮 12시20분 현지식 식사를 마치고 올드 카이로로 향했다. 기원후 1세기 중반-7세기 중반의 기독교 유적이다. 가는 도로의 양편에는 고층건물과 건축 중 휴식상태인 건물들이 도로변에 교차하고 있었다. 건축에도 우리와는 다른 느긋함이 있었다. 그게 꼭 좋다는 말은 아니고. 갑자기 단층 기념품 가게들이 눈에 띠었다. 주차장에 버스를 세워두고 약간을 걸어 지면에서 한 층 아래로 내려갔다. 원로마 유적처럼 기독교 유적 역시 지금의 지반보다 3.5m 쯤 낮은 곳에 있었다. 관광경찰이 지키고 있었다. 300m 쯤을 걸어 낮 12시35분 예수피난교회에 도착했다. 예수가 피난 왔던 곳에 지은 교회라고 한다. 별로 크지 않은 교회였다. 역사적 의미 외에는 특별히 언급할 바가 없었다. 지하실에 물이 있었다는 기이한 이야기가 있었다. 근처를 약간 걸어 낮 12시55분 랍비 벤 에즈라 시나고그에 도착했다. 에레미아의 가묘가 발굴되고, 성서 원본, 탈무드 원본이 발굴됐다고 한다. 이슬람 한 복판의 이스라엘 유대교 사원이 다소 생경하다. 이스라엘의 대단한 로비력이 느껴지는 현장이다. 왔던 길을 돌아 나와 관광경찰이 지키고 있던 곳을 지나 주차장으로 갔다. 카이로 외곽의 기자 지역 피라미드로 이동했다. - 기자의 피라미드 오후 1시35분 대피라미드 앞에 도착해 버스를 내렸다. 선글라스를 끼기에는 빛이 강하지 않았다. 날씨는 아주 적당했다. 피라미드 인근에 역사적인 카이로 회담장인 왕궁이 있었다. 지금은 호텔로 사용된다고 한다. 쿠푸왕의 대피라미드는 실감이 나지 않았다. 인류최대의 석조건축이라고 하지만 몇 백m 떨어진 지점에서 바라본 피라미드는 그냥 아담하게만 느껴졌다. 그러나 가까이 갈수록 그 위용은 하늘을 덮을 듯 했다. 사진을 찍어가며 마지막 순간 3m 앞에 왔을 때 그것은 기적이고 경이로움이었다. 이런 엄청난 돌덩이를 산으로 만든 그 힘과 기술, 재력이 상상하기 힘들었다. 피라미드의 마지막 치장은 계단식에 걸친 하얀 대리석 거울돌이라고 한다. 전체를 매끄럽게 4각뿔을 만들었다는 것이다. 그 마지막 치장돌이 전부 빠져나가고 지금은 계단 그대로의 모습만 보이고 맨 아래쪽에 치장돌 일부가 남아있었다. 아무리 봐도 입만 벌어질 뿐 표현과 묘사가 안 되는 역사의 기적이었다.  대피라미드 주변은 잡상인들로 넘쳐났다. 가장 많은 게 낙타와 말꾼들. 간혹 잡화를 내놓고 파는 사람들이 있었다. 이집트 사람들은 대체로 골격이 컸다. 마른 사람들도 더러 있었지만 살집도 좋은 사람이 많은 것 같았다. 진입로 방향에서 대피라미드의 왼편에는 반쯤 무너진 소형 피라미드가 3개가 있었다. 그 중 하나의 현실이 공개되고 있었다. 고개를 숙이고 들어가 가파른 경사로를 수십m 내려가 현실에 도착했다. 완전히 밀폐된 공간, 세상과 단절된 공간이다. 현실 입구는 가로 세로 70cm. 크기는 4,5평, 높이는 1층반 정도였다. 이 정도 피라미드를 만들기 위해서도 엄청난 공력이 필요할 것 같았다. 현실은 생각 외로 공기가 맑았다. 통기구라고는 입구하나 밖에 없지만 숨쉬기가 거북하지 않았다. 후래쉬 없이 사진 몇장을 찍고 엎드려 기어나왔다. 천정에 머리를 부딪치지 않으려 조심해야 했다. 바깥은 다시 환했다. 대피라미드의 위용이 눈을 내리 누른다. 말꾼, 낙타꾼들의 내왕이 많다. 피라미드를 배경으로 사진을 찍으려는데 사진찍기 도우미를 하려는 이집트인들이 있다.  오후 2시20분 버스를 타고 잠시 이동을 해 대피라미드 등 피라미드 3개가 잘 보이는 원경 위치에 도착했다. 이집트 전체 피라미드 수는 135개라고 한다. 멀리서 보니 피라미드는 다시 달력 안으로 들어갔다. 사진을 찍고 노천 기념품 상가를 지나 낙타체험, 말체험장으로 갔다. 이집트인들의 실제 생활모습을 조금이나마 볼 수 있었다. 낙타들이 한켠을 꽉 메우고 있었다. 낙타 한 마리에 두명씩 타는데 그 절차가 간단치 않다. 낙타를 일으켜 세우는 동안 안장에서 떨어지지 않기 위해 용을 써야 했다. 낙타가 일어선 뒤에는 안장이 비틀거리는 것 같아 불안했다. 안장 높이도 불안감을 느끼기에 충분했다. 우리가 탄 낙타가 다른 낙타와 싸움을 벌이는 바람에 넘어지지나 않을까 조바심해야 했다. 어린 낙부들이 뜯어말려 곧 진정됐지만 뭔가 위태위태한 느낌이다. 어린 낙부 하나가 낙타 3마리를 끌었는데 이 녀석이 우리 카메라를 받아 기념사진을 찍어줬다. 5분 정도 걸어갔다 되돌아오는 코스였다. 출렁출렁하며 낙타에서 내리기까지 익숙지 않은 체험에 조심스러웠다. 오후 3시00분 15분간의 낙타체험을 종료하고 1인당 1달러씩 팁을 건넸다. 기념품 잡화상을 돌아보고 싶었지만 시간이 허락되지 않아 주마간산할 수밖에 없었다. 다시 버스에 올라 대피라미드 앞쪽의 스핑크스로 갔다. 쿠푸왕의 아들 모습이라고 한다. 오후 3시15분 스핑크스 앞 촬영 포인트에 도착했다. 가까이서 보지 못하도록 통제를 하고 있었다. 대피라미드에서 느낀 것이지만 유적을 멀리서 바라보는 것은 마치 달력 그림이나 다름이 없다. 아쉬운대로 그 현장이라는 느낌만을 즐길 수밖에 없었다. 촬영 포인트를 지나 대 피라미드와 연결된 화강암 장제전에서 설명을 들었다. 장제전은 죽은 파라오의 장례를 준비하기 위해 지어진 건축물이다. 거대한 바위를 두부 쪼개듯 깎아 지진에도 무너지지 않도록 톱니를 물리는 방식으로 지었는데 한번 쓰고 버릴 건물을 너무 잘 지었다는 생각이 들었다. 장제전의 설명을 듣고 경사로를 따라가니 스핑크스 오른쪽이 된다. 여기서 다양하게 사진을 찍고 다시 장제전으로 걸어나왔다. 대 피라미드에 압도된 탓인지 스핑크스에서는 별다른 느낌을 갖지 못했다. 흉하게 훼손된 유적에 대한 아쉬움만 깊어졌다. 다시 주차장으로 걸어 나와 오후4시 버스로 출발했다. 햇빛이 은은한 날이어선지 벌써 저녁 기분이 든다. 오후4시15분 기대를 갖고 면제품점에 도착했으나 눈에 드는 물건이 없다. 오후4시37분 이집트 주식 에이시 굽는 집으로 가보기로 했으나 첫 집은 휴업으로 불발. 오후 4시55분 둘째 집인 아보자이드에서 에이시 굽는 것을 보고 2명이 한 개씩 시식. 생각보다 별맛이 없었다. 오후 5시 퇴근시간이어선지 교통정체가 심각하다. ring-road로 한참을 달려 오후 5시45분 한식부페 식당에 도착했다. 패키지 15명 중 우리 식탁에는 대구, 대전, 부산팀이 모이게 됐다. 다양하게 차린 것 같지만 별로 먹을 것이 없는 식사였다. 오후 6시20분 호텔로 출발했다. 오후 7시00분 아침에 길 나섰던 호텔에 도착했다. 호텔 주변은 다소 어수선하고 도로 포장도 제대로 안 된 슬럼 같은 인상이었다. 바깥을 나설 수가 없으니 어디에 있든 마찬가지이니 따질 필요도 없는 일이긴 하다. 오후 8시00분 세면 마치고 상쾌한 기분으로 저녁 산책을 했다. 호텔 내 가게 쇼핑을 하다가 투탄카문 책을 48 이집트 파운드에 구입했다. 밤 9시00분 내일 일정 때문에 일찍 취침했다. 2010년 1월 13일(수)맑음, 제대로 잠을 못 자고 새벽 1시50분에 기상했다. 이집트 남부의 아스완으로 가는 비행기를 타려면 서둘러야 했다. 새벽 2시30분에 여행 가방을 내놓고, 아침으로 먹을 빵도시락을 수령했다. 새벽 2시40분 호텔 앞에서 버스로 출발, 카이로 국제공항 국내선에 도착했다. 탑승수속을 마치고 이집트 에어 좌석을 얻었다. 새벽 4시00분 수속을 마치고 대기실에서 한 동안 대기. 어제와 달리 구내가 아주 상쾌하고 깨끗하다. 입국 때의 공항 분위기와는 영 딴 판이다. 새벽 4시20분 아스완행 여객기가 택시를 시작해, 4시40분 만석으로 이륙했다. 오전 5시35분 여명의 아스완 공항에 착륙했다. 잠을 잔 것인지, 만 것인지 몸과 마음이 푸수수하다.- 아스완 댐 오전 5시35분부터 6시35분까지 조용한 비행장에서 짐 찾기 및 아침 식사. 공항 수화물 수취구역에서 호텔이 마련한 아주 품위 없고 맛도 떨어지는 도시락으로 아침을 때웠다. 오전 6시40분 대기 중인 버스로 아스완 하이댐 향발. 아스완 공항의 깔끔한 외관이 눈에 들어온다. 강폭이 대단히 넓다. 안내판이 1960년대 식이다. 오전 7시00분 댐에 도착해 간단한 설명을 듣고 7시30분까지 자유시간. 한때는 세계 역사에 소개될 만큼 의미심장했던 아스완댐이 지금은 평범하기만 하다. 댐 건설로 나일강 범람이 없어지면서 인공비료 사용 등으로 인한 환경재앙이 거론된다고 한다. 자연을 거스를 때는 반드시 대가가 있다는 교훈을 확인하게 된다. 햇빛이 여전히 풀이 빠져 있다. 그림자가 길고 선명하지 못하다. 바람이 다소 서늘하다. 아스완의 구름, 시원한 바람, 꽃, 가로수를 체험한다. 역사가 변해버린 지금 구 소련이 지어준 아스완 댐의 의미는 무엇일까. 참 부질없어 보인다.  오늘의 관광유적인 아부심벨 신전으로 가려면 사막을 지나야 한다. 사막에는 강도들이 설치기도 하는 모양이다. 그래서 정부는 무장경찰을 붙여 오전 11시에 하나의 관광버스 그룹을 만들어 일제히 출발시키고 일제히 돌아온다. 오전 11시 집결지에 모이기 전까지는 아스완 관광을 해야 한다. - 미완성 오벨리스크오전 7시25분 다시 버스로 출발, 오전 7시50분에 미완성 오벨리스크에 도착했다. 6,7층 높이가 될법한 바위산에 떼어내려다 만 오벨리스크가 누워 있었다. 나무의 팽창력으로 돌을 떼어낸 자국이 선명했다. 바닥면을 제외한 삼면은 완전히 다듬어진 상태였다. 오벨리스크 양편으로 사람 하나가 지나다닐 만한 통로가 나 있었다. 바닥면을 암석에서 어떻게 분리해내는지 궁금하지 않을 수 없었다. 오벨리스크를 떼낸 뒤 어떻게 옮겨갈지도 상상이 되지 않았다. 참 기막힌 유적이다. 오벨리스크의 주인은 합쳇수트 여파라오로 추정된단다. 오직 갈돌 하나로 수십m 길이의 오벨리스크를 바위산에서 떼어내려 한 그 무모함과 무한한 인내심이 경이롭다. 미완성 오벨리스크 관람을 마치고 오전 8시부터-8시30분까지 자유시간이다. 사진을 찍고 갈돌을 실제로 체험해보았다. 돌은 재질이 무른 것이어서 가공하기는 쉬울 것 같았다. 그렇더라도 마치 쇠뭉치로 바늘을 만드는 듯한 오랜 노력이 전율로 느껴진다. 저 멀리에 공동묘지가 보인다. 가볼 수가 없는 게 아쉽다. - 펠루카 체험오전 8시45분 다음 일정인 나일강 돛배인 펠루카 체험을 위해 미완성 오벨리스크 주차장을 출발했다. 정확히 오전 9시00분 나일강 펠루카 선착장에 도착했다. 나일강 주변 황갈색 사막지대를 배경으로 푸르고 잔잔한 나일강이 길게 펼쳐진다. 강가에는 숲, 강중에는 바위가 경치를 보태며 때 묻지 않은 고고의 소리를 일렁이게 한다. 뭔지 모를 향수가 마음을 파고든다. 얼마 만에 보는 자연의 더 할 수 없는 평화로움인가. 아무 소리가 없다. 소리는 마음의 내부에서만 움직일 뿐이다. 갑자기 1950년대 낙동강, 금호강 주변에 온 듯한 향수 어린 익숙함과 나일의 이국적 분위기가 겹쳐진다. 30m 쯤 돼보이는 높다란 돛대에 그림 같은 커브의 돛, 나일 돛배 펠루카들. 주변 사막의 절대 청결과 숲, 물, 바위, 펠루카의 색깔들이 안식을 펼쳐 놓는다. 오전 9시05분 우리 일행들이 길이 20m, 너비 3m 쯤 돼 보이는 펠루카에 올랐다. 바람의 힘으로 강을 오르내린다. 앞뒤 2명의 젊은 뱃사공들은 맨발이다. 가난 때문에 얼굴이 넉넉해 보이지는 않았지만 무공해의 건강함이 있다. 일행 중 한 사람이 소주를 내놨다. 배위에서의 소주 한 잔은 풍취를 더욱 높였다. 문장 한 가락이 곧 흘러나올 것 같은 분위기가 만들어진다. 해방감, 그리고 자연에의 동화, 무소음이 주는 사색이 감동으로 꿰어진다. 체험은 잊지 못할 기억으로 저장됐다. 그 시간이 짧아서 더욱 강렬하게 기억을 채웠다. 나일강에서 크루즈선을 처음 조우했다. 물 위로 드러낸 부분이 4층에 5층 옥상이 있는 구조다. 배의 크기는 거의 일정했다. 우리 팀도 곧 이런 배로 크루즈 하게 된다. 아스완 강변에 크루즈선박이 몇 대나 정박하고 있었다. 상류에서 승객을 싣고 남쪽인 카이로, 알렉산드리아 하류로 운항을 하게 된다. - 아부심벨 사원 오전 10시35분 펠루카에서 하선했다. 미완성 오벨리스크 인근의 아부심벨 사원 관광을 위한 버스 출발지에 집결했다. 관광버스의 외관이 화려 깔끔했다. 무장 정복경찰들이 분주히 오가고, 버스마다 무장 사복경찰 1명씩이 탑승해 호위를 맡는다. 수십 대의 버스들이 오전 11시00분 한꺼번에 출발할 예정이다. 아스완에서 아부심벨까지는 280km. 오늘 960(카이로에서 아스완)+280+280=1520km를 오갈 예정이다. 빵 도시락을 지급받아 각자 차 운행 중 점심을 해결하기로 했다. 11시 조금 넘어 출발을 했는데 끝없는 사막이 이어진다. 땅의 성분에 따라 모래사막, 암석(점토암)사막, 색깔에 따라 노란색 사막, 회색 사막, 붉은 색 사막이 교차될 뿐 사막의 모습은 한결같다. 낮 12시 도시락 점심을 먹고 불모의 사막을 바라보다 잠들곤 했다. 간혹 모래산이 나타나거나 피라미드가 모습을 보이기도 했다. 오후2시 갑자기 풍경이 바뀌었다. 푸른 가로수들과 꽃들이 만발한 도시지역에 진입했다. 오후 2시05분 비포장의 아부심벨(심벨 소년의 아버지란 뜻) 사원 주차장에 도착했다. 버스에서 내려 훈풍을 맞으며 기지개를 켰다. 3시간을 달려온 셈이다. 입장권을 받아 정해진 길로 뙈약볕을 500m 쯤 걸었다. 나일강을 바라보고 앞으로 가다 모퉁이를 돌자 익숙한 모습의 거대한 사원이 바로 모습을 드러냈다. 멀리서 본 모습에서는 피라미드를 접할 때처럼 장엄이 느껴지지 않았다. 오후 2시 10분 사원 왼쪽 담장 그늘에서 설명을 들었다. 그늘로 들어오니 따가운 햇빛이 전혀 느껴지지 않았다. 새들이 흙 담장 여러 군데에 집을 지어놓고 있었다. 아부심벨 사원은 이집트의 의뢰로 독일 등 여러 국가 이전팀들이 기존의 사원을 토막 내 원래 위치보다 60m 높은 위치로 옮긴 뒤 지붕을 산으로 덮었다고 한다. 대단한 작업이었지만 사원의 장엄에 비해 사원 상단부가 옹색하다. 그럴 수밖에 없는 일이다. 설명을 듣고 사진을 찍은 뒤 오후 2시30분-3시10분 아부심벨 사원을 관람키로 했다. 발걸음을 사원 가까이 옮길수록 그 장려함이 점점 실감됐다. 그 규모의 위압감이 바윗돌 만큼이나 무거웠다. 조각과 조각의 내용들이 수 천 년을 흘러도 전혀 손상되지 않는 위엄을 간직하고 있었다. 안은 더 장관이었다. 바위굴을 반듯한 사원 궁전으로 깎아내자면 얼마나 공력이 들었겠는가. 깎아내면서 조각을 넣고 방을 만들고, 조상을 빚어내고 이 작업이 그 어두운 곳에서 일체로 이뤄졌다니 믿을 수 없는 역사의 현장이다. 사진을 찍을 수 없고 미로들을 이리저리 다니다보니 잘 기억을 해낼 수 없지만 그 절대적인 힘만은 잊혀질 것 같지 않다. 아무런 기록을 남기지 못한다는 아쉬움을 남기고 밖을 나설 수밖에 없었다. 너무 허전한 것 같아 외부 사진으로 허기를 달랬다.  람세스 2세(성경에 나오는 탈애급기의 파라오 즉 바로의 아버지) 사원에서 300m 쯤 떨어진 곳에 왕비인 네페르타리 사원이 있었다. 이곳을 먼저 보고 람세스 사원을 보는 게 맞았을 것 같다. 이미 감동의 벼락을 맞은 뒤끝이라 네페르타리 사원은 담담하게 돌아봤다. 적지 않은 규모이지만 람세스 사원에 비교하면 앞의 조상이나 사원의 내부 구조나 4분의 1 정도밖에 되지 않을 것 같았다. 조촐한 느낌으로 오후 3시10분-3시20분까지 왕비인 네페르타리 사원 관람을 마쳤다. 태양이 뜨겁다. 네페르타리 외관과 구름, 가로수 관개시설 사진을 찍고 천천히 걸어서 오후 3시30분 매표소 입구에 도착했다. 아부심벨 북을 깎아서 7달러에 구입했다.- 크루즈 선박 탑승, 1박 오후 3시50분 주차장 도착. 5분 뒤 아스완으로 향발. 오후 6시55분 아스완 시 초입을 통과했다. 합승, 택시, 마차가 수두룩하다. 오후 7시10분 어둠이 깔린 Marmar 관광선박 선착장에 도착했다. 나일 크루즈를 하는 Armada호에 승선해 여권 수속을 했다. 객실은 4층 최상층에 있다고 한다. 리셉션 홀에서 대기하다 406호를 배정 받았다. 선실은 다소 지저분하고 시설이 자그마했다. 2중 잠금 키를 사용한다. 포터가 짐을 옮겨주는데 팁은 하선 때 일괄지급한다고 한다. 오후 7시40분 가볍게 세면하고 1층 식당에서 뷔페식으로 저녁을 들었다. 요리사 3명이 서서 대기하며 배식해줬다. 괜찮은 저녁이었다. 대전, 대구, 부산에 이어 창원 2명이 같은 좌석에 동석했다. 밤 8시00분 배가 출항해 하류의 콤옴보 사원으로 운항한다. 상류로 거슬러 올라가는 배들의 행렬이 이어진다. 밤 8시20분 저녁 식사를 마치고 5층 갑판에서 찬바람을 맞아본다. 작은 수영장과 선탠 의자들이 곳곳에 놓여 있었다. 잠시 머물다 좁고 낡고 누추한 선실로 돌아와 짐 정리를 했다. 아침부터 세면을 제대로 못해 좁은 욕실에서 샤워를 했다. 욕조가 작고 불편했다. 객실의 창문을 열면 시원한 밤의 나일 강바람이 스치고 간다. 강물 따라 낭만도 넘실넘실 춤을 춘다. 오르내리는 크루즈 선박들의 불빛들만이 나일강을 비춘다. 물결이 너무 곱고 조용하다. 밤10시 30분 취침. 2010년 1월 14일(목) 맑음4시30분 기상. 아르마다 호는 이미 콤옴보에 정박중이다. 밤새 달려와 일찌감치 정박했던 모양이다. 6시 모닝콜이 들어왔다. 1차 육성 전화, 2차 도어 knock으로 기상을 재촉한다. 오전 6시45분 로비에 집결해 배를 나서자마자 2, 3분 거리 높은 지대에서 콤옴보 신전과 맞닥뜨린다. 아직 문을 열지 않아 아침의 나일과 콤옴보의 단정한 석주들만 눈에 새겨본다. - 콤옴보 사원, 악어의 신전오전 6시58분까지 기다려 사원에 입장했다. 아담한 외관과 달리 실제 건축은 장엄의 연속이었다. 입을 다물 수가 없었다. 크기며 짜임새며 기둥과 벽의 조각이며 모두가 경이였다. 감동에 감동을 더하며 신전의 바깥에서 안으로 조금씩 발을 옮겼다. 최 가 몇 곳에서 설명을 길게 했다. 벽의 달력 조각, 의료기구 조각 등에서 상세한 설명이 이어졌다. 콤옴보 사원은 원래 호루스(매의 형상)가 주신이었으나 악어의 신에게 밀려 에드푸 사원으로 옮겨갔다고 한다. 콤옴보 사원은 나일의 신, 악어의 신전으로 바뀐 것이다. 30분 정도의 자유시간이 주어졌다. 감동을 다시 재연하고자 초입에서부터 천천히 한 바퀴를 다시 돌아보았다. 주두에 상이집트의 상징인 연꽃을 장식한 석주들의 조형미와 규모가 압권이다. 눈을 돌리는 곳마다 탄성이 터져나온다. 이 사원에 참배했던 이집트인들의 마음가짐을 그대로 읽을 수 있을 것 같았다. 한 바퀴를 더 돌며 사진을 찍고 신전 앞마당 옆 높다란 탑문(파이론) 유적을 둘러본 뒤 감동과 격정의 관람을 마무리지었다. 거대한 탑문이 그대로 남아 있었다면 사원의 장관이 됐을 것이다. 탑문이 이 유적의 엄청난 크기를 상상으로 끌어갔다. - 아침 나일, 크루즈의 여유로움아침의 신선한 공기가 느껴진다. 오전 7시55분 선박 앞 집결지에 다시 모여 아르마다호에 탑승했다. 오전 8시00분 선박 지하1층 식당 창가에서 뷔페식사를 했다. 눈높이가 수면에 가까스로 노출되는 수준이었다. 좀 아슬아슬한 감이 있었으나 강물이 워낙 조용해 부담스럽지는 않았다. 느긋한 아침 부페식사였다. 에드푸 마차관광, 홍해 산호초 관광 1인당 50달러씩 100달러를 지불했다. 우리가 지불한 금액은 이집트 체험물가의 2배가 넘을 것 같았다. 배가 움직일 동안은 달리 할 일이 없다. 다시 갑판으로 올라가 주변 경관을 촬영했다. 아름답고, 평화롭고, 조용하고, 아늑했다. 이런 여유 있는 여행도 나쁘지 않았다. 답답할 것 같았지만 의외로 적응이 잘 됐다. 간간이 강변의 사원들과 폐허가 된 주거지가 눈에 띠었다. 강변의 파피루스 숲이나 초지, 삼림을 벗어나면 바로 사막이다. 강변이 바로 사막과 연결된 경우도 있었다.  - 에드푸의 호루스 사원 낮 12시35분 에드푸에 도착했다. 선착장 바로 옆이 주마장이었다. 배에서 내려 도로로 오르니 수많은 마차들이 관광객들을 기다리고 있었다. 마차 한 대에 4명씩이 타고 오후 1시쯤에 출발했다. 에드푸 길거리는 마차와 차량들로 범벅이었다. 우리 말은 힘이 없어 속도가 느린 편. 마부가 힘겨워하는 말등에 채찍질을 계속하자 미안한 마음에 일행들이 만류했다. 1.5km 쯤 될까. 시가지를 관통하면서 10분쯤을 달려 에드푸 사원 주마장에 도착했다. 햇볕이 따가와지고 있었다. 마차에서 내려 사진촬영을 하고 호루스 신전으로 걸어들어갔다. 낮 1시15분 호루스 신전 입구까지 300m 쯤을 걸어 흙벽돌 담벼락 그늘에서 유적에 대한 설명을 들었다. 이곳 건축은 안에 흙벽돌로 형태를 대강 만든 뒤 바깥에 석재를 다시 쌓는 방식이다. 건축이 온전하게 남아 있는 곳은 석재로 보이고 부서지거나 무너진 곳은 흙벽돌이 드러나는 형태였다. 귀는 에게 가 있었지만 눈은 신전 탑문으로 향하고 있었다. 설명을 들은 뒤 탄생실을 둘러보고 탑문 pylon쪽으로 향했다. 멀리서 보던 인상과 딴판이었다. 세련된 건축술과 규모에 압도당했다. 다만 콤옴보 사원은 100% 석조로 느껴졌지만 호루스 사원은 석조보다는 토조라는 느낌을 주는 것이 달랐다. 콤옴보에 없었던(사라졌던?) 중정이 나타났다. 작은 학교 운동장만했다. 3면에 석주 회랑을 둘러치고 정면에는 우람한 석조 기둥의 대열주실을 2중으로 배치했다. 그냥 의미 없이 돌기둥을 몇 줄로 쌓아올린 것 같지만 그 기둥둘레의 질량감과 높이가 주는 무게감은 사람들에게 외경을 일으키기에 충분했다. 우리나라 사찰의 사천왕상이 이런 의도로 만들어진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 대열주실은 6개의 기둥을 중앙 통로 양편으로 3개씩 3열로 만들었다. 18개의 수령 수천 년의 기둥들이다. 1열주실 다음에 두꺼운 벽체를 세우고 따로 만든 2열주실에도 똑 같은 배치로 기둥을 세웠다. 여기는 햇볕이 들지 않아 어두컴컴하다. 전기조명이 들어와 있었다. 그 옛날에는 연료 조명장치를 두었으리라. 천정이 시커멓게 변해 있었다. 탑문, 중정, 제1열주실, 제2열주실을 지나면 단촐한 지성준비소와 기도를 드리는 지성소가 나타난다. 이곳은 오히려 간소했다. 열주실 이후의 사원 건물은 본체가 있고 본체 바깥에 담을 둘렀다. 말하자면 지붕 없는 바깥 회랑을 두고 있는 셈이다. 본체에서 빠져나가 바깥 회랑을 둘러보는데 그 높이며, 벽체의 조각들이 숨을 쉬기 어렵게 만든다. 콤옴보보다는 섬세한 맛은 덜했지만 모든 벽체와 기둥은 조각의 대작들로 꾸며져 있었다. 왼쪽 바깥 회랑의 바깥 벽쪽에는 지하로 내려가는 1층 높이의 계단이 있었다. 세수의 기준인 나일의 강물이 어느 정도 높이였는가를 알아보는 시설이라고 한다. 나일이 범람한 만큼의 면적만이 농사가 가능하니 그것을 측정하는 수위 높이를 여기서 쟀던 것이다. 일행이 차례로 돌아봤다. 너무 어두워 물에 발을 빠트렸다. 오후 1시45분-2시15분까지 자유시간이 주어졌다. 콤옴보에서와 마찬가지로 감동을 재연해보기 위해 처음부터 다시 사원을 돌아보기로 했다. 탑문-중정-열주실 1-열주실 2-지성준비소-지성소-작은 방과 공간들-바깥 회랑-건물 측면 순으로 돌아봤다. 어마어마한 규모와 조각의 섬세함에 혀가 내둘러진다. 그냥 감동하고 감탄하면 될 일이다. 설명은 충분치 않다. 나중에 에게 이런 말을 전했다. 사원 관광은 하루 2개까지만 해야 한다. 그 이상 사원을 보는 것은 유적에 대한 모독이다.  오후 2시15분 주마장으로 걸어가 다시 34번 마차에 탑승했다. 낡은 마차의 앞자리에 마부와 내가 앉고 나머지 세 사람은 뚜껑 있는 좌석에 앉았다. 에드푸 시가지를 되돌아가 선착장으로 2km를 달려 1인당 1달러씩 팁을 지불했다. - 룩소로 향발오후 2시30분 Armada호에 도착해 뷔페점심을 들며 출항했다. 이제 이집트의 옛 서울 룩소로 이동한다. 식사 후 환담하고 선실에서 한동안 휴식했다. 오후 4시30분 1층 리셉션장에서 티타임을 가지며 회원들 둘러앉아 환담했다. 배에서는 다른 할 일이 별로 없다. 오후 5시00분 5층 갑판에서 부산, 대구, 대전, 서울 팀 맥주 캔으로 담소했다. 오후 7시00분 ESNA 운하에 도착했다. 갑문으로 배를 끌어들인 뒤 물을 빼 배높이를 낮추는 방식으로 운하를 통과했다. 아주머니들 우루루 몰려와 구경했다. 밤 8시00분 저녁은 선상의 뷔페식이다. 쌈 사먹기. 대전 팀은 결혼 30주년이라고 한다. 30주년이 한 팀 더 있었다. 도합 3팀이 30주년 기념여행을 이집트에서 맞고 있는 셈이다. 밤 9시30분 리셉션장 가라비안 나이트 행사가 있었다. 너무 먹고 운동을 못해 불편했다. 밤 9시30분-10시15분 5층 갑판에서 걷기대회가 시작됐다. 밤 10시30분 잠자리에 들었다. 밤11시30분 Armada호는 이미 룩소(테베)에 도착했다. 오후 2시30분부터 11시30분까지 9시간을 운행해 이집트의 고도 룩소에 도착한 것이다. 만 3일째 여행을 포식했다.  2010년 1월 15일(금) 쾌적한 맑음, 우리나라 가을 날씨 오늘 관광은 이집트의 고도 룩소(테베)에서 이뤄지는데 오전에는 왕가의 계곡, 합쳇수트 장제전, 멤논의 거상, 오후에는 카르낙 신전과 룩소 신전을 둘러보게 된다. - 왕가의 계곡오전 8시00분 선착장에서 조금 걸어 나와 인근에 주차해둔 버스를 타고 출발했다. 나일강 동편은 산 자의 땅, 서편은 죽은 자의 땅이다. 피라미드에서 지하 매장으로 바뀌어 왕가의 계곡이 조성됐다. 오전 8시35분 왕가의 계곡 주차장에 도착했다. 카메라 휴대 금지다. 일대는 완전 불모의 땅이었다. 자연형 피라미드(피라미드를 닮은 산) 아래 계곡에 왕가의 묘지들이 분포돼 있었다. 위치는 아무도 모르게 수십, 수백m를 뚫어 묘지를 조성했다고 한다. 그러다 보니 땅을 파다가 기존 묘지의 통로와 충돌해 방향을 바꿔 굴착한 사례도 있었다. 오전 8시40분 입구 건물에서 62호분 투탄카문 발굴 필름을 시청했다. 오전 8시45분 여러 대를 묶은 전지자동차를 탑승해 300m 쯤 올라가서 하차했다. 오전 9시00분  설명이 있었는데 밝혀진 묘지는 62개라고 한다. 그중 유명한 것으로 투트모스 1세, 합쳇수트 여왕, 투탄카문, 람세스 1세, 람세스 3세, 람세스 9세 등이 꼽혔다. 우리에게 주어진 입장권은 람세스 1, 3, 9세 3개의 묘소를 관람할 수 있는 종합권이었다. 투탄카문 입장권은 따로 끊어야 한다고 했다. 시간이 넉넉지 않아 들어갈 염도 들지 않았다.  오전 9시20분 람세스 3세묘에 입장했다. 관광객들이 밀려 줄을 서서 천천히 따라들어가야 했다. 현실로 들어가는 긴 복도의 규모나 휘황찬란한 장식이 대단하다. 대중집회장의 통로처럼 시원한 규모에 100m를 훨씬 넘어설 길이를 서서히 아래로 내려가며 깨끗하게 깎아냈다. 상상을 초월하는 규모다. 현실은 미완성 상태였다. 무슨 사정이 있었을 것이다. 다른 묘지와 충돌하는 바람에 중간부위에서 90도 회전해 통로를 닦았다. 오전 9시40분 바로 인근의 람세스 1세묘에 입장했다. 3세묘에 비해 아주 소박하고 규모도 작았다. 출입문에는 아무런 장식이 없었다. 급경사로 직진 수십 m 내려가면 현실에 도착하고 거기에서 보통보다 조금 큰 통돌관을 마주하게 된다. 현실도 별로 크지 않았다. 채색 벽화가 있었으나, 아주 간소한 묘지라는 인상이 들었다. 당시의 정치상황을 반영한 것으로 이해해야할 것 같다. 오전 10시5분 인근의 람세스 9세묘를 둘러봤다. 채색 벽화가 있고 통로의 높이는 3m쯤 됐다. 복도가 제법 길었으나 람세스 3세묘보다 조금 작은 규모였다. 3세묘를 미리 보지 않았다면 대단한 관광거리가 됐을 것이다. 여기서도 관광객들이 줄을 지어 입장하고, 퇴장했다. 오전 10시15분-10시25분 약속한 집결지 집결했다. 내려오는 길에 왕가의 계곡 설명서를 4달러에 구입했다. 흥정은 기본이고 상당히 깎을 수 있었다. - 합쳅수트 장제전, 멤논 거상오전 10시30분 주차장에서 멀리 왕가의 계곡을 바라보며 짧은 사진촬영 시간을 가졌다. 오전 10시35분 왕가의 계곡 뒤편에 있는 합쳇수트 장제전으로 출발했다. 주차장까지는 시간이 얼마 걸리지 않았다. 전지자동차를 타고 장제전 입구까지 갔다. 자연 그대로의 토산인데 대단한 경관이다. 저 멀리는 왕가의 계곡에서 바라보던 피라미드 산이 배경으로 받치고 있었다. 주황색 산세가 병풍처럼 둘러쳐져 있고 그 아래에 장제전 건물이 납작하게 엎드려 있다. 오전 10시40분-11시20분 장제전 3층 건물을 관람했다. 2층 왼쪽 회랑에는 교역도, 오른쪽 회랑에는 합쳇수트 여왕의 탄생부터 파라오 등극까지의 당위성을 그림으로 역설하고 있었다. 이집트 첫 여왕의 조바심을 읽을 수 있었다. 유적 자체는 대단한 것이 아니었다. 그러나 합쳇수트 여왕의 장례를 치르기 위한 1회용 건물로서는 너무 아까울 정도의 규모와 노역이었다. 오전 11시30분 장제전 초입의 돌조각집에 들러 조각 실연 및 쇼핑. 1달러짜리 부조 1점을 구입했다. 퉁퉁한 주인의 상술이 그럴 듯해 보였다. 낮 12시00분 버스로 출발, 12시05분에 멤논 거상에 도착했다. 도로변의 2개의 반파된 거상이 놓여 있었다. 과거 사원이었던 자리라고 한다. 족히 30m 높이는 돼보이는 조각상의 크기로 보아 예사 규모의 신전이 아니라는 것을 금방 짐작할 수 있다. 내부 심재인 석재가 그대로 드러날 정도로 훼손이 심하다. 얼굴 부분이 망가져 그로테스크한 느낌을 준다. 간단히 사진을 찍고 주마간산식 관람을 마쳤다. 다시 버스를 타고 낮 12시30분 선박 호텔로 돌아왔다. 선실의 침대에 악어 한 마리씩이 입을 벌리고 우리를 환영했다. 낮 12시40분-1시20분까지 뷔페 점심, 처음으로 생선 요리가 나왔다. 오후 1시20분 에게 카르투슈 은목걸이를 주문(20달러)했다. 카르투슈는 탄약통이란 뜻으로 프랑스 군인들에 의해 이런 이름이 붙여지고 그것이 공식화 됐다고 한다. - 카르낙 신전콤옴보의 악어신전과 호루스의 신전에 대한 감동이 아직 가시지 않은 상태다. 오후 2시30분 선착장의 아르마다호에서 출발, 오후 3시00분 카르낙 신전 주차장에 도착했다. 카이로로 갈 교체버스로 휴대품을 옮겨 실었다. 신전까지 걸어서 5분 정도. 햇살이 짱짱해 선글라스가 필요했다. 카르낙 신전은 이집트 신전 최대의 규모다.  설명에 의하면 카르낙 신전은 파라오 3명이 조성한 사원이라고 한다. 하지만 원형을 유지하지 못해 유허가 대부분이고 탑문 일부, 회랑, 대열주실, 오벨리스크 일부가 살아 있을 뿐이다. 처음 맞이하는 탑문은 건축 심재인 흙벽돌이 반 높이로 남은 상태였다. 높이를 절반 정도 키우고 외벽장식을 끝내야 원래 모습이 된다. 멀리서 본 탑문의 모습은 무너진 초가집 담벽처럼 왜소해 보였다. 티켓 회수대를 지나니 파라오상(?)을 감싼 석재 염소상들이 양편에 13,14개씩 줄지어 있다. 오후 3시5분 내부 관람이 시작됐다. 탑문을 들어서면 중정이 나오는데 무너지고 부서진 유적들이 흩어져 있어 다소 어수선하다. 중정의 크기는 호루스 신전보다 조금 더 클 것 같았다. 양편에 열주 회랑이 있었던 모양이고 정면으로 회랑 열주 또는 소열주실이 있었던 것 같다. 지붕부분이 없어 정확한 모습을 떠올리기 어렵다. 정면 열주를 지나면 다시 벽체가 나타나고 그 다음에 대열주실이 이어진다. 원형이 완벽한 호루스 신전과 달리 지붕이 사라진 채 열주들만이 자리를 지키고 있었다. 대열주는 모두 134개로 보기 드문 장관이다. 로마나 파리 건축을 능가한다. 사원의 디자인을 맡은 설계사는 사람의 심리를 완벽하게 파악하고 있는 듯 했다. 신이 살만한 집처럼 공간을 창조해냈다. 현대인의 눈으로도 그런 장엄과 엄숙을 느끼기에 충분한데 고대 사람들에게는 더 말할 바가 없었을 것이다. 절대적인 메시지가 신의 신성성을 전달하기에 충분했을 것이다. 대열주들의 머리 장식은 상이집트의 상징인 연꽃이었는데 덜 핀 상태와 완전히 개화된 상태의 2가지 표현이 있었다. 10m-20m 쯤 돼보이는 열주실 상단부에는 다른 건축자재들이 실려 있어 건물의 규모가 상당한 높이였음을 알려주고 있다. 그림 부조와 이집트 상형문자를 두루 새긴 열주들은 거대하면서도 매력적인 몸통을 지니고 있었다. 하늘을 받치는 듯한 웅장함이 쉽게 발걸음을 떼지 못하도록 만든다. 더 이상의 감동을 만들 수 없는 건축술의 극치였다. 열주실 뒤편의 열주들은 마감 장식을 떨궈낸 채 발가벗은 모습으로 살아있었다. 심재인 벽돌들이 그대로 드러났다.열주실을 지나면 지성소에 이르는 길이 될 것이다. 그러나 여기부터는 거의 폐허화돼 제대로 옛 모습을 볼 수 있는 것이 없었다. 여기서 관람의 핵심이 되는 오벨리스크들을 만나게 된다. 오벨리스크는 모두 6개가 세워졌는데 중형 4개와 대형 2개다. 재미있는 것은 이 원시종교의 상징물인 중형 오벨리스크가 양대 종교의 심장을 장식하고 있다는 사실이다. 중형 4개 중 1개는 깨져 사라지고 1개는 로마 성 베드로 성당 광장 한 복판에 버티고 서 있다. 다른 한 개는 터키의 이스탄불 최대의 이슬람 사원인 블루 모스크 옆 광장인 히포드롬에 자리를 틀고 있다. 나머지 1개는 카르낙 신전에 남아 전해지고 있다. 말하자면 오벨리스크 3개를 고대 이집트교, 기독교, 이슬람교가 나눠 가지고 있는 셈이다. 합쳇수트가 조성한 대형 오벨리스크 2개는 1개만 현장에 남아 있고, 한 개는 부서져 무너졌다. 부러진 오벨리스크의 상단부가 인근에 전시되고 있는데 엄청난 규모다. 기도를 들어준다는 자그마한 쇠똥구리 석상을 몇 바퀴 돌고 관람을 끝냈다. 돌아 나올 때 다시 대열주실에서 감동의 여진을 경험한다. 오후 4시25분 관광이 종료됐다. - 룩소 신전, 신과 인간의 다정한 만남 교체 버스에 탑승해 오후 4시34분 인근 룩소 신전 주차장에 도착했다. 벌써 해의 기운이 많이 떨어졌다. 룩소 신전은 카르낙 신전의 보조사원이라고 한다. 카르낙 신전의 큰 제사를 이곳에서 준비했다고 하는데 이쪽 신전의 규모도 만만치 않아 그 정확한 의미를 모르겠다. 카르낙 신전과 2Km 정도 떨어진 연도에는 스핑크스 석상들이 도열해 가로를 연결했다고 한다. 지금도 야자나무를 배경으로 100m 이상의 길이에 스핑크스 석상들이 양쪽에 줄지어 서 있다. 탑문의 입구는 역시 평범한 인상이다. 짝 잃은 오벨리스크와 파라오 상이 없었다면 신전의 의미를 찾기도 어려워보였다. 그러나 가까이 다가가면 그 평범하고 밋밋하게 보이던 유적들이 사람들을 엄습해온다. 절대적인 파워가 발산되고 경이의 감격으로 그 공간에 흡수돼버린다. 룩소 신전의 탑문을 지키는 오벨리스크는 원래 2개였는데 정치외교적인 이유로 1개를 프랑스에 선물했다고 한다. 그 오벨리스크가 콩코르드 광장의 중앙을 지키고 있다. 실로 오벨리스크는 인류 모두의 유물로 전파된 것이다. 파라오 석상 2개가 탑문 양편을 장식하고 있는데 규모가 10m는 돼보였다. 힘차고 위엄이 가득하다. 탑문을 들어서면 바로 전정이다. 룩소 신전은 호루스 신전과 달리 뜰이 2개다. 열주 회랑이 있는 작은 규모의 전정이 있고 높은 기둥이 있는 열주실을 지나면 큰 기둥의 넓은 후정이 나타난다. 그 다음이 지성소로 가는 길이다. 전정에서 의 설명을 들었다. 룩소신전은 3층 높이의 모래에 파묻혀 있던 것을 발굴한 것이라고 한다. 현재 사원 입구쪽 전정 한켠으로 3층 위치에 옛 이슬람 사원의 출입구를 볼 수 있다. 지하에 거대한 유적이 있는 줄도 모르고 사원을 지었다는 이야기다. 전정은 열주 회랑과 열주 사이의 조각상들로 사원 분위기를 연출한다. 전정을 둘러보고 2줄의 높은 기둥이 있는 가운데 통로를 지나면 후정이 나타난다. 후정이 이 사원의 하이라이트다. 밋밋한 기둥 만으로도 무한의 메시지를 전달할 수 있다는 사실이 기이하다. 밋밋해 보이는 그 기둥들은 결코 밋밋하지 않았다. 태산 같은 무게감이 공간을 휘감는다. 거대한 열주들은 때로 신들의 팔뚝처럼 느껴졌다. 이집트의 사원은 불가사의다. 엄청난 규모에도 불구하고 인간과의 다정한 속삭임이 숨어 있다. 그래서 따뜻하다. 신과 인간이 함께 합창을 하고 있는 듯한 메시지가 전해진다. 이곳 열주들은 8, 9개의 골이 져있는 골참외 모양의 형태를 가진 것이 많았다. 기둥머리는 연꽃 봉오리와 만개된 형태인데 카르낙 신전과는 사뭇 달랐다. 높이는 10-20m 쯤 돼 보였다. 후정을 떠나 지성소로 통하는 길은 유허들만 남아 특별히 인상에 남는 곳이 없었다. 길을 돌려 잡아 후정에서 못다한 감격을 되짚었다. 관광인파들에 묻혀 높은 기둥이 있는 중앙통로를 따라 전정으로 흘러나왔다. 마음이 한결 차분해진다. 신들의 세계에서 평범한 일상으로 돌아온 느낌이다. 그 옛날 참배객들도 그랬을까. 탑문을 나서니 오후 5시20분이었다. 벌써 어둠이 깔리기 시작하고 사원 유적 곳곳에 조명이 켜지기 시작했다.이쯤에서 이집트 여행을 다시 정리해봤다. 기자의 피라미드, 아스완의 미완성 오벨리스크, 펠루카 체험, 아부심벨 사원, 나일강 크루즈, 콤옴보 사원, 호루스 사원, 왕가의 계곡, 카르낙 신전, 룩소신전까지. 고대 건축과 체험이 결합되면서 주옥 같은 기억들이 만들어졌다. 어느 하나도 버릴 것이 없는 여행이었다. 이 체험은 빛나는 삶의 영양소로 동반될 것이다.  - 시장통 마차 투어신전 인근의 주마장에서 5시30분부터 마차 투어에 들어갔다. 마차당 2명씩 타고 번화가와 이면도로를 두루 돌아봤다. 우리 마차의 마부는 21살짜리 청년으로 영어로 겨우 입을 떼는 정도였다. 대화를 시도했지만 말이 안 통해 알아들을 수가 없었다. 길거리가 어수선하고 요란하다. 사람 사는 맛이 나는 그런 곳이었다. 좁은 골목길 이면도로로 들어가 마차를 세워두고 사탕수수 차를 마셨다. 일하는 이집트 콧수염 아저씨가 씻지도 않은 컵에 사탕수수 즙을 담아와 조금 걱정스러웠다. 위생처리가 불안해 배탈이라도 난다면 어쩌나. 개운치 않았지만 반컵 정도를 마셨다. 다시 이면도로를 지나 어딘가에 마차를 세워두고 재래시장 돌아보기에 나섰다. 우리의 전통시장 풍경과 비슷했다. 고구마, 피망(고추), 통통한 가지, 완두콩, 토마토, 오이, 마늘, 양배추, 감자, 귤, 바나나, 대추야자, 콩, 이름 모르는 채소, 과일 등이 즐비했다. 물담배 피우는 장소, 파스타 같은 식료품점을 구경했는데 인심이 푸짐해 보인다. 아무래도 가난한 나라의 인심이 더 편하고 후하다. 오후 6시25분 투어를 마치고 2달러 팁에 볼펜 1개를 마부에게 전달했다. 주차장으로 돌아와 버스를 타고 룩소신전을 반 바퀴 돌아 오후 6시40분 선박 호텔에 도착했다. 족욕으로 피로를 풀고 오후 7시25분 선상에서 뷔페 저녁식사를 했다. 과식이 걱정된다. 잠시 휴식한 뒤 밤 9시00분 리셉션 홀에서 변변찮은 벨리댄스를 구경하고 프랑스 관광객들과 잠시 댄스 타임을 가졌다. 밤 10시00분 45분 정도 갑판 산책을 하면서 배를 다스린 뒤 밤11시00분 취침했다. 2010년 1월 16일(토) 맑음아침 4시에 기상해 4시30분에 샤워를 했다. 오전 5시30분 선상 식당에서 아침 식사. 2% 부족하지만 양으로는 풍족했다. 오전 6시10분 가방을 문 밖에 내놓고 개인 비용을 몰아서 지불했다. 캔 맥주 값 34파운드를 내는데 40파운드를 주니까 잔돈이 없다며 6파운드를 떼먹는다. 이집트 수준이 이 정도다. 애교로 봐 넘겨야 할 일이다. 오전 6시30분 배에서 내리자마자 바로 인근 지점에 버스가 대기하고 있었다. 오늘 아침은 내내 홍해 후루가다로 가는 길에서 보내게 된다. - 홍해의 휴양도시 후루가다로선착장 인근 도로변 농경지가 아주 평화롭다. 그 속에 사는 주민들은 삶의 무게에 힘겨워할지 모르겠으나 고요한 자연이 주는 분위기는 유유자적하다. 4,5층 높이의 이렇다할 것 없는 현대식 주거지를 지나니 다시 룩소신전이 모습을 드러낸다. 너무 대단한 유적지여서 오래 보면 감동이 줄어들까 걱정이 되기도 했다. 오히려 주마간산이 더 강한 인상과 애착을 남길 것 같은 생각이 들었다. 룩소를 지나니 농촌마을이 나타났다. 농산물을 실은 당나귀 행렬, 소총으로 무장하고 마차를 따르는 사람들, 협괘열차, 나지막한 산하, 지붕 없는 마을 등등이 안온한 느낌을 준다. 다소 어수선한 시골마을을 빠져나와서는 내내 황무지를 달리고 있다. 는 연예인 지망생이었는데 후루가다로 가는 버스간에서 목소리 흉내 등 여러 가지 재담으로 관광객들을 즐겁게 했다. 아주 재주가 다양한 친구다. 유적 설명도 잘 소화해냈다. 오전 9시20분 거의 3시간을 달려서 집만 몇 채뿐인 황량한 휴게소에 도착했다. 15분간 휴식시간이 주어졌는데 할 짓이 없다. 눈요깃거리도 마뜩찮다. 가죽 벨트, 옷, 모자 등 생활소품 약간과 가공식품 약간이 어설프게 진열돼 있을 뿐이다. 다시 버스를 타고 낮은 산지와 높은 산지의 황무지를 계속 달렸다. 2차선 아스팔트 말고는 황무지의 자연 그대로였다. 더러더러 비경이 나타나기도 했다. 그렇게 1시간 이상을 달리니 버스 오른쪽으로 홍해가 보이기 시작했다. 오전 11시15분 홍해의 번창하는 휴양도시 후르가다 도심에 도착했다. 오전 11시30분 도로변의 작은 2층 레스토랑인 scruples에 도착해 점심식사를 했다. 이집트인 주인 아주머니가 대단히 적극적이고 개방적이다. 음식이 아주 짜고 튀긴 것들이어서 에이시 빵으로 배를 채웠다. 채소와 닭고기는 그런대로 괜찮았다. 바깥의 햇볕이 제법 따가와보인다. 낮 12시30분에 식사를 끝내고 식당 옆 골목의 과일점에서 형형색색의 과일들을 구경했다. 과일을 무게로 파는데 1kg에 2달러를 받았다. - 사파이어 빛 홍해낮 12시35분 버스에 탑승해 10분 만에 (마릴린) 몬로 비치 클럽에 도착했다. 이곳의 해변 클럽은 관광객들에게만 개방되는 것 같았다. 우리가 간 곳의 안내간판은 러시아어. 러시아 사람들이 많이 온다는 이야기다. 입장료 10파운드에 타월 5파운드라는 입간판이 보였다. 나무로 된 선착장을 따라 걸어 낮 12시50분 20인승 모터보터에 탑승했다. 선착장에는 배들이 여러 척 정박하면서 관광객들을 기다리고 있었다. 보트 밑바닥에 커다란 유리를 끼워 이곳 바다와 동식물들을 관상할 수 있도록 했다. 물밑의 고기는 일곱동가리가 대부분이었다. 청옥 같은 바다였다. 물결이 조용하게 보석을 밀치고 있었다. 해변에는 낮은 건물들이 깔려 있다. 시원한 바람이 코끝을 스쳐간다. 젊은 선원 한 녀석이 계속 장난을 치며 분위기를 띠우려 든다. 타이타닉 포즈 잡기, 수영복으로 물에 뛰어들어 고기 먹이주기. 보트 크루즈에서는 러시아 관광객을 태운 보트들을 만난다. 사는 형편이 괜찮은 사람들이 이쪽으로 와 휴양을 한다고 한다.  이 유람을 주선하는 이집트인은 살집이 좋고 덩치가 큰 25살짜리 사장이었다. 아들보다 더 젊은 이 녀석과 영어로 몇 마디 대화를 주고받았다. 이집트(어느 지방이야기일 것이다)에서는 결혼하려면 남자가 낙타 100마리 이상, 또는 금 상당량을 보상해야 한다고 한다. 대략 6만 달러라고 하는데 계산이 잘 맞지 않는 것 같다. 우리가 봐온 이집트 사람들의 일반적 생활수준이 그런 정도는 아닌 것 같았다. 서로 말이 안 통하거나 숫자상의 오해일 수도 있을 것이다.  - 카이로 가는 길 오후 1시50분에 보트 유람이 끝났다. 선착장으로 돌아와 화장실 작업을 필수적으로 해결해야 했다. 오후 2시 카이로로 향발. 번창하는 후루가다 역시 집들을 몇 년 계획으로 짓는 모양이다. 벌집 형태의 아파트들이 미완공인 상태로 도로변에 머리를 내밀고 있다. 후루가다 시내를 빠져나오면 왔던 길과 비슷한 길이 이어진다. 홍해 해변 아니면 황무지 같은 산들의 사막이 이어졌다. 오후 4시22분 카이로까지 295km가 남았다는 표지판이 보인다. 지겨운 생각이 들었다. 오후 5시6분 카이로까지 226km. 수에즈운하가 있는 수에즈 시에 도착했다. 중간 중간 아파트, 호텔, 공장 등의 신축건물들이 등장한다. 수에즈는 활성화되고 있는 신흥 공업도시라고 한다. 수에즈 시와 카이로 시의 분기점을 거쳐 오후 5시30분 사하라 인 휴게소에 도착했다. 벌써 어둠이 내리고 있다. 화장실 사용료로 쓸 1달러를 환전하니 5파운드를 준다. 오후 7시45분 카이로 톨게이트를 빠져나와 카이로 외곽을 도는 링 로드(환상도로)로 진입했다. 우리를 호위하던 무장 사복경찰이 버스에서 내렸다. 밤 8시13분 링 로드에서 빠져나왔으나 길을 잘못 들어 민가 이면도로로 진입했다. 마치 이집트 서민들의 실생활이 무대에 올려진 것처럼 다양한 모습으로 버스 앞을 스쳐 지나간다. 고단하지만 인정미 있어 보이는 1950, 1960년대 한국의 모습을 보는 듯 했다. TV 한 대를 켜놓고 수십 명이 몰려 프로그램을 관람하는 모습이 여기저기서 잡혔다. 이 길을 한번 걸을 수 있었으면 좋을 것 같았다. 밤 8시40분 한식당에 도착해 한식부페를 먹었는데 짜고 입에 맞지 않는다. 밤 9시30분 늦은 식사를 끝내고 전에 투숙했던 Hotel로 출발했다.  2010년 1월 17일(일) 맑음오전 5시30분 모닝콜. 오전 6시20분 호텔에 딸린 villa Velona 레스토랑에서 아침 뷔페식. 식사를 끝내고 방에 돌아와 보니 손가방을 두고 왔다. 식탁 자리를 옮기며 처음 자리에 가방을 걸어두고 그냥 왔던 모양이다. 손가방에는 약간의 현금이 들어있었다. 다시 식당으로 가 찾아보았지만 그 자리에 있을 리 만무다. 혹시나 하는 생각에 식당 종업원에게 문의했더니 뭔가 한 개 집어둔 게 있단다. 종업원에게 감사의 마음으로 2달러 팁을 줬는데 아주 고마워한다.- 바위티 마을로오전 7시40분에 버스를 타고 현대화된 오아시스 지역의 바위티 마을로 길을 잡았다. 소요시간이 3시간이라고 했는데 확실치 않다. 아침 카이로 시내는 왁자지끌하다. 차량과 오토바이, 자전거, 인파가 도로를 계산 없이 같이 쓴다. 트럭들에는 막일하는 출근자들이 올라앉아 승객용과 화물용 차량의 구분이 없다. 저쪽 멀리 피라미드가 있는 것을 보니 나일강 서안으로 건너온 모양이다. 여기서부터 또 황무지, 사막이 이어진다. 최 가 일행의 무료함을 달래려 중동전쟁을 설명한다. 1차 중동전, 2차, 3차, 4차 중동전까지. 이스라엘과 아랍과의 관계가 어느 정도 설명이 된다. 오전 10시10분 형편없는 휴게소에 도착해 15분간 휴식시간을 가졌다. 상단부를 짓다만 듯한 1층 블록집에 몇 평 크기의 내부는 때로 절었다. 화장실은 아주 불결했다. 돈 받는 녀석이 재빠르지 못해 공짜 용변을 봤다. 여기서 현대화된 물건이라곤 차량뿐이었다. 엉터리 휴게실에 관광객용 고급 리무진이 현저한 대비를 이룬다. 건물 바깥은 완만한 평지의 모래밭 사막이었다. 약간 쌀쌀한 바람이 일고 구름 낀 하늘이 지평선을 색칠하고 있었다. 모래 외엔 아무 것도 없는 사하라 사막을 사방으로 둘러보고 매끈하면서도 굴곡진 돌 3점을 주워왔다. 휴게소를 떠나 길을 계속하는데 모래 평원과 수많은 자연 조각들이 이어진다. 사막은 시원하고 황량하다.  낮 12시, 4시간 반을 달려와서 처음으로 마을을 보게 된다. 야자수가 무성하다. 흰색과 연노랑색 벽돌 담장들이 가옥을 구획하고 있다. 벽돌은 16대9 정도의 크기. 마을 지나자마자 커다란 낮은 도시가 나타났다. 집만 덩그러니 개발됐을 뿐 도로나 인도 등은 영 어설프다. 먼지가 풀풀 일어나는 환경이다. 4층 아파트가 있는 곳에서 관광 체크 포인트를 통과해야 했다. 처음으로 이곳 마을 어린이들을 만날 수 있었다. 낮 12시5분 점심 식사장소인 Western Desert Hotel에 도착했다. 우리로 치면 여관 정도의 조그만 크기다. 한식당에서 마련한 도시락 한 개씩을 받아들고 1시까지 식사를 했는데 맛은 별로다. 2달러를 주고 사막에서 쓸 물 2병(음용 및 세면용)을 사고 호텔 주변을 둘러봤다. 먼지가 풀풀나는 환경에 집들이 전혀 정비되지 않았다. 한 특산품 상점에 들어가 사막에서 쓰일지도 모를 방한용 낙타양말과 스카프 1점을 10달러에 구입했다. 어설프고 지저분하지만 이곳 특산품이려니 하고 생각했다. - 사막 사파리오후 1시15분 사파리용 도요다 4륜구동 지프차에 탑승했다. 지프차 지붕에는 침구류와 식탁류 등을 잔뜩 실었다. 1대당 관광객 5,6명씩이 3대로 분승했다. 무장경찰도 동승했을 것이다. 잠시 도로를 달리다 길을 사막 쪽으로 틀어 맹렬하게 먼지를 일으키며 한동안을 달렸다. 사막언덕에서 사막 오리엔테이션 시간을 가졌다. 지프가 바퀴를 푹푹 빠트리며 오르락내리락 하는데 곧 전도될 지도 모르겠다는 불안감이 인다. 그러나 사고가 나도 다칠 것 같지는 않았다. 사방이 고운 모래뿐인 이 언덕에서 바닥을 구르고 누워보며 기념사진을 찍었다.  이정은 아직 멀었다. 도로로 빠져나와 주상절리가 있는 사막에서 다시 포토세션을 가졌다. 사막이 의외로 자연의 비경들을 하나씩 둘씩 드러낸다. 여기서 다시 도로로 올려 최종 목적지로 가던 도중 휴게소에 들러 취사 및 캠프파이어용 화목을 구입했다. 말이 휴게소지 볼품없는 오두막이었다. 사막은 나무가 귀한 곳이어서 나뭇단이 꼭 쓰레기 더미 같았다.  오후 3시15분 백사막 국립공원 입구를, 오후 3시20분 검문소를 각각 통과했다. 오후 3시25분 백사막 국립공원의 크리스털 마운틴 즉 수정의 산에 도착해 기념촬영을 했다. 안내판을 보니 백사막 국립공원은 3평방km 면적으로 사막 한 지점을 국립공원으로 지정해 관광객들에게 개방하고 있었다. 이안에 다수의 볼거리가 있고 야영시설을 할 수 있는 곳들이 지정돼 있는 모양이다. 크리스털 마운틴에는 아스팔트 도로 외에는 아무런 인공물이 없었다. 사방으로 펼쳐진 모래의 평원과 산들이 마음을 깨끗하게 비워준다. 대화의 상대는 오직 바람뿐이다. 우주의 맨 얼굴을 보게 된 듯 합장으로 스스로를 낮추게 된다. 촬영 포인트가 많아 여러 장의 사진을 남겼다. 오후 4시 또 한 번 검문소 한 곳을 더 통과했다. 10분을 달려 버섯바위 지대에 도착했다. 차를 세우고 주변을 도보로 돌며 사진을 담았다. 석회석 바위들이 풍화작용을 일으켜 기묘한 조각품을 선보인다. 용, 오리, 알라딘의 램프, 인물상, 초가와 같은 모습들이다. 올림푸스 광각 카메라의 1기가 저장용량이 꽉 차 니콘 소형 카메라로 사진을 찍기 시작했다. - 절대 경치 오후 4시40분 2000년 전 로마시대부터 모래사막에서 살아 견딘 고목 한 그루가 있는 석회석 바위산으로 올라갔다. 나무는 그 오랜 세월을 생존하기 위해 불굴의 의지로 끝없이 몸부림을 치고 있다. 드렁칡 같이 감기고 엮이면서, 땅을 기어가면서 결코 생존을 포기하지 않은 그 모습이 처연할 정도다. 가늘고 작고 여린 새파란 잎을 달고 있었다. 고목의 이야기는 전설이자 삶의 생생한 교훈이다. 석회석 바위 언덕에는 로마 시대의 유적(물구덩이?)이 아직까지 고스란하다. 그 유적과 고목이 로마시대를 알리는 지표가 된 모양이다. 놀라운 이야기는 또 있다. 파리들의 생존능력이다. 아무 것도 없는 이 불모의 땅에 무엇을 얻기 위해 파리들이 몰려들었을까.  고목과 파리의 생존보다 더한 이야기가 석회석 바위 언덕에 펼쳐지고 있었다. 바로 절경의 바다다. 모래와 석회석의 이 광활한 바다는 우리가 함부로 표현할 수 없는 이야기를 전해주고 있다. 언덕에 선 사람을 한낱 모래 알갱이처럼 잘게 부숴 사막의 한 분자로 만들어버린다. 모든 것들이 허상으로 바뀌는 천지창조의 감격이 밀려온다. 사막의 스토리텔링은 무한무념의 세계로 이어지고 있었다. 이제 더 볼 것이 없어졌다. 해가 서산에 기울며 구름 사이로 마지막 빛살을 내리고 있었다. - 낙조, 그리고 사막에서의 저녁 는 낙조를 바라보기 위해 일정을 서둘렀다. 시간에 조금 늦어 오후 5시에 낙조를 바라보는 포인트인 큰 바위에 이르렀다. 역시 모래밭에 석회석이 드러난 지형이다. 아쉽게도 오늘은 일몰 구경이 안 되는 날이다. 어수룩하고 펑퍼짐하게 해가 서산으로 내려가는 바람에 그 아름다움을 찾아낼 수 없었다. 다시 지프를 타고 오늘밤 별자리 보기 캠핑지에 도착했다. 지프를 기역자로 주차시켜 바람벽을 만들었다. 2명의 이집트 (운전기사 겸)들은 익숙한 솜씨로 지프에서 짐을 부려 주차선을 따라 양탄자로 방풍벽을 설치하고 조리를 시작했다. 커다란 양은솥 3개를 가져와 채소와 닭고기를 다듬었다. 캠핑지 바로 곁에는 석회석 버섯 바위가 하나 있어 목이 부러지면 야영지를 덮칠 것 같았다. 주변이 대강 그런 곳이었다. 디귿자 양탄자 방풍벽에 간이식탁을 펼치고 바닥에 양탄자를 깔아 오후 7시30분에 저녁 식사를 했다. 닭고기와 볶음밥이 주메뉴인데 약간의 아주 가는 모래가 섞여 있었다. 뻐적거린다. 모래 때문에 이곳 사람들은 이빨과 위가 탈이 나기 십상이다. 양주 1잔을 얻어 마시고 양만 푸짐할뿐 제대로 먹지 못한 식사를 끝냈다. 밤 8시30분 이젠 별보기 시간이 됐지만 오늘은 하늘이 흐리다. 곧 땅으로 떨어질 것 같은 별의 무리들을 손으로 잡아보지 못했다. 낙조와 별보기가 불발된 셈이다. 하긴 한국에서도 별을 세는 것은 어렵지 않은 일이니 그렇게 아쉬울 것은 없다. 이집트  청년들의 전통 악기 연주로 홍차를 마시며 모닥불 여흥이 1시간 지속됐다. 팁이 조금 걷혔다. 여흥을 마친 뒤 이집트 들은 2인용 텐트 8동을 설치했다. 밤 12시쯤 일행은 각 1동씩 선택해 잠자리에 들었으나 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 2010년 1월 18일(월) 맑음옷을 있는 대로 껴입고 취침했으나, 냉기가 엄청나 바닥의 매트와 양탄자를 뚫고 올라온다. 발이 시리고 불편했다. 모래까지 불편에 가세하면서 뒤척임이 커질 수밖에 없다. 깨다 말다를 거듭하다 새벽 4시30분 텐트를 빠져나와 모닥불에 몸을 녹였다. 한기가 여전하다. 사막의 밤은 생각 이상으로 고통스러웠다. 오전 5시40분 몸이 추워지니 컵라면, 에이시, 계란 등 있는 대로 먹어본다. 배만 부르고 몸의 불편은 조금도 가시지 않는다. 오전 6시 짐정리를 하고 가져온 생수병으로 양치 및 세면. 개운치가 않다. 사막의 여우가 야영지의 음식 찌꺼기를 노리고 저 멀리 버섯바위 근처에서 얼쩡거린다. 도무지 아무 것도 있을 것 같지 않은 이 사막에 생명의 숨은 햇살은 오늘도 건재하다. - 일출보기 오전 6시30분 야영지에서 200m 떨어진 일출 관람 포인트로 이동했다. 오전 7시 일출이 시작됐는데 특별히 고운 모습은 없다. 아무런 장식도 없이 평범하게 태양이 모습을 드러냈다. 낙조, 별보기, 일출이 전부 낙제점이다. 일출 사진과 버섯 바위, 여러 배경을 사진으로 담았다. 니콘 카메라의 사진기 바테리가 거의 소진 돼 사진 찍기를 자제해야 했다. 다시 야영지로 돌아가 지프를 타고 귀로에 올랐다. 고생스러웠지만 사막의 무한경치와 무한사색에 잠깐이라도 몸을 적실 수 있었다는 것이 큰 행운이었다.  - 꽃돌줍기, 노천 온천탕 오전 8시15분 지프를 타고 한참을 달려온 끝에 flower stone 채석지에 도착했다. 손가락 크기의 오밀조밀한 꽃돌들이 사막에 널려 있다. 돌이 쇠처럼 무거운 게 아마도 혜성이 떨어진 잔해이든지, 충돌로 인한 암석의 변성이 아닌가 하는 생각이 들었다. 오전 8시30분까지 15분 간 돌 줍기 시간이 주어졌다. 너무 많지 줍지 말라는 의 당부가 있었다. 꽃돌은 정말 여러 형태이며 볼만한 것들이 많다. 돈을 줍는 것 같은 재미가 있었다. 오전 9시 40분 사막에서 빠져나가는 길 중도에 있는 노천 온천탕 취수시설에 도착했다. 뜨거운 온천수가 시멘트 수로를 따라 바깥지역으로 흘러가고 있었다. 일행은 발을 담그고 얼굴을 씻으며 사막에서의 불편을 걷어냈다. 마침 아이들 몇 명이 오길래 함께 사진을 찍었다. 5명 중 하나는 맨발이었다. 가지고 있던 학용품 한 점씩을 건네줬다. 노천 온천탕 야자 담장 근처에는 낙타털로 짠 모자, 주머니 등 생활용품을 빨래 건조대 같은 곳에 걸어두고 있었다. 아마 관광객들을 상대로 팔 물건들인 모양인데 점원이 없다. 야자 담장 너머에 어떤 아가씨가 물건 못 팔아 안절부절 못하는 모습이 눈에 띠었다. - 다시 바위티 오아시스 마을사막 아스팔트를 내달려 오전 11시 다시 바위티 오아시스 마을로 진입했다. 어제 점심을 먹었던 Western Desert Hotel 도착해 치킨과 밥, 샐러드 수프로 점심을 때웠다. 조리가 안 된 조악한 식사였다. 1회용 커피 1잔이 2달러다. 엉성한 서비스 수준에 비해 이곳 가격으로서는 아주 비싼 편이다. - 카이로 가는 길, 카이로 오전 11시35분 대기 중인 버스에 탑승해 카이로로 출발했다. 다시 사막의 황량한 모습이 이어지고 가끔씩 자연의 조각들이 모습을 드러낸다. 오후 1시20분 지난번 들렀던 지저분하고 누추한 휴게소에 도착했다. 오늘은 동네 주민들로 제법 북적인다. 오늘은 화장실 지기가 제때 자리를 지켜 사용료를 내야 했다. 사진 몇 장을 찍고 오후 1시27분 다시 이정을 계속했다. 오후 2시35분 카이로 외곽 링로드에 도착했다. 초봄 같은 나른한 분위기다. 어제는 폭우가 있었다고 한다. 도로는 차와 마차, 사람으로 북적대고 어지간히 지저분하다. 사람 사는 것 같은 분위기이다. 오후 2시50분 드림랜드(유리 제품 파는 곳), 오후 3시30분 향수집을 들러 쇼핑. 오후 4시 파피루스 판매점 도착. 노점상 제품과 이곳 진짜 제품의 차이가 있는 지 없는 지 알듯말듯 하다. 집에 걸만한 소형과 미니 파피루스 2점을 29달러에 구입했다. 오후 4시35분 쇼핑을 마치고 이른 저녁 식사장소로 떠났다. 가 이집트 화제 2가지를 전해준다. 하나는 목숨 걸고 길 건너기다. 시내 곳곳의 차량 전용도로에서는 사람들이 무단횡단을 하고 있었다. 우리가 봐도 좀 위험해보였다. 다른 하나는 직장인 4분의 1이 공무원이라는 사실. 경찰이 호텔이나 유적지까지 경호할 정도로 공무원이 흔한 사회다. 독재 정권을 유지하기 위한 수단으로도 활용될 수 있을 것이다. 오후 5시10분 한식당으로 또 안내됐다. 맥주 1캔에 5달러다. 다시 버스를 타고 오후 6시30분 Hotel로 귀환했다. 2010년 1월 19일(화) 맑음오전 5시30분 기상. 오전 8시15분 카이로 공항 2터미널 도착. 오전 8시50분 면세점 돌아보기. 조촐한 규모, 기념품점만 북적거리고 있었다. 나이 있어 보이는 남자 직원이 가게를 지키고 있다. 작은 수첩 크기인 파피루스 그림이 3달러로 표시돼 있는데 주섬주섬 걷어들여 2달러에 흥정해 16장을 샀다. A4 크기인 5달러 짜리는 3달러에 4장을 샀다. 주석 꽃꽂이는 15달러에 구입. 면세점에서 흥정이 되는 곳은 이집트 카이로 공항이 처음인 것 같다. 어디서도  찾아보기 어려웠던 이집트 지도와 카이로 지도를 구하기 위해 면세점 귀퉁이의 책방에 들렀다. 점원이 자리를 지키지 않아 한동안 오락가락 하다가 조악한 품질의 1장짜리 지도 2매를 6달러에 구입했다. 종이나 인쇄 모두가 한심한 수준이다.  오전 11시5분 비행기가 슬슬 걸음을 옮기더니 11시10분에 택시를 시작했다. 이륙시간은 오전 11시30분. 중간 경유지인 우즈베키스탄의 타슈켄트까지는 3600km의 거리인데 4시간 30분이 걸린다고 한다. 올 때는 5시간 27분 걸렸으니 거의 1시간이 단축됐다. 비행기의 공로는 카이로-텔아비브-다마스커스-부카라-타슈켄트로 이어진다. 비행속도는 시속 900-1010km. 카이로와 타슈켄트의 시차는 3시간이다. 11시30분 이륙해 비행시간 4시간 30분과 시차 3시간을 보태면 오후7시쯤 도착할 것이다. 오후 6시52분 타슈켄트 공항에 도착했다. 공항버스가 대기하고 있다 승객들을 이동시킨다. 오후 7시10분 통과여객 수속이 있었다. 여권, 항공권 점검에 이어 신발, 외투, 가방까지 검색했다. 오후 7시20분 지난번 면세구역에서 대기하는데 공항이 좁아 혼잡하고 대합실은 공기가 아주 탁했다. 면세점도 구멍가게 수준이어서 돌아볼 것도 없었다. 밤 8시15분 다시 비행기를 탑승해 밤 8시55분에 이륙했다. 타슈켄트에서 타림분지 북단-우르무치 남방을 거쳐 중국 중심부를 관통해 인천공항에 이르게 된다. 서울까지는 5시간 30분 걸린다고 한다. 이집트 갈 때는 7시간 30분이 걸렸으니 2시간 정도 짧다. 카이로에서부터 실비행시간은 4시간30분+5시간30분으로 10시간이니 올 때 13시간보다 3시간이 줄어들었다. 
​[2015 전북도민 신춘문예 소설 당선작] 오상근   그 섬에 가면 ​　우리가 바다에서 돌아왔을 때 김 노인은 보이지 않았다. 원주민 스태프들은 점심으로 제공할 돼지고기와 닭다리를 숯불에 굽느라 정신없어 보였다. 　“조금 전에 벤치에 앉아 있었는데…. 소변보러 가셨나….” 　지글거리는 닭다리를 뒤집으며 스태프가 말꼬리를 흐렸다. 스태프 말대로 나는 김 노인이 소변이나 보러 갔다 오기를 바랐다.  　바다 다이빙을 마치고 돌아온 사람들이 일회용 접시를 들고 배식대로 모여들었다. 사람들은 스태프들이 나눠주는 돼지고기와 닭다리 바비큐, 소시지 그리고 밥과 김치 등을 한 접시씩 받아 간이용 테이블에 앉았다. 나는 따로 김 노인 몫의 점심을 한 접시 받아놓았다.  　“역시 이곳은 최고의 다이빙 포인트야.”  　정 기자가 포크 쥔 손으로 카메라 액정을 돌려가며 감탄을 연발했다.  　“이곳이 세계 10대 다이빙 포인트 중 하나라고 하지 않아요, 아마.”  　돼지고기 바비큐를 입에 넣고 우적거리며 김 차장 부인도 한 마디 거들었다. 스노클링만 했을 뿐인데 다들 바다 속 용궁을 다녀온 얼굴들이었다. 　해저절벽은 갖가지 바다생물들이 다양한 색의 향연을 펼치고 있었다. 노란 연산호와 길게 늘어진 케이블 산호가 군락을 이루고 있었다. 그 주변을 바다거북과 잭피시, 레드스네퍼, 라푸라푸, 타이거 상어, 돛새치, 청새치 떼가 유유히 헤엄쳐 다녔다. 가히 외지 사람들이 환호성을 지를만한 포인트가 틀림없었다.  　점심을 마친 사람들은 한가롭게 해변을 산책했다. 하늘은 맑았고 바다는 청색 잉크를 풀어놓은 듯 온통 파란색이었다. 정 기자 부부와 김 차장 가족은 바다를 배경으로 갖가지 포즈를 취하며 사진 찍기 삼매경에 빠졌다.  　“아까부터 어르신이 안 보이네…. 어딜 가셨지?”  　브루스 김이 혼잣말 하듯 김 노인 행방을 물었으나 누구 하나 대꾸하는 사람 없었다. 김 노인 몫의 점심이 담긴 접시에 파리들이 날아다녔다.  　“자, 다음 장소로 옮겨야지.”  　심각한 얼굴을 하고 있는 우리 쪽으로 신혼부부 팀  박이 다가왔다.  　“또? 그 양반 어제도 그러더니만….”  　김 노인이 사라졌다는 말을 듣자, 박은 어이없다는 듯 머리를 설레설레 흔들었다.  　여행 이틀째인 어제 오후에도 김 노인은 말없이 사라졌다 슬며시 나타났다. 오전에 전쟁박물관을 다녀온 후 오후에는 맹그로브 정글 리버 보트 투어가 예약되어 있었다. 뿌리가 땅 위로 솟아오른 맹그로브는 수질 정화기능이 뛰어난 나무라고 브루스 김이 설명했다. 그 맹그로브가 빽빽이 들어찬 강을 보트를 타고 한참 내려가 바다에 이르러 어느 섬에 내렸다.  　그 섬에는 인공 동굴이 있었고, 전쟁 잔해인 녹슨 대포가 동굴 밖으로 바다를 향해 포신을 내밀고 있었다. 우리가 사진도 찍고 잠시 휴식을 취하는 사이 김 노인은 말없이 어디론가 가 버린 것이다. 브루스 김이 노인을 본 사람 있냐고 물었지만 관광객들도 어디로 갔는지 모른다고 했다. 김 노인은 혼자였고 우리 팀원들과도 대화가 없었기 때문에 아무도 눈치 채지 못하고 있었다. 다행히 잠시 후 김 노인은 아무 일 없었다는 듯 소리 없이 나타났다. 　“시간 없는데, 일단 출발준비 해놓고 있자고….” 　박은 신혼부부들에게 배에 승선할 수 있도록 짐을 챙기라고 했다. 우리 팀도 짐들을 챙겨 간이 식탁에 올려놓고 의자에 앉아 쉬거나 해변 여기저기를 서성거렸다. 시간이 꽤 지났으나 김 노인은 나타나지 않았다.  　“할아버지는 대체 어딜 간 거야? 다들 귀한 시간 내서 여행하는 건데….” 　성격 급한 정 기자가 참지 못하고 불평을 해댔다. 다른 사람들도 말은 하지 않았지만 조금씩 김 노인에게 불만이 쌓여가고 있었다.  　“어르신이 잠시 어딜 간 것 같은데…, 곧 오실 거예요.” 　사람들을 달래고 있었지만 브루스 김도 당황한 빛이 역력했다. 관광객의 소재불명은 로서 치명적인 일일 테니까.  　“자, 조금만 기다려보자고. 어제도 곧 오셨잖아….”  　김 차장이 손바닥으로 사람들의 불만을 꾹꾹 눌렀다. 브루스 김은 굳은 표정으로 숲 근처를 왔다 갔다 했다.  　그렇게 한 시간쯤 지났을까. 김 노인이 굽은 몸을 자축거리며 숲에서 걸어 나왔다. 거친 숨을 몰아쉬느라 홀쭉한 볼이 쉴 새 없이 오르락내리락 했다. 　“어디 갔다 오셨어요? 얼마나 찾았다고요. 개인 행동하시면 안 된다고 어제도 말씀드렸잖아요. 길 잃어버리면 어떻게 하시려고…, 어르신, 절대 그러시면 안 돼요.”  　브루스 김이 볼멘소리로 쏘아붙였지만 김 노인은 소변이나 보고 온 것처럼 태연한 얼굴로 팀원 속으로 들어갔다. 일행들은 대체 뭐냐 하는 뜨악한 표정으로 김 노인을 쳐다봤지만 김 노인은 그런 눈들을 개의치 않았다. 　일주일 전 김 차장은 내게 파격에 가까운 제안을 했다.  　“오 기자, 이번에 여름 특집 하나 쓰는데 남태평양 같이 안 갈래?” 　수습 딱지를 떼고 겨우 사회부 맛을 알아가는 기자 2년차인 나에게는 꿈같은 제안이 아닐 수 없었다. 5박6일 일정으로 남태평양 섬으로 태평양전쟁 흔적을 찾아 취재하는 출장이었지만 사실은 특별휴가나 마찬가지였다. 경찰서장 인사에 국회의원이 개입된 사건을 제보받아 한 건 터뜨린 것에 대한 보상차원이라고 김 차장이 귀띔했다.  　학창시절 뜬구름 잡듯 나는 종군기자에 대한 막연한 환상을 갖고 있었다. 참혹한 전쟁의 실상을 직접 현장에서 보고 그걸 기록하고 세상에 알리는 일이란 얼마나 가슴 벅차고 보람될까. 그러나 사회부 기자 생활 1년 만에 현실은 그리 만만치 않다는 걸 깨달았다.  　몇 주 전 광화문으로 시위현장을 취재 나갔다가 세종문화회관 미술관에 들러 ‘로버트 카파’ 사진전을 보게 되었다. 살이 찢겨지고 피가 사방으로 튀는 어느 공화파 병사의 죽음 그리고 머리가 총알에 관통돼 흥건하게 피 흘리며 죽어가는 미군 병사의 사진을 보면서 나는 전율하지 않을 수 없었다. 만약 당신 사진이 마음에 들지 않는다면 그것은 너무 먼 곳에서 찍었기 때문이다. 팸플릿 첫머리에 인쇄한 로버트 카파의 말이었다. 그 평범한 말이 눈에 띄는 순간 오래전 꿈꿨던 전쟁의 리얼리즘에 다가가고 싶었던 꿈이 불현듯 생각났다. 　취재 여행이 결정된 후 나는 웹사이트를 뒤져 미국 채널 HBO 미니시리즈 ‘퍼시픽’을 다시 봤다. 다분히 미국 관점에서만 보는 전쟁이었지만 그 리얼리즘만큼은 후한 점수를 줘도 괜찮은 영화였다. 그 태평양 전쟁 현장을 방문할 수 있다니 가슴 벅찬 일이 아닐 수 없었다.  　취재팀은 김 차장과 나 그리고 사진기자인 정으로 꾸려졌다. 가족동반이 허락되었는데 나만 혼자였고 김 차장은 부인과 아들을, 신혼인 정 기자도 아내를 동반했다.  　밤 11시에 출발하는 비행기를 타기 위해 공항에 나갔다. 김 차장 부인은 왕골 비치모자에 바람 불면 날아갈 것 같은 원피스를 입었고, 깜깜한 밤에 어울리지 않게 커다란 선글라스를 썼다. 정 기자 아내도 핫팬츠에 아르마니 비치용 슬리퍼를 신고 있었다. 김 차장도 하늘색 체크무늬가 들어간 난방에 채양이 짧고 갈색 리본이 달린 왕골 모자에 짙은 선글라스를 썼다. 이번 출장이 취재가 아니라 관광이라는 걸 짙게 풍기고 있었다.  　취재는 내게 맡기고 김 차장은 즐기겠다는 의도가 다분했다. 그러나 나는 그다지 서운하지 않았다. 전쟁의 상흔을 직접 관람하고 취재하면서 학창시절 잠시 꿈 꿨던 종군기자의 맛을 조금이나마 볼 수 있다는 게 어디인가.  　“…젊은이, 좀 도와줄 수 있겠소?” 　여행사 직원과 미팅할 장소로 가는데 뒤에서 누군가 내 옷 소매를 잡았다. 돌아보니 노인이었다. 깡마른 체격에 허리가 굽었고 얼굴과 손등에 빗금을 그어놓은 것처럼 주름이 가득한 노인이었다. 늦가을 가뭄에 바삭 마른 나뭇잎이 연상됐다.  　회색 남방에 같은 색의 바지를 입은 노인은 바짓단을 야물게 양말 밴드에 고정시켰고, 낡은 배낭을 짊어지고 있었다. 전쟁 통에 피난이라도 떠나는 옷차림이었다. 그러나 노인의 푹 꺼진 눈은 알 수 없는 전설을 간직한 어둡고 오래된 우물처럼 깊어 보였다. 먼 과거에서 달려온 사람처럼 보이는 노인은 내 호기심을 자극했다.  　노인은 손에 들고 있던 메모지를 내게 내밀었다. 메모지에는 여행사가 지정한 장소가 적혀 있었는데 우리 팀 약속 장소와 동일했다. 　“그 섬에 가시는 거예요?” 　동반자도 없이 혼자인 노인이 의아스러웠다. 노인은 깊은 우물 같은 눈으로 나를 쳐다볼 뿐 대답이 없었는데 경계하는 눈치였다. 노인에게 여권을 받아 출국절차를 밟는 동안 노인은 내 곁에서 긴장한 표정으로 서 있었다. 여권에 적힌 걸 보니 ‘김’씨 성이었고 나이는 구십이 다되었다.  　김 차장과 정 기자 그리고 가족들은 여행에 부풀어서 한 뼘쯤 공중에 떠 걷는 것처럼 들떠 있었다. 내가 김 노인과 나타나자 호기심 어린 눈으로 김 노인을 쳐다봤다. 젊고 화려한 여행객들 사이에서 김 노인의 생김새와 옷차림은 확실히 눈에 띄었다.  　옆자리에 앉은 김 노인은 비행기가 섬으로 날아가는 동안 잠을 자는 듯 조용히 눈을 감고 있었다. 그러다가도 뭔가에 놀란 것처럼 화들짝 눈을 뜨고는 긴장한 표정으로 주변을 두리번거렸다. 　새벽 4시쯤 드디어 섬에 도착했다. 입국 수속은 꽤 길었다. 입국인원에 비해 심사대가 턱없이 적어 대기하는 시간이 길었고, 게다가 개인물품들을 꼼꼼히 보는 통에 더 지루했다. 남태평양에 왔다는 설레는 기분이 아니었다면 참을 수 없었을 것이다. 여행 기간 우리를 담당할  브루스 김이 피켓을 들고 서 있었다. 쿵푸 스타 브루스 리와 달리 브루스 김은 통통했고 후더분해 보여 친근감이 느껴졌다. 후끈한 아열대의 열기가 밀려오는 밖은 아직 어두웠다. 우리는 미니버스에 탑승해 호텔로 이동했다.  　나는 김 노인을 방까지 안내해줬다. 호텔 안내원이 있었지만 김 노인의 깊은 우물을 닮은 눈이 자석처럼 나를 김 노인 곁에 있게 만들었다. 내가 방까지 안내하자 김 노인은 엷은 미소를 지었는데, 의외로 순박해보였다. 　아침 식사는 7시부터였고, 본격적인 투어는 오후부터였으므로 나는 부족한 잠을 보충하기 위해 침대에 누웠다. 후덥지근한 열기와 여행에 대한 기대로 쉬 잠들지 못했다. 그러다 설핏 잠들었다 깨었는데 밖은 이미 환하게 밝아 있었다. 바다는 호텔 앞까지 바짝 머리를 디밀고 있었다. 새벽에 들어올 때는 보이지 않던 바다가 호텔 앞에서 찰랑거리고 있었다. 햇볕이 부챗살처럼 물 위에 자르르 펼쳐져 있었다. 김 차장 가족과 정 기자 부부는 벌써 해변으로 나가 손가락으로 브이 자를 만들고 환하게 웃으며 사진을 찍느라 여념이 없었다. 김 노인은 보이지 않았다.  　“아까 그 노인, 혼자 온 건가?” 　김 차장이 아침 식사로 제공된 토스트에 잼을 바르며 김 노인에게 관심을 보였다. 내가 혼자 온 것 같다고 말하자 김 차장은 꽤 흥미롭다는 표정을 지었다. 　“혼자 여행오기는 나이가 꽤 들어 보이던데…. 무슨 일로 왔을까?” 　“여행 왔겠지 뭐하려 왔겠어요. 어서 먹어요. 남는 건 사진 밖에 없는데 빨리 사진 찍으러 가게요.” 　계란 프라이와 주스 한 잔만 먹고 일어난 김 차장 부인이 김 차장을 재촉했다. 김 차장은 토스트를 입에 급하게 우겨넣느라 김 노인 이야기를 더 하지 않았다. 　오후에 브루스 김이 호텔 앞에 미니버스를 댔다. 버스에는 우리 팀 말고도 신혼부부 팀이 더 탔다. 여행지에 대한 기대와 설렘으로 관광객들은 활기 넘쳐 보였다. 정 기자는 버스에 타자마자 카메라 셔터를 눌러댔다. 김 노인도 느린 걸음으로 버스에 올랐다. 김 차장 부인 말대로 김 노인은 여행객 중 한 사람처럼 보였다.  　남태평양 섬답게 후끈한 열기가 느껴졌지만 공기는 맑고 산뜻했다. 서울의 찌든 공기에 비하면 폐 속에 들어차는 공기는 신선했고 살아 있는 제대로 된 산소를 마시는 느낌이었다. 첫 코스는 시내관광을 한다고 브루스 김이 말했다. 예전 수도였던 이곳은 우리나라 군청소재지 규모로 작았지만 맑은 날씨 탓인지 깔끔해보였다. 햇빛에 비친 풍경은 검소했고 깨끗했다.  　이곳은 어느 곳이든 바다와 연결되어 있었다. 조금만 달리다 보면 곧바로 바다에 닿았다. 바다는 내가 취재 목적으로 이곳에 왔다는 걸 잊게 할 만큼 맑고 투명했다. 사람들은 차에서 내릴 때마다 바닷가로 달려가 마음껏 바다를 만끽했고, 카메라 셔터를 눌러댔다.  　내가 김 노인의 정체를 어렴풋이 눈치 챈 건 우리가 시내 관광을 끝내고 어느 평범한 다리에 머물렀을 때였다.  　“이 다리 이름은 아이고 다리입니다. 일제 말기 조선인들이 징용으로 끌려와 만들었다는 다리입니다. 혹독한 노동에 시달리던 조선인들이 아이고 아이고 신음을 토하면서 일했다 하여 다리 이름을 ‘아이고 다리’라고 붙였답니다.” 　브루스 김의 설명을 듣고 관광객들은 잠시 숙연해졌고, 일본인이 만들었다는 표석 앞에서 기념촬영을 했다. 다리는 평범하고 한적하기 이를 데 없어서 관광객들은 사진촬영이 끝나자 바로 버스에 탑승했다.  　언제 내렸는지 그 사이 김 노인은 다리 중간쯤까지 걸어가 한참을 다리와 바다를 응시하고 있었다. 다른 관광객들이 버스에 탑승했으므로 나는 김 노인에게 가 어서 버스에 타자고 했다. 그때 언뜻 김 노인의 눈가에 물기가 젖어 있는 게 보였다. 내가 가까이 다가가자 김 노인은 서둘러 눈가에서 눈물을 닦아냈다. 당황스러워진 나는 김 노인에게 왜 그러느냐고 물어보지 못했다.  　버스에 앉았을 때 문뜩 김 노인이 이 섬과 깊이 연관된 사람일지 모른다는 생각이 스쳤다. 김 노인 나이는 구십에 가까웠다. 다리가 만들어질 무렵 충분히 이곳에 올 수도 있는 나이였다. 그렇다면 김 노인이 징용으로 이곳에 끌려왔던 사람이란 말인가? 그런 생각이 들자 알 수 없는 전율이 일었고 가슴이 뭉클해졌다. 자리에 앉아 있는 김 노인을 다시 쳐다봤다. 김 노인은 깡마르고 주름 자글자글한 노인에 불과했지만 평범한 사람이 아닐 수 있었다. 비통한 역사의 현장을 경험한 산 증인일 가능성이 높았다.  　“그 영감님이 징용 노무자였다면 이번 여행에서 꽤 큰 대물을 낚은 건데…. 태평양 전쟁과 징용노무자라…, 이거 재미있는데…, 오 기자가 잘 해봐.”  　호텔로 돌아와 저녁식사를 하면서 김 노인 이야기를 꺼내자 김 차장이 먹잇감을 발견한 독수리처럼 눈을 번뜩였다. 　“아직 확실하지는 않아요. 노인에게 직접 물어본 것도 아니고….” 　나는 한 발 뺐다. 그저 짐작일 뿐 직접 김 노인에게 확인한 것은 아니니까. 　“일본인 관광객 중에는 2차 대전에 참전했거나, 당시에 여기 살았던 사람들이 가끔 온다는군. 전쟁 이전부터 이곳에 일본인들이 많이 살았다고 하잖아. 징용으로 끌려왔던 우리 선조들이 지금 이곳에 오는 일은 드물 거야. 당시 고생했던 분들은 거의 다 돌아가셨지 아마….”  　다음날 아침 로비에서 김 노인을 봤지만 말을 붙이기는커녕 인사도 하지 못했다. 경외심 같은 게 일어 가까이 가지도 못했다.  　이틀째 일정은 빡빡했다. 호기심으로 가득 찬 관광객들은 공중에 붕 뜬 것처럼 경쾌하고 활기찼다. 그러나 김 노인은 처음 봤던 표정 없는 얼굴 그대로 깊은 우물 같은 눈만 껌벅거리며 따라다닐 뿐이었다. 　오전에는 태평양전쟁과 관련된 지역을 방문했다. 먼저 전쟁박물관을 관람했다. 전쟁 당시 격전지를 현장 그대로 야외 전시장처럼 꾸며놓은 곳이었다. 파란 잔디밭에 기관총이 하늘을 향해 검붉은 녹을 뒤집어 쓴 총신을 꼿꼿하게 세우고 있었다. 그 옆에는 갑각류가 갑이 다 뜯긴 채 내장을 들어낸 듯 철갑이 떨어져 나간 전차가 검게 타 녹슬어 버린 흉물스런 모습으로 엎드려 있었다. 일본군 병원으로 사용했다는 건물은 외벽만 남아 있었다. 불에 타 심하게 그을린 건물 벽은 총탄 자국으로 벌집이 되어 있었다. 　브루스 김이 팔을 펴서 하늘로 총구를 세운 기관총에 각도를 맞추고 허리를 구부려 활 쏘는 포즈를 취했다. 이런 포즈로 사진 찍는 게 유행이라 하자 신혼부부들도 같은 포즈로 사진을 찍었다. 참혹했던 전쟁의 흔적을 관광 상품으로 만들어 팔고 있었다.  　영상이나 사진으로만 봤던 전쟁의 실체가 저 흉물들 속에 압축되어 봉인되어 있었다. 당장이라도 흉물들이 에너지를 얻어 거대한 굉음을 내며 세상을 분탕질할 것만 같아 오소소 소름이 돋았다.  　“태평양 전쟁 당시 이곳에서 큰 전투가 있었지요. 저 아래쪽 섬에서 대규모 전투가 벌어졌고, 그 외 작은 섬과 수도가 있던 이 지역에서도 많은 전투가 있었다고 합니다.”  　병원건물을 돌아보는 우리에게 다른 팀  박이 진지하게 말했다.  　사람들이 기관총과 전차를 배경으로 사진 찍는 동안 어찌된 일인지 김 노인은 차 밖으로 나오지 않았다. 이곳 전쟁박물관은 김 노인에게는 처참한 과거의 살아있는 무대였다. 나는 객석에 앉아 김 노인이 주연배우가 되어 펼치는 통한의 연극을 지켜보고 싶었다. 자, 무대 막이 올랐어요. 어서 무대로 입장하세요. 여기가 당신이 70여 년 전 경험했던 생생한 무대잖아요. 어서요.  　그러나 내 기대와 달리 김 노인은 차 밖으로 나오지 않았다. ‘아이고 다리’에서 보였던 눈물도 보이지 않았다. 차 안에 앉아 있는 김 노인은 무슨 결심을 단단히 한 듯 아예 눈을 감고 있었다. 조용히 잠이라도 자는 것처럼 보였다.  　나는 먼저 차안에 남은 김 노인에게 밖으로 나오라고 권유할 수 없었다. 김 노인 스스로 하면 모를까, 징용자였을지도 모를 김 노인에게 무대에 등장하라고 먼저 권하는 것은 큰 실례가 아니겠는가.  　그러나 끝내 무대에 등장하지 않는 김 노인을 보면서 내 추측이 빗나가는 것 같아 당황스러웠다. 어제 보인 행동만 보면 김 노인은 차 안에 저렇게 앉아 있어서는 안 되는 일이었다.  　우리가 코리안 메모리얼 파크에 다녀온 뒤에 나는 내 추측이 잘못되었다는 걸 인정해야 했다. 메모리얼 파크는 태평양전쟁 당시 징용으로 끌려와 희생당한 우리 선조들을 추모하기 위해 조성된 공원이었다.  　그곳은 대통령 궁 옆 후미진 곳에 있었다. 들어가는 길은 자갈이 깔린 비포장 도로였다. 사람들의 손길이 닿지 않았는지 여기저기 잡초가 우거져 있었다. 파크 안은 위령탑만 덩그러니 서 있었다. 바닥에는 대리석으로 태극기를 새겨 깔아놓았는데 오랫동안 관리가 안 돼 새까맣게 때가 끼어 있었다.  　우리 팀과 신혼부부들은 버스에서 내렸다. 그러나 김 노인은 차에서 내리지 않았다. 사람들이 한국인 희생자 추념 평화 기념탑 앞에서 묵념하고 있을 때도 김 노인은 버스에서 미동도 하지 않았다.  　“어르신, 구경하지 않으실 거예요?”  　이번에는 용기를 내 김 노인에게 의향을 물었지만 김 노인은 고개를 돌리고 나를 외면했다. 김 노인이 징용자였을 거란 추측이 틀렸다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 징용자였다면 메모리얼 가든 앞에서 어찌 저럴 수 있겠는가.  　“그 영감님이 징용 왔던 사람이 아니라고?” 　김 차장이 점심으로 나온 된장국을 뜨다가 오전에 보였던 김 노인의 행동을 듣고는 실망한 얼굴을 했다. 　“아쉽게 됐네. 좋은 취재원 하나 생겼나 했는데…. 그 노인, 그냥 관광하려 오신 분이 맞는가 봐.” 　김 차장은 싱겁게 웃으며 결론을 내버렸다.  　그랬던 김 노인이 그날 오후부터 이상한 행동을 보이기 시작한 것이다. 맹그로브 리버 투어와 여행 삼일 째 용궁 투어 때 갑자기 모습을 감췄다가 한참 뒤에 나타났던 것이다. 맹그로브 리버와 용궁 투어 지역은 딱히 징용과는 관련 없는 곳들이었다. 김 노인은 점점 수수께끼 같은 인물이 되어 가고 있었다.　　여행 나흘째인 오늘은 난파선 탐험이 예약되어 있었다. 아침에 다이버 숍에 들러 다이빙 장비를 챙겼다. 브루스 김은 수트부터 호흡기, 부력조절기, 공기통과 스노클에 이르기까지 꼼꼼히 장비를 체크해가며 배에 실었다. 오전에 잠시 물이 깊지 않은 곳에서 다이빙 교육을 받은 뒤 본격적인 잠수를 위해 난파선이 잠자고 있는 바다로 나갔다.  　잠수장비를 갖춰야 하는 난파선 탐험은 브루스 김이 주도하여 나와 김 차장, 김 차장 아들 그리고 정 기자가 하기로 했다. 다른 가족들과 신혼부부 팀은  박과 스노클링으로 바다를 즐기기로 했다. 김 노인 얼굴은 어제보다 더 어두워 보였다. 섬에 남겠다는 김 노인에게 브루스 김이 혼자 돌아다니지 말라고 어제보다 더 단단히 주의를 줬다. 　잠수 장비를 갖춘 우리 기자 팀은 브루스 김을 따라 천천히 물속으로 들어갔다. 난파선은 바다 속 거대한 성으로 변해 있었다. 이미 배의 형태를 상실한 난파선은 바다의 일부가 되어 있었다. 세월의 더께가 켜켜이 쌓인 곳곳에 산호와 해면, 말미잘들이 붙어 있었다. 흰동가리와 대형조개가 붙어서 제 영역을 넓혀 가고 있었다. 주변으로 바다거북과 자이언트 만타(쥐가오리)가 돌아다녔다. 선수 부위 거대한 포신도 해양생물들로 덮여 있었다. 선수 우현 앵커체인을 따라 내려가자 어뢰에 맞아 생긴 커다란 구멍에 블랙코랄이 무성했다. 갑판에는 병과 그릇들, 포탄들이 난파 당시 모습 그대로 놓여 있었다. 뒤쪽으로 이동하자 파이프라인이 이어지면서 폭격으로 뚫린 브리지가 보였다. 그 아래에는 선실과 엔진룸, 보일러실도 보였다. 워낙 거대해서 한 번에 다 관찰하기는 어려워 보였다. 　“이 배는 원래 원유수송선인데 길이만 해도 143미터나 됩니다. 필리핀에서 이곳 섬으로 향하던 중 미군의 잠수함 공격을 받았고 다시 비행기 공습을 받아 폭발하여 침몰했답니다. 가장 유명한 난파선 유적지라고 할 수 있지요.” 　섬으로 돌아오면서 브루스 김의 간단한 설명이 있었다.  　브루스 김의 당부에도 불구하고 우리가 섬으로 돌아왔을 때 김 노인은 또 모습을 감추었다. 이런 일이 벌써 삼 일째 반복되고 있어서 사람들은 이제 대수롭지 않게 생각했다. 섬으로 돌아온 우리 팀과 박의 팀이 점심 배식을 받고 있을 때 김 노인은 자축거리며 숲에서 나왔다.  　김 노인은 어디를 헤매고 왔는지 무척 피곤해 보였다. 내가 노인 몫으로 받아놓은 점심을 내밀었지만 김 노인은 물만 마시고 음식은 손도 되지 않았다. 바다를 즐기느라 힘이 빠진 우리들보다 김 노인이 더 피로해 보였다. 김 노인에게 어디를 다녀왔느냐고 물어보고 싶었다. 그러나 브루스 김과 박이 재촉하는 바람에 서둘러 보트에 올라탔다.  　다음 목적지는 독이 없는 해파리가 산다는 섬이었다. 세계 유일의 독 없는 해파리를 만나려면 작은 동산 하나를 넘어야 했다. 물갈퀴와 수경을 들고 수영복만 입은 채 슬리퍼를 신고 좁은 길을 걸어 산을 넘어갔다. 　“어르신, 섬에서 혼자 어디를 다녀오시는 거예요?”  　나는 그날 저녁 호텔로 돌아오면서 김 노인에게 물어봤다.  　“…누구 좀 찾으려고.”  　김 노인은 들릴 듯 말듯 내게 말했다. 여간해서 말을 붙여주지 않던 김 노인이 며칠 곁에서 챙겨준 내게 그나마 마음의 문을 열었다고 할까. 그러나 그렇게 대답하고는 김 노인은 더 이상 말이 없었다. 누굴 찾으러 왔다고? 대체 누굴 찾으려 저 노구를 이끌고 이 섬에 왔단 말인가.  　이제 여행 마지막 날이다. 김 차장은 취재는 내게 맡기고 가족여행에 전념했지만 나는 딱히 불만이 없었다. 태평양전쟁 현장을 직접 목격하고 그 생생함을 느꼈다는데 나름 의미를 두고 있었으니까.  　이곳에서 배로 1시간 정도 떨어진 섬으로 가기로 했다. 그곳은 태평양전쟁 당시 가장 치열한 전투가 벌어졌던 곳이었다. 그곳 현지인의 안내를 받기로 했다. 우리가 도착한 섬은 꽤 컸다. 김 노인의 표정은 더 어두워져 있었다. 여행이라지만 5일간의 일정은 고령의 김 노인에게 버거운 행군이었을 것이다.  　“어르신, 어디 편찮으세요?”  　섬에 내려 일부러 김 노인에게 말을 붙여봤다. 김 노인은 알 수 없는 미소만 희미하게 지을 뿐이었다. 　“찾으신다는 분은 찾을 수 있겠어요?” 　“…….” 　“누굴 찾는데 그러세요? 오늘이 여행 마지막이라는 거 아시죠?” 　김 노인은 쓸쓸한 표정으로 고개만 끄덕거렸다. 신혼부부 팀과 가족들은 해변에 남고, 우리 기자들만 현지인 안내를 받아 섬을 취재하기로 했다.  　“미군이 상륙하면서 일본군에게 많이 희생당했지요. 그 피가 바다를 물들여 오렌지빛 같다고 해서 여기를 ‘오렌지비치’라고 부른답니다. 이 섬에서 2개월의 전투로 미군과 일본 사람들이 2만 명가량 죽었다고 합니다. 그랬으니 바다가 핏빛으로 변해 오렌지색처럼 보였겠지요.” 　현지인이 해변을 거닐며 진지한 표정으로 태평양전쟁 당시를 설명했다. 잔잔한 파도가 밀려와 고요한 백사장을 부드럽게 간질이고 있었다. 여유롭고 평온하기 그지없는 바닷가 어디에도 그 무시무시했던 전장의 상흔은 보이지 않았다.  　기사를 쓰기 위해 나는 현지인의 말을 세세히 메모했다. 정 기자는 주변을 돌며 셔터를 눌러댔다. 섬 안으로 더 들어가 보기로 했다. 골격만 남은 미군셔먼전차와 일본군 경전차가 검붉게 녹슨 채 덩그러니 공터에 나앉아 있었다. 일부러 관광객들에게 보여주기 위해 숲 안에 있던 것을 밖으로 꺼내와 전시했다는 것이다. 　“자, 이제 그만하고 점심이나 먹으러 가자고….” 　김 차장이 일을 마무리하자고 했다. 취재에 별 신경을 쓰지 않는 김 차장은 해변에 있는 가족과 더 시간을 보내고 싶은 모양이다. 해변으로 나오자 신혼부부 팀과 우리 팀 가족들은 가까운 바다에서 스노클링을 하고 있었고, 스태프들은 점심을 준비하고 있었다.  　김 노인은 역시 또 모습을 감췄다. 하지만, 다들 대수롭지 않게 생각하는 눈치였다. 김 노인은 다시 자축거리는 걸음으로 나타날 거니까. 여행 내내 김 노인은 사라졌다 나타나기를 반복했지 않는가. 우리는 전날과 마찬가지로 식사를 하면서 김 노인을 기다렸다. 　그러나 김 노인은 한 시간이 지나도 돌아오지 않았다. 다들 식사를 끝냈고, 이미 철수할 준비를 마친 상태였다. 다음 목적지는 모세의 기적처럼 바다가 갈라진다는 해변이었다. 관광객들은 마지막 날을 아쉬워하며 바닷가를 거닐거나 사진을 찍으며 지루한 시간을 보냈다. 브루스 김은 화가 단단히 났는지 빨개진 얼굴로 숲 주변을 씩씩거리며 왔다 갔다 했다.  　“하여튼 그 영감님 끝날 때까지 속을 썩이네.”  　급기야 정 기자가 또 불만을 터뜨렸다.  　“영감님이 얌전히 계실 일이지 어딜 그렇게 쏘다니시는 거야. 어이, 안되겠어. 일단 이동했다가 다시 오더라도 오후 일정을 진행해야 될 것 같은데…. 우선 먼저 이동하자고?” 　신혼부부 팀 박도 불평을 쏟아내며 일정을 재촉했다. 브루스 김은 더 이상 지체할 수 없었다. 매번 문제를 일으키는 김 노인을 우리 팀뿐 만 아니라 박의 팀원들도 고깝게 생각하고 있었던 것이다.  　“제가 남아 있겠습니다. 아무도 없으면 놀라실 것 아니에요.”  　“그래주시면 고맙지요. 스태프들이 남아있긴 하지만….”  　브루스 김은 고마운 표정이었지만, 김 차장과 정 기자는 의아한 눈으로 나를 쳐다봤다. 나는 김 노인에게 꼭 물어봐야 할 말이 있을 것 같았다. 그게 무엇인지 막연했지만 김 노인을 만나면 생각이 날 것 같았다.  　여행객들은 짐을 챙겨들고 배에 올라탔다. 김 노인을 염려하는 사람은 없었다. 배가 떠나자 적막해졌고, 이 섬에는 오직 김 노인과 나만 남은 것 같았다. 김 노인이 어디선가 나를 기다리고 있을 것 같았다. 나는 김 노인 몫의 요깃거리와 물통을 배낭에 넣고 무작정 숲으로 들어갔다. 　“어르신! 어르신!” 　야자나무와 종려나무, 파파야 나무들이 빼곡히 들어찬 숲을 조심스럽게 걸어가며 나는 김 노인을 불렀다. 뿌리가 땅 위로 솟은 맹그로브 나무가 울창하게 우거져 앞으로 나가는 게 쉽지 않았다. 조금 더 들어가자 숲 여기저기에 작은 공터가 나왔다. 무너진 벙커와 휴지조각처럼 찢겨 나뒹굴고 있는 철 구조물들이 보였는데, 전투기 날개 형체를 갖춘 것도 보였다. 전쟁의 흔적들이었다. 숲의 일부가 되어 칙칙하고 검게 변한 철 구조물들은 어둡고 음산해서 마치 공포영화 세트장처럼 보였다. 내가 찾고자 했던 전쟁의 실체 한 가운데로 들어왔다는 생각에 가슴이 두근거렸다. 당장이라도 조용한 숲 어디선가 기관총을 쏘아대고 폭탄이 터지고 전차의 굉음이 들릴 것만 같았다.  　심호흡을 크게 하며 마음을 진정하고 나는 숲 안으로 더 들어갔다. 숲은 조금씩 경사를 이뤘고 여기저기 폐허가 된 콘크리트 잔해물이 보였다. 예전에 군용 벙커로 사용했던 곳으로 보였다. 풀과 나무들이 콘크리트 잔해를 뒤덮고 있었다.  　김 노인은 대체 어디에 있는 것일까. 김 노인은 누군가를 찾으러 왔다고 했지만 지금껏 인가나 사람의 흔적을 발견하지 못했다. 김 노인을 불렀지만 숲은 고요했다. 좀 더 걸음을 옮기자 돌들로 덮인 계곡이 보였다. 천천히 계곡을 따라 산 위쪽으로 올라갔다. 이곳저곳에 굴이 하나 둘 나타나기 시작했다. 사람의 손으로 일일이 파서 만든 것으로 보였다. 그 중 제법 큰 동굴 앞에 앉아 물통을 꺼내 목을 축였다.  　동굴 입구에 파괴되어 포신이 험악하게 찢겨진 대포가 포대 위에 깊은 잠에 빠진 듯 엎드려 있었다. 그 위를 넝쿨식물이 덮고 있었다. 밖에서 동굴 안을 기웃거리다 안으로 천천히 들어가 봤다. 동굴은 꽤 컸고 깊어 보였다. 혹시나 싶어 김 노인을 크게 불러봤다. 　“…여기야, 여기.” 　정작 사람의 목소리가 들리자 흠칫 놀랐다. 다시 김 노인을 부르자 목소리가 더 커졌다. 김 노인의 목소리였다. 대체 김 노인은 여기까지 어떻게 올라왔을까. 그리고 이곳 동굴에는 왜 들어왔을까. 나는 천천히 안으로 더 걸어 들어갔다. 천장에 간간히 난 구멍으로 빛이 새들어왔다. 더 걸어 들어가자 희미하게 김 노인의 등이 보였다. 김 노인은 상체를 움츠리고 뭔가에 열중하고 있었다.  　“어르신, 여기서 뭐하세요? 얼마나 찾았는지 알아요?”  　나는 반가운 마음에 얼떨결에 목소리가 높아졌다. 어둠이 눈에 익으면서 동굴 안 광경이 들어왔다. 노인은 군용 삽 크기의 캠핑용 삽으로 땅을 파고 있었다. 여기저기에 이미 파 놓은 구멍이 보였다.  　“대체 뭐하시려고 땅을 파세요?” 　노인은 누군가 도와주길 기다렸다는 듯 허리를 폈다. 그리곤 들고 있던 삽을 내게 넘겼다. 　“…젊은이, …나 좀 도와주게.” 　나는 얼결에 김 노인이 건넨 삽을 받아들었다. 　“뭘 찾으시는데요?” 　비행기로 5시간이나 날아온 머나먼 남태평양 한가운데, 그것도 어느 섬 동굴에 들어와 땅을 파는 일이 몹시 비현실적으로 보였다.  　“…여기가 분명해, 내 기억이 맞을 거야. 이 동굴이 분명해…. 오랫동안 이 동굴을 봐왔어…. 지난 70여 년간 꿈에서 봐왔는데 잊을 리가 있나. 여기가 바로 그 동굴이야.” 　삽을 받아든 채 김 노인이 파 놓은 구덩이와 흙을 유심히 살폈다. 구덩이에서 파낸 흙에는 군화의 밑창으로 보이는 고무와 방독면 마스크 필터, 녹슨 전화케이블 잔해가 섞여 있었다. 　첫날을 제외하고 김 노인은 과거와는 전혀 관련 없는 사람처럼 행동했다. 특히 전쟁과 관련된 것에는 아예 아무런 흥미도 관심도 보이지 않았다. 그런 김 노인이 이 숲속 동굴에 들어와 이 전쟁 잔해를 파내는 건 또 무엇인가. 나는 김 노인이 대체 무슨 사연이 있는지 점점 궁금해졌다. 　“무, 무엇을 찾으시는데….” 　“친, 친구를 찾고 있어. …친구가 여기 어딘가에 묻혀 있을 거야.” 　김 노인은 더운 숨을 몰아쉬며 흘러내리는 땀을 남방 소매로 닦으며 말했다. 왜 이곳에 어르신 친구 분이 묻혀 있는 거죠? 그렇게 묻고 싶었지만 나는 물어볼 수 없었다. 김 노인 스스로 답을 주기 전에는 물어볼 수 없었다. 그걸 물어본다면 오래전부터 잠들어 있던 마법 상자가 열리고 불길한 것들이 한꺼번에 쏟아질 것만 같았다.  　나는 삽으로 땅을 파기 시작했다. 축축한 흙은 삽날이 들어가자 쉽게 젖혀졌다. 김 노인이 팠던 주변 땅에 삽을 꽂아 흙을 재꼈다. 파낸 흙속에 검은 물체들이 섞여 나왔는데, 부식이 심한 탄창과 수통이었다. 김 노인이 가리키는 대로 나는 마술에 걸린 듯 삽을 땅에 쑤셔 넣었다. 얼굴과 등에서 땀이 흐르기 시작했다. 삽을 놓고 앉아 옷소매로 땀을 닦았다. 동굴 안쪽에서 서늘한 습기가 몰려왔다. 배낭에서 물을 꺼내다 김 노인 몫으로 챙겨온 밥과 야채가 보여 김 노인에게 권했지만 물만 몇 모금 마셨다. 　“친구는 어떤 분이셨어요?” 　나는 조심스럽게 친구에 대해 물어봤다.  　“…….” 　김 노인은 말없이 한동안 고개를 숙이고 있었다.  　“이제 어디를 팔까요?” 　괜한 말을 꺼냈다 싶어 나는 어색한 분위기를 바꾸려고 다시 삽을 들고 일어섰다. 그런데 얼핏 흐느끼는 소리가 들렸다. 나는 다시 천천히 그 자리에 앉았다. 　“…어르신.” 　“…내, 내가 죽였네. 내가 죽였어. 동만이를 내가 죽였어…. 내 친구 동만이를 내가 죽였다고….”  　김 노인은 흐느끼며 말을 이어나갔다. 앙상한 김 노인의 등이 흐느낄 때마다 격하게 흔들렸다. 나는 당황스러워 눈물 닦을 만한 것을 찾아 주머니에 손을 넣었지만 잡히는 게 없었다. 나는 삽 손잡이만 만지작거렸고 손에서 흐른 땀이 손잡이에 흥건했다. 한동안 흐느끼던 김 노인의 울음이 자자졌다. 　“나는 만주에 주둔하고 있던 관동군 산하 14사단 2연대에 소속된 일본군이었네. 강제 징집되었지. 우리 연대는 이 섬을 방어했어. 무려 두 달에 걸친 전투였어. 석 달이나 방어준비를 했네. 그 일본군에는 나와 같은 조선 청년들이 아주 많았어. …다 죽었지, …다 죽었어. 내가 살아난 건 천행이었어. 난 지금껏 그걸 속여 왔었네. 홋카이도 탄광에 끌려갔다 왔다고 말했지. 이곳에 왔던 조선 노무자들도 많이 죽었지, …많이 죽었어.” 　김 노인의 탄식 섞인 고백 한 마디 한 마디는 폭탄이 되어 내 가슴을 뚫고 날아가 동굴 벽에 부딪쳐 터졌다. 그 폭발음은 굉음이 되어 동굴 안을 가득 메웠다. 나는 숨도 제대로 쉬지 못하고 그 자리에 우두커니 앉아 있었다. 김 노인의 말을 듣는 순간 품고 있던 의문이 풀렸다. 일본군이었던 김 노인은 떳떳하게 관광객들 앞에 나서지 못했던 것이다. 　“…이러고 있을 때가 아니지. 삽 이리 주게.” 　한동안 앉아 있던 김 노인이 서둘러 일어나 내게서 삽을 빼앗으려고 했다. 　“아니에요. 제가 할게요.”  　나는 얼른 삽을 들고 일어나 다시 땅을 파기 시작했다. 동굴 안쪽으로 박쥐들이 한두 마리씩 날아 들어갔고, 삽날이 흙과 돌조각에 부딪치는 소리와 내 거친 숨소리가 동굴 안을 매웠다. 김 노인은 숙연한 얼굴로 구부정하게 서서 삽질하는 나를 지켜봤다. 캠핑용 삽이라 삽질은 쉽지 않았다. 몇 번 흙을 걷어내고 나면 이마에서 땀이 흘렀다. 탄알과 탄피, 부식된 탄창들이 흙무더기에 섞여 나왔지만 인골은 보이지 않았다. 　“친구 분은 어떻게 돌아가셨어요?” 　잠시 허리를 펴고 숨을 고르며 김 노인을 쳐다봤다. 김 노인은 고개를 떨어뜨린 채 한동안 땅만 쳐다보다가 천천히 고개를 들더니 고해성사하듯 말했다.  　“…나는 죄인이네, 죄인이야. …총을 쐈지. 내, 내가 총을 쐈어. 오장이 내게 총을 겨누며 도망하는 동만이를 쏘라고 했어. 쏘, 쏘지 않으면 나를 쏴죽이겠다고 했어.”  　나는 또 아무 말도 하지 못하고 얼어붙은 듯 그 자리에 서 있었다. 　“뭐 찾으시는 거 있어요?” 　 한 동안 침묵하고 있던 김 노인이 뭔가 생각난 듯 동굴 벽으로 다가가 어딘가를 더듬었다. 말없이 한참 벽을 더듬던 김 노인이 외쳤다.  　“찾, 찾았어, 찾았다고…. 동만이가 써놓은 거야. 동만이가…….” 　나는 김 노인 쪽으로 다가갔다. 벽은 축축한 습기로 가득했다. 손으로 더듬자 서늘한 물기가 느껴졌다. 김 노인이 가리키는 벽을 천천히 살폈다. 벽은 검고 칙칙해서 구분이 잘되지 않았다. 김 노인이 손가락으로 천천히 벽을 가리켰다. 벽에 뭔가 글자 같은 윤곽이 들어났다. 글자들은 신경을 곤두세우고 보지 않으면 눈에 띄지 않을 정도로 흐릿했다. 나는 김 노인의 손가락을 따라 천천히 발음했다.  　“어. 머. 니.” 　어두운 동굴 벽보다 짙은 검은색으로 적힌 그 글자는 어머니가 분명했다. 가슴에서 뜨거운 뭔가가 위로 솟구치는 것 같아 한동안 나는 말을 잃었다. 이미 땅에 묻혀 흙이나 다름없이 되었을 그래서 현실에서는 전혀 인식할 수 없는 역사속의 사건이 성큼 내 앞에서 환생한 듯 했다. 저 글씨를 동만이라는 분이 썼다면 김 노인이 하는 말은 거짓이 아닐 터였다.  　나는 김 노인이 글자를 발견한 지점부터 다시 땅을 파기 시작했다. 작은 삽으로 흙을 파는 일은 더디고 작업에 한계가 있었다. 그러나 나는 한 삽 한 삽 흙을 떠낼 때마다 어려운 문제를 풀 듯 천천히 그리고 조심스럽게 손을 놀렸다.  　김 노인도 내 곁에서 내가 흙을 퍼내면 주위 깊게 그것들을 살폈다. 온 몸이 땀에 젖었고, 어깨도 허리도 결렸다. 그러나 뭔가에 취한 듯 김 노인이 지시하는 곳을 파나갔다. 그리고 불현듯 내가 이곳 섬에서 맞보고자 했던 살아 있는 뭔가를 느끼고 있다는 뿌듯함이 벅차게 밀려왔다. 내가 흘리고 있는 땀과 어깨와 팔뚝, 허벅지와 장단지에 느껴지는 뻐근한 피로가, 그리고 삽날이 파헤치는 흙과 내 앞에서 숨 쉬며 생생하게 살아 있는 김 노인이 바로 그걸 증명하고 있었다. <끝>        ​ ▶ 당선소감 오상근씨 "소설의 씨앗 전주에서 뿌리 내려 뿌듯"    당선소식을 듣고 정말 기뻤습니다. 아직 투박하고 부족한 소설이라는 걸 알면서도 염치없이 소식을 듣고 울컥 눈물이 솟을 만큼 기쁘고 행복했습니다.  　오래전부터 소설이 제 곁에 있었습니다. 감히 넘볼 수 없다는 생각에 장막을 치고 그쪽으로 눈을 두지 않으려 했습니다. 그런데 어느새 또 마법에 걸린 듯 막을 걷어내고 다시 소설을 보고 있었습니다.  　바라보고만 있으면 좋으련만 무서운 줄도 모르고 만져보고 싶고 그 품에 안겨보고 싶었습니다. 그러나 그건 많이 힘든 일이었습니다. 　오랫동안 달리기를 해오고 있습니다. 뛰는 동안 고통스러워 내가 이 짓을 왜 하나 자책합니다. 그러나 결승점을 통과하고 나면 힘들었던 건 어디로 사라지고 다시 뛰고 싶다는 욕망이 생깁니다. 결국, 뛰는 게 행복했던 것입니다. 달리는 동안 느꼈던 육체의 고달픔은 고통이 아니었습니다. 몸의 괴로움은 마음의 행복을 만들어내는 ‘연료’였던 것입니다. 　소설 쓰기도 달리기와 마찬가지인 것 같습니다. 쓰는 동안 몸은 힘들지만 그 고달픔 끝에 환하게 웃으며 반겨주는 ‘마음의 행복’이 있으니까요. 　제 소설은 아직 거칠고 투박하고 부족한 점이 많습니다. 그 미약하고 보잘 것 없는 소설에 손 내밀어 주시고 기회 주신 심사위원 선생님께 깊이 머리 숙여 감사드립니다. 저를 선택해주신 선생님께 보답하는 길은 열심히 쓰는 일일 것입니다. 많이 공부하고 연습하고 담금질하겠습니다. 그리고 즐겁고 행복하게 쓰겠습니다. 모든 분들께 감사드립니다.   ​ ▶ 심사평 최정주 작가 "한치앞을 내다보지 못하는 우리 자화상"    소설은 소설다워야 한다는 생각을 신인들의 작품을 읽을 때면 한결같이 하게 된다. 어떤 소설이 소설다운 소설인가를 따지고 들어가다 보면 작법의 문제까지 언급해야 되겠지만, 우선은 참신한 소재, 빛나는 주제, 인물들마다 제 역할을 다하는 성실성, 날줄과 씨줄이 얽히는듯한 촘촘한 구성이 기본이 될 것이다. 요는 소설의 정도를 지켜달라는 얘기이다. 그런 점을 바탕으로 응모작을 읽은 결과 양서영의 ‘아르고스의 눈’과 송나라의 ‘오프라인게임’과 노은희의 ‘관계자외 출입금지’와 오상근의 ‘그 섬에 가면’이 남았다. ‘오프라인 게임’은 숨 가쁘게 읽히는 문장이 돋보였으나, 인터넷게임을 옮겨놓은 듯한 서술과 인물들이 제각기 따로 놀고 있는 듯한 허전함이 있었으며, ‘아르고스의 눈’은 치밀한 구성이 호감을 얻었지만, 주인공이 코스프레 동호인 모임에 참석한 것이나 중년남자의 느닷없는 행위가 설득을 얻지 못했다.  　 ‘관계자외 출입금지’는 중소기업의 사원이라는 관계자의 신분에서 벗어난 주인공이 교통사고를 당하여 입원한 병원에서의 일상을 관찰자의 눈길로 담담하게 그려내고 있는데, 관계자와 관찰자의 경계선이 애매하였다. 그러다 보니까 인물이나 사건을 그린 빛나는 부분들이 전체가 하나로 융합되지 못한 느낌을 지울 수가 없었다.  　 ‘그 섬에 가면’은 태평양전쟁의 흔적을 찾아 남태평양으로 취재를 떠난 주인공의 눈을 통하여 드러낸 역사의 슬픈 발자취를 그려놓은 역사여행 소설이다. 소설의 결말에서 칠십여 년 전쯤의 친구의 죽음 앞에 오열하는 김 노인의 행위가 생뚱맞았으나 작품의 곳곳에 깔아놓은 복선과 잘 어우러지고 있었다. 너무 쉽게 읽히는 점이 오히려 신인의 진지한 자세를 훼손하고 있다는 우려도 있었지만, 역사를 바라보는 작가의식과 인물들에게 보내는 따뜻한 시선의 가능성을 믿고 당선작으로 뽑는데 주저함이 없었다.     ​ 
 안녕하세요. 검은사막 서비스팀입니다. 4월 29일 (수) 최신 업데이트 내용을 안내드립니다. 오늘 업데이트를 통해 145건의 업데이트(패치용량 약 390.56 MB)가 진행되었으니모험가 여러분께서는 게임 내에서 더욱 멋진 모험을 즐겨주시기 바랍니다.목차1.이벤트2.추가 및 개선 사항2.1.캐릭터2.2.아이템2.3.콘텐츠2.4.몬스터2.5.의뢰, 지식2.6.배경, NPC, 이펙트, 컷신2.7.탑승물2.8.UI2.9.시스템3.수정 및 변경 사항 이벤트상세보기  추가 및 개선 사항워리어 - 주무기● 기술(K) 창에서 진 : 방패 반격 기술과 격노한 일격 기술이 표시되는 위치가 변경되었습니다.● 강한 메치기 기술 설명에 선행 기술에 대한 설명이 추가되었습니다.● 강타 III 기술 설명에 선행 기술에 대한 설명이 추가되었습니다.  소서러 - 각성● 그림자 포획 기술 1 타격의 PvE 피해량이 상향되었습니다.- 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해는 변경되지 않습니다.● 망자 유린 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 상향되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.망자 유린변경 전변경 후망자 유린 I회전 타격 피해 696% x 8찍기 타격 피해 800% x 4회전 타격 피해 745% x 8찍기 타격 피해 856% x 4망자 유린 II회전 타격 피해 792% x 8찍기 타격 피해 910% x 4회전 타격 피해 847% x 8찍기 타격 피해 973% x 4망자 유린 III회전 타격 피해 887% x 8찍기 타격 피해 1020% x 4회전 타격 피해 949% x 8찍기 타격 피해 1091% x 4● 어둠의 조각을 소모하여 사신의 심판 추가 모으기 타격 성공 시, 타격 당 생명력 회복 효과가 추가되었습니다. 소서러 - 전승● 전력질주 중 강 : 망자 유린 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.  레인저 - 각성● 재창조 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.재창조변경 전변경 후재창조타격 피해 1087% x 7타격 피해 1250% x 7● 흐름 : 광풍 기술의 재사용 대기 시간이 18초에서 15초로 감소되었습니다.● 흐름 : 광풍 기술에 다운 어택 효과가 추가되었습니다.  자이언트 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.지면 들어올리기변경 전변경 후지면 들어올리기 I타격 피해 823% x 2추가 타격 피해 1175% x 3타격 피해 1175% x 2추가 타격 피해 1175% x 3지면 들어올리기 II타격 피해 949% x 2추가 타격 피해 1355% x 3타격 피해 1355% x 2추가 타격 피해 1355% x 3지면 들어올리기 III타격 피해 1093% x 2추가 타격 피해 1562% x 3타격 피해 1562% x 2추가 타격 피해 1562% x 3 흐름 : 난타변경 전변경 후흐름 : 난타타격 피해 693% x 10마지막 타격 피해 832% x 3타격 피해 1210% x 10마지막 타격 피해 1563% x 3● 흐름 : 난타 기술의 치명타 확률이 PvE 시 50%로 증가되었습니다.● 흐름 : 난타 기술 설명 중 ‘마지막 타격 미발동 시 주변 경직(몬스터에게만 적용)’ 효과가 제거되었습니다.● 황폐화 기술의 치명타 확률이 PvE 시에는 다음과 같이 더 높게 적용되도록 변경되었습니다.황폐화변경 전변경 후황폐화 I10%20%황폐화 II13%30%황폐화 III16%40%황폐화 IV20%100%● 지면 들어올리기 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률이 추가되었습니다.● 흐름 : 대지 파괴 기술의 피해량 관련 설명 순서가 변경되었습니다.● 흐름 : 난타 기술의 마지막 타격이 추가 조작키를 누르지 않아도 자동으로 발동되도록 수정되었습니다.- 단, 기술 사용 중 추가 조작키를 통해 마지막 타격을 빠르게 발동시킬 수 있던 부분은 기존과 동일하게 유지됩니다.  발키리 - 주무기● 방패 추격 III 기술을 전방, 좌측, 우측으로 사용 시 마무리 동작까지 전방 가드 효과가 적용되지 않던 현상이 수정되었습니다.  금수랑 - 주무기● 벽력장, 붕격 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.진 : 채찍 휘두르기변경 전변경 후진 : 채찍 휘두르기타격 피해 975% x 3, 최대 6타격타격 피해 1023% x 3, 최대 6타격 금수랑 - 각성● 낙엽 흘리기, 흐름 : 엽풍을 좌측, 우측으로 사용했을 때 이동 거리가 증가되었습니다.● 신수의 난무 1, 2, 3타격의 공격 범위가 캐릭터 주변을 모두 공격하도록 변경되었습니다.● 신수의 난무 타격 수가 2회 증가되었으며, 타격에 대한 표현이 동작에 맞게 변경되었습니다.- 치명타 확률이 모든 레벨에서 50%로 적용되도록 변경되었습니다.신수의 난무변경 전변경 후신수의 난무 I타격 피해 391% x 7추가 타격 피해 633% x 3타격 피해 696% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 696% x 3신수의 난무 II타격 피해 424% x 7추가 타격 피해 783% x 3타격 피해 861% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 861% x 3신수의 난무 III타격 피해 451% x 7추가 타격 피해 933% x 3타격 피해 1026% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해1026% x 3신수의 난무 IV타격 피해 488% x 7추가 타격 피해 1084% x 3타격 피해 1192% x 3, 최대 3타격추가 타격 피해 1192% x 3- 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해량은 증가하지 않습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.비천변경 전변경 후비천 I타격 피해 872% x 2추가 타격 피해 581% x 2타격 피해 959% x 2추가 타격 피해 639% x 2비천 II타격 피해 1071% x 2추가 타격 피해 714% x 2타격 피해 1178% x 2추가 타격 피해 785% x 2비천 III타격 피해 1271% x 2추가 타격 피해 847% x 2타격 피해 1397% x 2추가 타격 피해 931% x 2팔방 연환격변경 전변경 후팔방 연환격 I타격 피해 484% x 7추가 타격 피해 484% x 4타격 피해 726% x 7추가 타격 피해 726% x 4팔방 연환격 II타격 피해 537% x 7추가 타격 피해 537% x 4타격 피해 805% x 7추가 타격 피해 805% x 4팔방 연환격 III타격 피해 602% x 7추가 타격 피해 602% x 4타격 피해 903% x 7추가 타격 피해 903% x 4팔방 연환격 IV타격 피해 723% x 7추가 타격 피해 723% x 4타격 피해 1084% x 7추가 타격 피해 1084% x 4 사방신무변경 전변경 후사방신무 I주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 494% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 543% x 7사방신무 II주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 608% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 668% x 7사방신무 III주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 723% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 795% x 7사방신무 IV주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 838% x 7주작, 현무, 청룡, 백호 타격 피해 921% x 7 공명찌르기변경 전변경 후공명찌르기 I전방 타격 피해 673% x 3후방 타격 피해 641% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 450% x 6전방 타격 피해 706% x 3후방 타격 피해 673% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  540% x 6공명찌르기 II전방 타격 피해 737% x 3후방 타격 피해 693% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 459% x 6전방 타격 피해 773% x 3후방 타격 피해 727% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  550% x 6공명찌르기 III전방 타격 피해 801% x 3후방 타격 피해 745% x 3극 : 공명찌르기 습득 시 540% x 6전방 타격 피해 841% x 3후방 타격 피해 782% x 3극 : 공명찌르기 습득 시  648% x 6- 재사용 대기 시간 중 피해량은 증가하지 않습니다.월광타변경 전변경 후월광타 I타격 피해 494% x 3타격 피해 543% x 3월광타 II타격 피해 602% x 3타격 피해 662% x 3월광타 III타격 피해 710% x 3타격 피해 781% x 3 흐름 : 만월변경 전변경 후흐름 : 만월타격 피해 785% x 3타격 피해 863% x 3구름 밟기변경 전변경 후구름 밟기타격 피해 529% x 2추가 타격 피해 529% x2, 최대 4타격마지막 타격 피해 794% x 4타격 피해 581% x 2추가 타격 피해 581% x2, 최대 4타격마지막 타격 피해 873% x 4금수랑 - 전승● 강 : 벽력장, 강 : 붕격 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 강 : 채찍 휘두르기 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.강 : 채찍 휘두르기변경 전변경 후강 : 채찍 휘두르기타격 피해 1072% x 3, 최대 6타격추가 타격 피해 1072% x 6타격 피해 1125% x 3, 최대 6타격추가 타격 피해 1125% x 6  무사 - 각성● 흐름 : 파천 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률 100% 효과가 추가되었습니다.  매화 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.눈꽃덩이변경 전변경 후눈꽃덩이 I타격 피해 791% x 4타격 피해 870% x 4눈꽃덩이 II타격 피해 848% x 4타격 피해 932% x 4눈꽃덩이 III타격 피해 862% x 5타격 피해 948% x 5눈꽃덩이 IV타격 피해 1010% x 5타격 피해 1111% x 5 달오름변경 전변경 후달오름 I1 타격 피해 606% x 32 타격 피해 528% x 43 타격 피해 528% x 31 타격 피해 696% x 32 타격 피해 607% x 43 타격 피해 607% x 3달오름 II1 타격 피해 719% x 32 타격 피해 634% x 43 타격 피해 634% x 31 타격 피해 826% x 32 타격 피해 729% x 43 타격 피해 729% x 3달오름 III1 타격 피해 832% x 32 타격 피해 770% x 43 타격 피해 770% x 31 타격 피해 956% x 32 타격 피해 885% x 43 타격 피해 885% x 3달오름 IV1 타격 피해 945% x 32 타격 피해 906% x 43 타격 피해 906% x 31 타격 피해 1086% x 32 타격 피해 1041% x 43 타격 피해 1041% x 3 화월만개변경 전변경 후화월만개 I타격 피해 830% x 5모으기 타격 피해 830% x 8타격 피해 913% x 5모으기 타격 피해 913% x 8화월만개 II타격 피해 970% x 5모으기 타격 피해 970% x 8타격 피해 1067% x 5모으기 타격 피해 1067% x 8화월만개 III타격 피해 1109% x 5모으기 타격 피해 1109% x 8타격 피해 1219% x 5모으기 타격 피해 1219% x 8● 달오름 기술에 PvE 시에만 적용되는 치명타 확률이 추가되었습니다.달오름치명타 확률(PvE)달오름 II10%달오름 III20%달오름 IV30%● 섣달그믐 기술의 PvE 타격수가 다음과 같이 증가되었습니다.- 이에 기술 설명에 PvP 시 타격수 감소와 관련된 문구가 추가되었습니다.섣달그믐변경 전변경 후섣달그믐타격 피해 1074% x 2타격 피해 1074% x 4● 서릿불꽃 기술의 슈퍼아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 기술 사용 중 슈퍼아머 매화 - 전승● 붉은 검기에 대한 표시가 추가되었습니다.- 이에 전승 : 매화의 신념 기술의 설명이 변경되었습니다.- 붉은 검기의 각 단계가 붉은 꽃잎으로 변경됩니다. 기존과 동일하게 붉은 꽃잎이 3장(기존 붉은 검기 3단계)이 되면 붉은 검기 상태가 됩니다.- 붉은 꽃잎이 1, 2장일 때 지속시간이 제거됩니다.● 강 : 눈꽃덩이 기술의 슈퍼아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 기술 사용 중 슈퍼아머  위치 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.균형 붕괴변경 전변경 후균형 붕괴 I타격 피해 583% x 9타격 피해 641% x 9균형 붕괴 II타격 피해 649% x 9타격 피해 713% x 9균형 붕괴 III타격 피해 714% x 9타격 피해 785% x 9균형 붕괴 IV타격 피해 780% x 9타격 피해 858% x 9 폭류변경 전변경 후폭류 I타격 피해 764% x 5타격 피해 840% x 5폭류 II타격 피해 821% x 5타격 피해 903% x 5폭류 III타격 피해 878% x 5타격 피해 965% x 5 균열의 파도변경 전변경 후균열의 파도 I타격 피해 646% x 10타격 피해 710% x 10균열의 파도 II타격 피해 720% x 10타격 피해 792% x 10균열의 파도 III타격 피해 796% x 10타격 피해 875% x 10균열의 파도 IV타격 피해 871% x 10타격 피해 958% x 10 뇌전 폭풍변경 전변경 후뇌전 폭풍 I타격 피해 564% x 6타격 피해 620% x 6뇌전 폭풍 II타격 피해 746% x 6타격 피해 820% x 6뇌전 폭풍 III타격 피해 926% x 6타격 피해 1018% x 6 전류 파동변경 전변경 후전류 파동 I타격 피해 723% x 7타격 피해 795% x 7전류 파동 II타격 피해 832% x 7타격 피해 915% x 7전류 파동 III타격 피해 941% x 7타격 피해 1035% x 7전류 파동 IV타격 피해 1058% x 7타격 피해 1163% x 7시련의 질곡변경 전변경 후시련의 질곡 I타격 피해 543% x 12타격 피해 570% x 12시련의 질곡 II타격 피해 722% x 12타격 피해 758% x 12시련의 질곡 III타격 피해 901% x 12타격 피해 946% x 12위자드 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.수막 폭렬변경 전변경 후수막 폭렬 I타격 피해 408% x 13타격 피해 448% x 13수막 폭렬 II타격 피해 469% x 13타격 피해 515% x 13수막 폭렬 III타격 피해 530% x 13타격 피해 583% x 13수막 폭렬 IV타격 피해 591% x 13타격 피해 650% x 13 차가운 파도변경 전변경 후차가운 파도 I타격 피해 543% x 12타격 피해 570% x 12차가운 파도 II타격 피해 722% x 12타격 피해 758% x 12차가운 파도 III타격 피해 901% x 12타격 피해 946% x 12 대재앙변경 전변경 후대재앙 I타격 피해 814% x 7타격 피해 895% x 7대재앙 II타격 피해 957% x 7타격 피해 1052% x 7대재앙 III타격 피해 1045% x 7타격 피해 1149% x 7대재앙 IV타격 피해 1240% x 7타격 피해 1364% x 7 물구슬변경 전변경 후물구슬 I타격 피해 764% x 5타격 피해 840% x 5물구슬 II타격 피해 821% x 5타격 피해 903% x 5물구슬 III타격 피해 878% x 5타격 피해 965% x 5 업화변경 전변경 후업화 I타격 피해 634% x 11타격 피해 697% x 11업화 II타격 피해 697% x 11타격 피해 766% x 11업화 III타격 피해 760% x 11타격 피해 836% x 11업화 IV타격 피해 823% x 11타격 피해 905% x 11 파멸의 불덩이변경 전변경 후파멸의 불덩이 I타격 피해 681% x 6타격 피해 749% x 6파멸의 불덩이 II타격 피해 894% x 6타격 피해 983% x 6파멸의 불덩이 III타격 피해 1107% x 6타격 피해 1217% x 6● 업화 기술 사용 후 다른 각성 기술 사용 시도 시, 간헐적으로 비정상적인 주의 문구가 출력되던 현상이 수정되었습니다.  쿠노이치 - 각성● 광명추 기술의 공격 범위가 증가되었습니다.● 광명추 기술의 방어력 감소 효과가 다음과 같이 변경되었습니다.광명추변경 전변경 후광명추타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 10타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15● 다음 기술들의 PvE 피해량이 아래와 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.신인분격변경 전변경 후신인분격 III타격 피해 636% x 5, 최대 2타격타격 피해 782% x 5, 최대 2타격 난격 : 사하륜변경 전변경 후난격 : 사하륜타격 피해 765% x 9타격 피해 965% x 9 반월베기변경 전변경 후반월베기 IV타격 피해 749% x 4타격 피해 849% x 4 흐름 : 분개변경 전변경 후흐름 : 분개타격 피해 858% x 6타격 피해 1038% x 6치명타 확률 +50% (몬스터에게만 적용) 희연무변경 전변경 후희연무 IV타격 피해 642% x 12추가 타격 피해 642% x 8타격 피해 751% x 12추가 타격 피해 751% x 8  닌자 - 각성● 빈틈없는 이음새 기술의 타격과 관련된 설명이 실제 공격 동작에 맞게 수정되었으며, PvE 피해량이 다음과 같이 상향되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.빈틈없는 이음새변경 전변경 후빈틈없는 이음새타격 피해 575% x 9, 치명타 확률 +35%타격 피해 835% x 3, 최대 3타격치명타 확률 +35% (플레이어에게만 적용)치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용)● 빈틈없는 이음새 기술의 재사용 대기시간이 6초에서 4초로 감소되었습니다.● 흐름 : 음속폭음 기술에 ‘치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용)’ 효과가 추가되었습니다.● 다음 기술들의 PvE 피해량 및 추가 효과가 아래와 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.수라난무변경 전변경 후수라난무 기술의 마지막 타격타격 피해 879% x 3타격 피해 1318% x 3마지막 타격 치명타 확률 +100% (몬스터에게만 적용) 흐름 : 사형 집행변경 전변경 후흐름 : 사형 집행타격 피해 892% x 4타격 피해 1115% x 4 배덕의 칼춤변경 전변경 후배덕의 칼춤 I타격 피해 532% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 532% x 5타격 피해 585% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 585% x 5배덕의 칼춤 II타격 피해 631% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 631% x 5타격 피해 694% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 694% x 5배덕의 칼춤 III타격 피해 731% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 731% x 5타격 피해 804% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 804% x 5배덕의 칼춤 IV타격 피해 830% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 830% x 5타격 피해 913% x 3, 최대 3타격전환 자세 타격 피해 913% x 5 단명참변경 전변경 후단명참 I1, 2 타격 피해 384% x 33 타격 피해 384% x 6전환자세 올려치기 타격 피해 384% x 3전환자세 내려치기 타격 피해 384% x 41, 2 타격 피해 422% x 33 타격 피해 422% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 422% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 422% x 4단명참 II1, 2 타격 피해 465% x 33 타격 피해 465% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 465% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 465% x 41, 2 타격 피해 511% x 33 타격 피해 511% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 511% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 511% x 4단명참 III1, 2 타격 피해 546% x 33 타격 피해 546% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 546% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 546% x 41, 2 타격 피해 601% x 33 타격 피해 601% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 601% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 601% x 4단명참 IV1, 2 타격 피해 627% x 33 타격 피해 627% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 627% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 627% x 41, 2 타격 피해 690% x 33 타격 피해 690% x 6전환 자세 올려치기 타격 피해 690% x 3전환 자세 내려치기 타격 피해 690% x 4 살 : 검강 폭우변경 전변경 후살 : 검강 폭우 I베기 타격 피해 863% x 1칼날 타격 피해 863% x 5마지막 타격 피해 1088% x 1베기 타격 피해 949% x 1칼날 타격 피해 949% x 5마지막 타격 피해 1197% x 1살 : 검강 폭우 II베기 타격 피해 908% x 1칼날 타격 피해 908% x 6마지막 타격 피해 1324% x 1베기 타격 피해 998% x 1칼날 타격 피해 998% x 6마지막 타격 피해 1456% x 1살 : 검강 폭우 III베기 타격 피해 954% x 1칼날 타격 피해 954% x 6마지막 타격 피해 1560% x 2베기 타격 피해 1049% x 1칼날 타격 피해 1049% x 6마지막 타격 피해 1716% x 2살 : 검강 폭우 IV베기 타격 피해 1000% x 1칼날 타격 피해 1000% x 7마지막 타격 피해 1693% x 2베기 타격 피해 1100% x 1칼날 타격 피해 1100% x 7마지막 타격 피해 1862% x 2 번뜩이는 살의변경 전변경 후번뜩이는 살의 I타격 피해 813% x 3타격 피해 894% x 3번뜩이는 살의 II타격 피해 965% x 3타격 피해 1061% x 3번뜩이는 살의 III타격 피해 1117% x 3타격 피해 1229% x 3 이룡등공변경 전변경 후이룡등공 I타격 피해 474% x 3칼날 타격 피해 799% x 5전환 자세 타격 피해 474% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 799% x 6타격 피해 593% x 3칼날 타격 피해 959% x 5전환 자세 타격 피해 593% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 959% x 6이룡등공 II타격 피해 557% x 3칼날 타격 피해 865% x 5전환 자세 타격 피해 557% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 865% x 6타격 피해 696% x 3칼날 타격 피해 1038% x 5전환 자세 타격 피해 696% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 1038% x 6이룡등공 III타격 피해 640% x 3칼날 타격 피해 933% x 5전환 자세 타격 피해 640% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 933% x 6타격 피해 880% x 3칼날 타격 피해 1120% x 5전환 자세 타격 피해 880% x 4전환 자세 칼날 타격 피해 1120% x 6 일도양단변경 전변경 후일도양단 I타격 피해 928% x 3모으기 타격 피해 928% x 6타격 피해 1383% x 3모으기 타격 피해 1138% x 6일도양단 II타격 피해 1008% x 3모으기 타격 피해 1008% x 6타격 피해 1502% x 3모으기 타격 피해 1502% x 6일도양단 III타격 피해 1090% x 3모으기 타격 피해 1090% x 6타격 피해 1624% x 3모으기 타격 피해 1624% x 6 진공베기변경 전변경 후진공베기타격 피해 685% x 6베기 타격 피해 889% x 4타격 피해 753% x 6베기 타격 피해 978% x 4● 다음 기술의 피해량이 비정상적으로 낮게 적용되던 현상이 수정되었습니다.- 수라난무 기술의 마지막 타격● 살 : 검강 폭우 기술의 모든 방어력 감소 효과가 레벨에 따라 12/14/16/20으로 변경되었습니다.● 번뜩이는 살의 기술에 모든 방어력 감소 효과가 추가되었습니다.  다크나이트 - 각성● 다음 기술들의 PvE 피해량이 아래와 같이 변경되었으며, 마법 타격의 최대 타격수와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- PvP 피해량 및 공격 범위는 이전과 동일합니다.비산하는 어둠변경 전변경 후비산하는 어둠 II환영검 타격 992% x 3마법 타격 350% x 11환영검 타격 992% x 3마법 타격 480% x 1, 최대 11타격비산하는 어둠 III환영검 타격 1070% x 3마법 타격 392% x 11환영검 타격 1070% x 3마법 타격 616% x 1, 최대 11타격 흐름 : 폭격변경 전변경 후흐름 : 폭격환영검 타격 1032% x 3마법 타격 377% x 11환영검 타격 1032% x 3마법 타격 593% x 1, 최대 11타격 흐름 : 뿌리내린 재앙변경 전변경 후흐름 : 뿌리내린 재앙타격 피해 932% x 5타격 피해 1081% x 5 황혼의 질주변경 전변경 후황혼의 질주타격 피해 880% x 6추가 타격 피해 616% x 6타격 피해 880% x 6추가 타격 피해 792% x 6 정령의 유산변경 전변경 후정령의 유산 I타격 피해 706% x 8타격 피해 812% x 8정령의 유산 II타격 피해 843% x 8타격 피해 970% x 8정령의 유산 III타격 피해 981% x 8타격 피해 1128% x 8● 정령 사냥 기술의 슈퍼 아머와 관련된 설명이 실제 효과에 맞게 변경되었습니다.- 슈퍼아머 → 공격 중 슈퍼아머  격투가 - 각성● 투신갑 수련 기술 사용 시, 10초간 공격 속도 증가 효과가 기술 레벨별로 10초간 2 / 4 / 6 / 8 / 10의 모든 공격력이 증가하는 효과로 변경되었습니다.● 투신갑 수련 기술의 좌우 공격 이후, 회심권 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 다음 기술의 PvE 피해량이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.폭렬연타변경 전변경 후폭렬연타 I1, 2, 3 타격 피해 682% x 34 타격 피해 682% x 41, 2, 3 타격 피해 886% x 34 타격 피해 886% x 4폭렬연타 II1, 2, 3 타격 피해 744% x 34 타격 피해 744% x 41, 2, 3 타격 피해 967% x 34 타격 피해 967% x 4폭렬연타 III1, 2, 3 타격 피해 801% x 34 타격 피해 801% x 41, 2, 3 타격 피해 1041% x 34 타격 피해 1041% x 4 도끼 찍기변경 전변경 후도끼 찍기 I타격 피해 464% x 5타격 피해 580% x 5도끼 찍기 II타격 피해 583% x 6타격 피해 728% x 6도끼 찍기 III타격 피해 702% x 7타격 피해 877% x 7도끼 찍기 IV타격 피해 821% x 7타격 피해 1026% x 7 복혼분신변경 전변경 후복혼분신타격 피해 454% x 16타격 피해 590% x 16 나선탄변경 전변경 후나선탄 I타격 피해 556% x 7타격 피해 731% x 7나선탄 II타격 피해 756% x 7타격 피해 831% x 7나선탄 III타격 피해 847% x 7타격 피해 931% x 7 굶주린 맹수변경 전변경 후굶주린 맹수 I타격 피해 1038% x 5타격 피해 1245% x 5굶주린 맹수 II타격 피해 1139% x 5타격 피해 1366% x 5굶주린 맹수 III타격 피해 1239% x 5타격 피해 1486% x 5 나락붕괴변경 전변경 후나락붕괴 I타격 피해 731% x 4마지막 타격 피해 731% x 2타격 피해 838% x 4마지막 타격 피해 838% x 2나락붕괴 II타격 피해 803% x 6마지막 타격 피해 803% x 2타격 피해 963% x 6마지막 타격 피해 963% x 2나락붕괴 III타격 피해 921% x 6마지막 타격 피해 921% x 2타격 피해 1105% x 6마지막 타격 피해 1105% x 2나락붕괴 IV타격 피해 1040% x 6마지막 타격 피해 1040% x 2타격 피해 1248% x 6마지막 타격 피해 1248% x 2● 나선탄 기술에 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15 효과가 추가되었습니다.● 나락붕괴 기술에 몬스터에게만 적용되는 치명타 확률 50% 효과가 추가되었습니다.- 재사용 대기 시간 중 적용되는 피해량은 변경되지 않습니다.● 낙진 기술에 PvE 시 적용되는 타격수가 상향되었습니다.낙진변경 전변경 후낙진타격 피해 1183% x 3타격 피해 1183% x 6● 호미걸이 기술의 연계 설명 중 금강 기술 이후 연계와 관련된 설명이 다음과 같이 변경되었습니다.- 금강 이후 F → 금강 기술로 전방공격 후 F● 전력질주 사용 중 무릎 망치 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다. 격투가 - 전승● 강 : 낭아신장 기술의 연계 설명 중 금강 기술 이후 연계와 관련된 설명이 다음과 같이 변경되었습니다.- 금강 이후 F → 금강 기술로 전방공격 후 ↓ + 우클릭● 강 : 낭아신장 기술의 연계 설명 중 다음 내용이 변경되었습니다.변경 전변경 후기백 방출이 있는 기술 사용 후 ↓ + 우클릭 또는 ↓ + 좌클릭 + 우클릭기백 방출이 있는 일부 기술 사용 후 ↓ + 우클릭※ 단, 드러낸 발톱 기술과 섬전보 이후 사용하는 후방 공격 형태의 금강 기술에서는 ↓ + 좌 + 우클릭으로 강 : 낭아신장 기술이 발동됩니다.● 전력질주 사용 중 강 : 무릎 망치 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.  미스틱 - 각성● 다음 기술의 PvE 피해량이 조정되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.창뢰변경 전변경 후창뢰 I타격 피해 408% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 408% x 4타격 피해 469% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 469% x 4창뢰 II타격 피해 508% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 508% x 4타격 피해 584% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 584% x 4창뢰 III타격 피해 606% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 606% x 4타격 피해 696% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 696% x 4창뢰 IV타격 피해 701% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 701% x 4타격 피해 806% x 3, 최대 3타격마지막 타격 피해 806% x 4 급류변경 전변경 후급류 I타격 피해 354% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 354% x 8타격 피해 372% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 372% x 8급류 II타격 피해 425% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 425% x 8타격 피해 467% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 467% x 8급류 III타격 피해 495% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 495% x 8타격 피해 544% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 544% x 8급류 IV타격 피해 563% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 563% x 8타격 피해 619% x 3, 최대 3타격연속 차기 타격 피해 619% x 8 수장변경 전변경 후수장 I타격 피해 462% x 6타격 피해 494% x 6수장 II타격 피해 613% x 6타격 피해 655% x 6수장 III타격 피해 770% x 6타격 피해 823% x 6 파공변경 전변경 후파공 I타격 피해 806% x 7타격 피해 886% x 7파공 II타격 피해 888% x 7타격 피해 976% x 7파공 III타격 피해 968% x 7타격 피해 1064% x 7 용권 연타변경 전변경 후용권 연타타격 피해 536% x 8마지막 타격 피해 945% x 3타격 피해 589% x 8마지막 타격 피해 1039% x 3 흐름 : 파공변경 전변경 후흐름 : 파공 기술의 감룡 타격 피해감룡 타격 피해 360% x 5감룡 타격 피해 576% x 5 미스틱 - 전승● 강 : 드러낸 발톱 이후 다음 기술 연계 시 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.- 강 : 호포- 강 : 드러낸 발톱 마지막 타격 이후 다른 기술 사용 시● 강 : 권무 기술 사용 중 강 : 파공 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 초호장 기술 이후 강 : 거대한 진노 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 나락 붕추 기술 사용 후 강 : 파공, 강 : 호포 및 강 : 수장 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 칠진각 기술 사용 후 강 : 호포, 강 : 초호장, 강 : 거대한 진노로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 흐름 : 초전박살 이후 강 : 호포, 강 : 파공으로 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 비상각 이후 다른 기술로 부드럽게 연계할 수 있도록 개선되었습니다.● 강 : 드러낸 발톱의 후방 이동 후 다시 전진하는 거리가 증가되었습니다.● 투혼의 조각을 소모하여 다음 기술 발동 시 타격 당 생명력 회복 효과가 추가되었습니다.기술명생명력 회복강 : 수장투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20강 : 거대한 진노투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20강 : 파공투혼 소모 시 타격 당 생명력 회복 20● 강 : 파공, 강 : 거대한 진노로 타격 시 캐릭터가 순간적으로 느려지던 현상이 완화되었습니다.● 강 : 파공 기술 이후 강 : 호포 기술로 연계할 수 있도록 추가되었습니다.● 다른 기술 사용 중 강 : 호포 기술 사용 시, 흑정령 : 호포가 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 수장, 강 : 파공 및 강 : 투혼 증폭 기술 후 웅크린 늑대 기술이 발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.  란 - 각성● 흐름 : 절삭 기술의 공격 범위가 증가되었습니다. ● 대지의 상처 기술에 다음 효과가 추가되었습니다.- 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 15 (재사용 대기시간 중 미적용)● 꿰뚫는 심장 기술에 다음 효과가 추가되었습니다.- 타격 성공 시 10초간 모든 방어력 감소 20● 다음 기술들의 PvE 피해량이 다음과 같이 변경되었습니다.- PvP 피해량은 이전과 동일합니다.광란변경 전변경 후광란 I타격 피해 703% x 4, 총 3회 공격타격 피해 773% x 4, 총 3회 공격광란 II타격 피해 753% x 4, 총 3회 공격타격 피해 828% x 4, 총 3회 공격광란 III타격 피해 804% x 4, 총 3회 공격타격 피해 885% x 4, 총 3회 공격광란 IV타격 피해 855% x 4, 총 3회 공격타격 피해 941% x 4, 총 3회 공격 꿰뚫는 심장변경 전변경 후꿰뚫는 심장던지기 타격 피해 848% x 1, 최대 8타격끌어오기 타격 피해 848% x 1, 최대 5타격던지기 타격 피해 933% x 1, 최대 8타격끌어오기 타격 피해 933% x 1, 최대 5타격 흐름 : 절삭변경 전변경 후흐름 : 절삭타격 피해 927% x 10타격 피해 1066% x 10 대지의 상처변경 전변경 후대지의 상처 I1 타격 피해 541% x 32, 3 타격 피해 541% x 41 타격 피해 595% x 32, 3 타격 피해 595% x 4대지의 상처 II1 타격 피해 606% x 32, 3 타격 피해 606% x 41 타격 피해 666% x 32, 3 타격 피해 666% x 4대지의 상처 III1 타격 피해 671% x 32, 3 타격 피해 671% x 41 타격 피해 738% x 32, 3 타격 피해 738% x 4대지의 상처 IV1 타격 피해 736% x 32, 3 타격 피해 736% x 41 타격 피해 810% x 32, 3 타격 피해 810% x 4 비명의 굴레변경 전변경 후비명의 굴레타격 피해 973% x 7기술 유지 시 추가 타격 피해 973% x 1, 최대 10타격타격 피해 1070% x 7기술 유지 시 추가 타격 피해 1070% x 1, 최대 10타격 강림변경 전변경 후강림 I1 타격 피해 708% x 42 타격 피해 885% x 41 타격 피해 885% x 42 타격 피해 885% x 4강림 II1 타격 피해 879% x 42 타격 피해 1187% x 41 타격 피해 1187% x 42 타격 피해 1187% x 4강림 III1 타격 피해 1050% x 42 타격 피해 1418% x 41 타격 피해 1418% x 42 타격 피해 1418% x 4  아처 - 각성● 마상에서 만개하는 살의 넉다운 효과가 PvP에서도 적용되던 현상이 수정되었습니다.  가디언 - 주무기● 진 : 맹렬한 기만 기술의 이동 거리가 증가되었습니다.● 거암 가르기 기술의 1 타격 후 야수 사냥 기술로 연계가 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 흐름 : 검은 피 분출의 재사용 대기시간이 15초에서 9초로 감소되었습니다.● 사지 절단, 검은 피의 도륙 기술, 진 : 사지 절단 및 진 : 검은 피의 도륙 기술의 2 타격 공격 범위가 변경되어 최대 타격 가능 횟수가 증가됨에 따라, 각 기술의 타격당 PvP 피해량이 이전 대비 약 20% 감소되었습니다.● 사지 절단 기술 사용 후 설산 가름 기술로 연계되는 조작키가 다음과 같이 변경되었습니다.변경 전변경 후Shift + 좌클릭 유지 시 발동좌클릭 유지 시 발동● 야수 사냥 기술을 연속으로 사용했을 때 방패 동작이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다. 가디언 - 전승● 다음 기술 사용 후 강 : 거암 가르기 기술로 연계했을 때, 3 타격 공격으로 연계되도록 변경되었습니다.- 강 : 설풍 사용 후 공격- 맹렬한 기만● 강 : 거암 가르기 1 타격 후 야수 사냥 기술로 연계가 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 야수 사냥 기술의 3타격 공격 범위가 증가되었습니다.● 강 : 사지 절단, 강 : 검은 피의 도륙 기술의 2 타격 공격 범위가 변경되어 최대 타격 가능 횟수가 증가됨에 따라, 각 기술의 타격당 PvP 피해량이 이전 대비 약 20% 감소되었습니다.● 강 : 사지 절단, 검은 피의 도륙, 강 : 검은 피의 도륙 기술 사용 후 강 : 설산 가름 기술로 연계되는 조작키가 다음과 같이 변경되었습니다.변경 전변경 후Shift + 좌클릭 유지 시 발동좌클릭 유지 시 발동● 자비없는 발길 기술 후 강 : 설산 가름 기술로의 연계가 더 부드럽게 개선되었습니다.● 강 : 야수 사냥 기술을 연속으로 사용했을 때 방패 동작이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 강 : 거암 가르기 기술의 공격 범위가 실제 이펙트에 맞게 변경되었습니다. 이에 따라 최대 타격 범위가 증가되고, 최대 공격 거리는 감소되었습니다.● 다음 기술 사용 후 강 : 야수 사냥 기술로 연계 시, 3 타격 공격으로 시작하는 동작이 추가되었습니다.- 흐름 : 검은 피 분출- 검은 피의 영역, 강 : 검은 피의 영역- 오므아의 꾸짖음- 검은 피의 강림- 자비없는 발길- 견고한 접근- 예고된 격돌- 진격- 진격 : 처단- 강 : 거암 가르기 2, 3, 4타격● 다음 기술의 피해량이 비정상적으로 낮게 적용되던 현상이 수정되었습니다.- 흑정령 : 강 : 검은 피의 영역 I, II, III, IV- 흑정령 : 강 : 발톱 꺼내기 아이템● 발렌시아의 국왕 사하자드 네세르가 발렌시아 부강에 공헌한 자에게 네세르 왕가의 장비를 대여한다는 성명문을 발표했습니다.- 네세르 왕가의 장비는 주무기, 보조무기, 각성무기, 장갑, 투구, 신발, 갑옷 총 7종류로 각 부위별 공헌도 50을 요구하는 최상급 공헌도 장비입니다.- 네세르 왕가의 장비는 시즌 캐릭터로도 착용할 수 있습니다.* 네세르 장비는 한 부위당 공헌도 50을 통해 대여할 수 있습니다.● 네세르 장비는 ‘[Lv.55 발렌시아] 동쪽 모래 왕국 이야기’ 메인 의뢰 중 ‘에다나의 후손’ 의뢰를 완료한 캐릭터로 발렌시아 수도의 <발렌시아 국왕> 사하자드 네세르에게 직접 대여할 수 있습니다.- 네세르 장비를 착용한 캐릭터의 성향치가 0 미만일 때에는 장비의 능력치가 적용되지 않습니다. 검은사막은 늘 모험가 여러분께 장비 강화의 부담을 덜어드리고자 많은 고민을 하고 있습니다. 한편, 장비 강화는 매우 중요한 재미 요소 중 하나기에 양쪽의 균형을 맞추기 위해 부단히 노력하고 있기도 한데요. 최근 시즌 콘텐츠를 통해 선보여드렸던 투발라 장비 역시 이런 고민의 결과 중 하나입니다. 투발라 장비는 훗날 시즌 서버를 졸업하게 될 신규 모험가분들께서 기존 서버에도 잘 적응하시길 바라는 마음에서 강화의 어려움은 덜어내되, 규칙은 기존 서버와 동일하게 설정하였습니다. 그러다 보니 간혹 새로운 지역을 도전하고 싶어도 장비가 살짝 부족하여 아쉬움을 토로해주시는 모험가분이 계셨습니다. 그래서 기존보다 훨씬 강력한 대여 장비를 준비했습니다.이제 발렌시아 메인 의뢰를 완료하여 왕가의 숙원을 해결(?)하여주신 모험가분이라면 누구나 왕가의 보물을 개당 공헌도 50에 대여하실 수 있게 됩니다. 훨씬 날카로워진 무기와 단단해진 갑옷을 두른 모험가 여러분의  멋진 모험이 계속해서 이어지기를 기대합니다.● 공헌도로 대여할 수 있는 카이아 장비를 시즌 캐릭터도 착용할 수 있도록 변경되었습니다.● 다음 아이템들의 사용 효과 및 설명이 아래와 같이 변경 및 추가되었습니다.아이템명효과화염 함정, [길드] 화염 함정함정 발동 시 대상에게 폭발 피해 및 낙마/넉다운 효과기절 함정, [길드] 기절 함정함정 발동 시 대상에게 10초 동안 기절 효과발목 함정, [길드] 발목 함정함정 발동 시 대상에게 10초 동안 이동속도 40% 감소맹독 함정, [길드] 맹독 함정함정 발동 시 대상에게 20초 동안 2초 간격으로 100의 중독 피해● 항해 중 탐색 시 획득할 수 있는 다음 무역품의 무게가 50LT로 조정되었습니다.- 유실된 하급 무역품- 유실된 중급 무역품● 벨리아 마을 <대장장이> 트라난 언더포에게 구매할 수 있는 레플라스 장비 4종의 판매 위치가 창 상단으로 변경되었습니다. 콘텐츠● 길드 기술 중 '넉넉한 마음' 기술의 최대 레벨이 확장되었습니다.- 이에 따라 길드 창고를 증가시킬 수 있는 최대 칸수가 증가되었습니다.● 시즌 – 5 서버가 시즌 – 아르샤 서버로 변경되었습니다.- 시즌 – 아르샤 서버는 기존 시즌 서버의 혜택인 전투 경험치와 기술 경험치 추가 획득 효과가 동일하게 적용되며, 추가로 아이템 획득 확률 +50% 효과가 적용됩니다. 시즌 – 아르샤 서버에는 강제 전투 모드가 활성화되며 성향치에 대한 패널티가 없습니다. 시즌 – 아르샤 서버에는 월드 우두머리와 필드 우두머리가 출현하지 않습니다. 몬스터● 프로티 동굴에 새로운 시드 프로티가 출현합니다. 최근 시즌 콘텐츠로 주목을 받은 사냥터인 프로티 동굴. 육지에서는 흔히 보기 어려운 시원한 풍광과 귀염뽀짝한 어패류 몬스터들이 매력적인 사냥터죠. 그렇지만 정작 사냥 자체의 재미가 떨어진다는 의견 또한 있었는데요. 이를 보완하기 위해 새로운 기믹을 추가하였습니다. 다른 사냥터 역시, 지루하지 않고 재미있는 사냥 라이프가 이어질 수 있도록 앞으로도 다양하게 보완해나가겠습니다.- 프로티 알집의 체력이 일정 이하로 감소되면 확률적으로 몬스터들 사이로 숨어드는 빛나는 시드 프로티가 출현합니다.- 빛나는 시드 프로티는 모험가에게 공격을 받으면 주변에 제일 가까운 다수의 몬스터들 사이로 숨어듭니다. 일정 시간동안 공격을 받지 않으면 모습을 감추게 됩니다.- 지속적으로 몬스터들 사이로 숨어드는 시드 프로티를 추격해야 합니다.- 시드 프로티는 사망하기 전 진화를 하게 됩니다.- 시드 프로티는 진화할 때마다 총 2단계에 걸쳐 몸집이 거대해지며, 각각 <기생하는>, <갉아먹는>, <포식하는> 타이틀을 가지게 됩니다.- 최초의 시드 프로티인 <기생하는> 시드 프로티는 진화하는 과정에서 몸집이 거대해지거나 성체 프로티로 진화하게 됩니다.- <기생하는> 시드 프로티 상태에서는 <배고픈> 프로티 혹은 <갉아먹는> 시드 프로티로 진화합니다.- <갉아먹는> 시드 프로티 상태에서는 <난폭한> 제라 프로티 혹은 <포식하는> 시드 프로티로 진화합니다.- <포식하는> 시드 프로티 상태에서는 <지배자> 카즈 프로티로 진화합니다.- 진화된 프로티, 제라 프로티, 카즈 프로티는 처치 시 더욱 많은 보상을 획득할 수 있습니다.● 월드 우두머리 몬스터 가모스의 방어력이 감소되었습니다.● 월드 우두머리 가모스 처치 시, 일부 서버에서 보상을 획득할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● 메인 의뢰 진행 중 등장하는 우두머리의 부자연스러운 동작이 개선되었습니다.● 잿빛 숲의 '균열의 씨앗' 공격 시, 정상적으로 가이라스가 소환되며 주변 몬스터들의 어그로가 끌리도록 수정되었습니다.● 어둠의 틈에서 등장하는 우두머리 우둔한 나무 정령의 효과음이 개선되었습니다. 의뢰, 지식● 오딜리타 생각이 잠든 묘에서 고대 왕국 오르제카의 새로운 기록이 발견되었습니다.비오렌치아 오도어 여왕은 발견된 오르제카의 기록 : 용의 시간을 탐구하고 공헌하는 자에게 영롱한 달빛의 함을 하사하겠다고 공표하였습니다. 이 영롱한 달빛의 함에서 용의 심장만이 뿜을 수 있는 빛을 보았다는 소문이 가득합니다.- ‘오르제카의 기록 : 용의 시간’ 의뢰는 ‘[Lv.60 오딜리타I] 불태우는 달의 꽃’ 의뢰 중 ‘[오딜리타] 브후라 카헬리악’ 의뢰를 완료한 캐릭터로 생각이 잠든 묘의 검은 눈뿌리로부터 수주받을 수 있습니다.- 해당 의뢰는 가문당 한 번 진행할 수 있습니다.- ‘오르제카의 기록 : 용의 시간’ 의뢰 완료 후 수주받을 수 있는 14개의 임무를 모두 완료하면 비오렌치아 여왕의 영광을 받을 수 있습니다. 단, 이 과정은 굉장히 험난할 것입니다.- 영롱한 달빛의 함을 열면 역류한 가모스의 심장을 얻을 수 있습니다. 검은사막에는 다양한 보물 아이템이 오늘도 모험가 여러분의 수집을 기다리고 있습니다. 최근 모험가 여러분의 뜨거운 관심을 받고 있는 가모스의 심장은 특히 장비 수준에 직접적인 영향을 미치는 보물이기에 그 안타까움을 더하고 있습니다. 그리하여 신규 모험가님들도 접근하실 수 있도록 비교적 긴 시간을 들여 꾸준한 노력을 통해 얻을 수 있는 방편을 준비해 보았습니다. 검은사막은 앞으로도 모험가 여러분이 게임에 쏟아주신 열정과 노력을 보존해나갈 방법에 대해 끊임없이 고민하고 반영하겠습니다.● 오딜리타 지역의 전투 일일 의뢰들의 보상과 목표, 수주 조건이 변경되었습니다. 오딜리타 지역의 전투 일일 의뢰들이 높은 난도와 비교하여 상대적으로 보상이 낮게 책정되어있어 재미가 떨어진다는 모험가 여러분의 의견이 있었습니다.이에 보상과 목표를 재조정하였습니다. 앞으로도 많은 의견과 질책 부탁드립니다.● 섬 탐색 시 수주 가능한 돌발 의뢰의 보상이 상향되었습니다.의뢰명목표보상[탐색] 표류자의 요청청새치 1마리 낚기표류자에게 청새치 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상심해초 줄기 2개, 순수한 암초 조각 4개, 코발트 주괴 6개 중 택1흰동가리 1마리 낚기표류자에게 흰동가리 건네기숭어 1마리 낚기표류자에게 숭어 건네기싱어 1마리 낚기표류자에게 싱어 건네기가다랑어 1마리 낚기표류자에게 가다랑어 건네기[탐색] 섬 주민의 요청섬에 잠복한 콕스해적단 20마리 처치하기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상콕스해적단의 유물(협상 하급) 2개, 콕스해적단의 유물(협상 상급) 1개, 콕스해적단의 유물(전투) 1개 중 택1콕스해적단의 그림자 망령 3마리 처치하기굶주린 헤카루 3마리 처치하기굶주린 표류추적자 3마리 처치하기저주받은 해적선 10마리 처치하기[탐색] 섬 아이의 요청함선 수리 자재 1개 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상홍조빛 해저 단괴 1개, 파도빛이 감도는 규격각목 1개, 빛나는 코발트 주괴 1개 중 택1함선 수리 자재 3개 건네기기본 보상까마귀 주화 50개, 공헌도 300 선택 보상홍조빛 해저 단괴 1개, 파도빛이 감도는 규격각목 2개, 빛나는 코발트 주괴 2개 중 택1[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 1회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 하급 무역품 1개[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 3회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 중급 무역품 1개[탐색] 섬 아이의 요청물물교환 5회 하기까마귀 주화 50개, 공헌도 300, 유실된 고급 무역품 1개● '흑정령의 선물 (모험가의 고서)' 및 '잃어버린 선물 (모험가의 고서) 의뢰 완료 대사가 변경되었습니다.● 슐츠 근위대가 수상한 움직임을 보이며 주변에 대한 경계를 강화함에 따라, 일부 의뢰들의 완료 목표물이 슐츠 근위대에서 소산족으로 변경되었습니다.  배경, NPC, 이펙트, 컷신● 수많은 모험가들이 오킬루아의 눈을 방문하면서 오킬루아 해역 주변이 확장되고 새로운 바닷길이 개척되었습니다.● 메디아 쿠샤마을 요리사 웨이키드 타하와 요리 구조물에 의해 막히지 않고 대화가 쉽게 가능하도록 개선되었습니다.● 만샤움 숲 동굴에 있는 강화된 만샤움 토템이 미니맵에서 ?(물음표)로 남아있는 현상이 수정되었습니다.- 위 NPC는 지식 '아히브의 낙인' 획득 시 물음표를 제거할 수 있습니다.● 카마실비아 서브 의뢰 진행 중일 때만 나타나는 <정령> 이아나로스 NPC가 미니맵에서 ?(물음표) 로 노출되지 않도록 수정되었습니다.  탑승물● 정밀포격의 조준점이 변경되었습니다.- 정밀포격 기술 사용 시, 거리에 따라 포물선이 그려집니다.  UI● 물체 조사 의뢰에서 조작 가 개편되었습니다.● 물체 조사 의뢰에서 조작  하단에 설명 문구가 추가되었습니다.● 서버 선택 창에서 아르샤 서버에 성채 모양 아이콘이 아닌 칼과 방패 모양의 아이콘이 출력되도록 변경되었습니다.● 캐릭터 가방에 여유 공간이 없을 때 아이템 획득 시도 시 출력되는 시스템 메세지가 상황에 맞게 변경되었습니다.● 모험가 노트 창의 기본값이 축소 버전으로 변경되었습니다.● 검은사막이 실행 중일 때에는 마지막에 설정한 모험가 노트 창의 크기가 저장되도록 개선되었습니다.● 서버 설명 보기 버튼 눌러 설명을 펼쳤을 때 해당 버튼 명이 서버 설명 안보기로 변경되도록 수정되었습니다.● 의뢰 요약 창에서 일부 미수락 의뢰의 길 찾기 버튼이 나타나지 않던 현상이 수정되었습니다. 시스템● 게임 설정 → 성능 설정 → 최적화 항목에 성능 최적화 설정이 추가되었습니다.- 성능 최적화 설정을 켜게 되면, 메모리 사용률이 높아지는 대신 게임의 성능이 향상됩니다. 수정 및 변경 사항● 몬스터에게 모으기 효과가 있는 기술 사용 시, 캐릭터가 몬스터에 의해 뒤로 밀리던 현상이 수정되었습니다.● [위치] 희미한 마력의 보조무기 재획득 의뢰를 수주할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● [미스틱] 지브라 속옷과 일부 의상 동시에 착용 시, 속옷이 옷 위로 표시되던 현상이 수정되었습니다.● 수정이 장착된 아이템을 모루에서 수리할 수 없던 현상이 수정되었습니다.● 의뢰 받은 일(O) 창 - 반복 의뢰 - 해방된 마력의 재료 일일 의뢰 중 카드리 폐허 의뢰의 오탈자가 수정되었습니다.● 칼페온 수도에서 NPC 찾기를 통해 가구 상인 검색 시, 다른 NPC에게로 안내하던 현상이 수정되었습니다.● 크론 원혼의 이름이 잘못 표기되는 현상이 수정되었습니다.● 돌멘게로 둔갑하지 않은 상태일 때 둔갑하지 않은 돌멘게를 타격할 수 있으며, 타격 시 성향치가 감소하던 현상이 수정되었습니다.● 티티움 계곡에 '독 수박' 채집물이 부자연스럽게 노출되던 현상이 수정되었습니다.● 칼크 협곡 특정 구역에 잔디가 공중에 떠 있는 것처럼 보이던 현상이 수정되었습니다.● 루아 나무 둥치 일부 구역에서 특정 구조물이 공중에 떠 있는 것처럼 보이던 현상이 수정되었습니다.● 정밀포격 사용 후 탑승 해제 시도 시 간헐적으로 정밀포격 모드 전환 및 발포가 되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 말 사망 동작과 사체가 노출되지 않던 현상이 수정되었습니다. ● 에페리아 중범선으로 일제사격 및 정밀포격 시 효과음이 부자연스럽던 현상이 수정되었습니다.● 간헐적으로 모험일지 진행 알림 UI가 출력되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 길드 정보 창에서 점령 지역 문구가 많을 때 문구가 겹치던 현상이 수정되었습니다.● 길드 마구간에서 길드 자금이 부족한 상태로 길드 탑승물 회복 시도 시, 소지금이 부족하다는 메시지가 노출되도록 수정되었습니다.● 채집 도구의 내구도가 10% 이하일 때 화면 우측 하단 내구도 알림이 출력되지 않던 현상이 수정되었습니다.● 오드락시아 길 위에서 길드 창고가 열리지 않던 현상이 수정되었습니다. 검은사막에서 더욱 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다.고맙습니다. 펄어비스 검은사막 서비스팀
