​출사 니콘 풀프레임 미러리스 Z7II 세량지   등 출사  글, 사진 : 순수시대 주세환 오랜만에  동네에 살고 있는 지인분과 남쪽으로 출사 을 다녀왔습니다.  2013년 봄에 만난 의 아름다운 풍경을 잊지 못해 9년 만에 찾은 는 출발할 때부터 설렘 가득했습니다. 새벽 3시에 만나 자동차로 2시간 걸려 도착한 주차장에는 이미 많은 사진가들이 주차장으로 가득 메우고 있고 해가 뜨는 시간까지 차에서 잠시 쉬었다가 자리를 잡기 위해 포인트로 이동했습니다. 풀프레임 미러리스 카메라추천 니콘 Z7II사용 렌즈 NIKKOR Z 24-70mm f/4 SNIKKOR Z 14-30mm f/4 S1.   세량지생각보다 사람들이 적어 편안하게 자리를 잡았는데 사람들이 적은 이유는 이미 산벚꽃이 많이 떨어진 후라 시기가 늦었던 것이었네요.​ 이번  출사는 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II로 나오게 되었는데, Z마운트로 최대 구경으로 풍부한 빛을 받아들여 Z 시리즈에서만 달성할 수 있는 압도적인 고화질을 실현시켜준다는 설명이 잘 드러났던 것 같습니다. 오른쪽에 활짝 핀 산벚꽃이 있어야 의 봄 풍경이 완성되는 것인데 꽃잎이 많이 떨어져 살짝 아쉬웠지만 초록 초록한 풍경은 여전히 아름다웠습니다.​ 물안개도 살짝 피어나기 시작하고 데칼코마니처럼 저수지에 투영되는 풍경도 이곳의 큰 매력이라 그저 자연이 주는 선물에 감사하는 마음으로 바라보게 되네요.​ 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II는 연속 촬영 시의 시인성이 좋은 전자식 뷰 파인더를 사용하고 있어 높은 연사 성능 덕분에 해가 뜨기 전에 수도 없는 셔터를 눌렀지만 좋아하는 구도는 하나인듯합니다. 집에 와서 확인해 보면 거의 같은 사진만 찍었더군요.​ 10년 전의 풍경과 비교해 보면 아기자기했던 풍경이라면 그때의 나무들이 자라 이제 풍성해져서 덩치들이 커졌다는 표현이 맞을 것 같습니다. 하지만 변하지 않은 것은 여전히 아름답다는 것입니다.​ 봄에만 만날 수 있는 색채들이라 이 시기가 지나면 내년에야 만날 수 있는 풍경이라 쉬지 않고 셔터를 누르게 되는 것 같습니다.​ 해가 뜨는 시간은 지났지만   뒷산을 넘어오기까지는 제법 시간이 걸리는 모양입니다.​ 날은 점점 밝아지고  주변의 봄은 더 화려한 색으로 변해가는 것 같네요. 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II는 실물에 가까운 밝기를 재현하는 액티브 D-Lighting을 통해 하늘의 그라데이션 등 하이라이트 부분과 쉐도우 부분의 휘도 차이가 클 경우에도 노출 과다, 부족 모두를 억제하면서 적당한 콘트라스트를 유지하여 실물에 가까운 톤을 재현해냈습니다.​ 붉은 노을은 보였다가 이내 사라지고 서서히 햇살은  주변의 새순이 난 나무들을 비추기 시작합니다.​ 햇살을 받아 더 밝은 연둣빛과 초록색으로 변하고 세량지의 가장 아름다운 풍경으로 바뀌었습니다.  비록 산벚꽃은 그의 다 떨어졌지만 연둣빛 새순과 싱거움으로 가득한 의 봄입니다.​ 이제 다들 자리에서 일어나 집으로 가는 사람들 혹은 다른 포인트가 있는지 둘레길을 걷는 사람 다양한 풍경을 만날 수 있었습니다.​ 다른 각도에서 본 는 제가 앉아서 본 풍경과 사뭇 달라 다른 곳처럼 보이기도 합니다. 다들 자기가 좋아하는 포인트가 있나 봅니다.​ 데크 전망대도 만들어 놓았는데 그곳에서 사진을 찍는 사람들도 있습니다.  는 이른 새벽에는 사진찍는 분들이 먼저 찾고 사진 찍는 분들이 자리에서 일어날 시간에는 자들이 몰려드는 시간인 것 같네요.​  둘러길을 걷다 보면 안쪽에서 만날 수 있는 풍경으로 반쯤 나무가 물에 잠겨 있는데 독특한 반영이 있어 담아보았습니다.​ 2. 월출산 유채꽃전라도  에서  아름다운 봄을 만난 후 다음 코스는 자동차로 50분 거리에 있는 영암 월출산 유채꽃 대축제가 열리는 곳으로 달려갔습니다.​ 월출산을 배경으로 활짝 펴 있는 유채꽃은 전국 최대 규모의 유채꽃 재배 단지로 그 규모는 약 50만 평에 이른다고 합니다.​ 축제가 열린다고 하는데 비대면인지 행사장은 보이지 않고 공사중인 도로가 있고 주차장도 별도로 없어 갓길에 주차를 하고 유채꽃밭을 촬영했습니다.​ 기암괴석으로 이루어진 월출산은 높이 809m로 유채꽃밭의 배경이 되어주는데 이곳 유채밭에서 사진을 찍으면 어느 곳이나 월출산이 배경이 되더군요.​ 올해로 2회째 축제를 맞이한다고 하는 월출산 유채꽃 축제는 단순히 꽃만 보는 것만으로도 행복해지는 것 같습니다. 파란 하늘에 떠 있는 뭉게구름과 병풍처럼 월출산은 한 폭의 유화 같은 그림 같습니다.​ 중간쯤에 데크 전망대와 포토존도 마련되어 있고 푸드트럭도 몇 대 있네요. 커피 한 잔 마시면서 잠시 노란 유채꽃을 감상해 보았습니다.​ 축제를 알리는 대형 풍선이 유채꽃밭 위에 떠 있고 넓은 유채꽃밭에는 유채꽃의 달달한 향이 코끝으로 전해옵니다.​ 3. 고창 청보리밭한반도 그의 끝자락에 있는 영암 월출산까지 갔다가 올라오는 길에 들린 고창 청보리밭은 자동차로 1시간 10분 걸려 도착했는데 끝없이 펼쳐치는 청보리밭이 장관을 이루고 있습니다.​ 알맞게 자란 청보리 그리고 노란 유채꽃은 지금까지 봤던 고창 학원농장 풍경으로 몇 손가락에 꼽을 것 같네요. 잘 가꾸어 놓아 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 청보리밭 사이에는 노란 유채꽃이 활짝 펴 장관을 이루고 있으며  확 트인 풍경이 가슴까지 시원하게 해주고 있습니다.​ 노란 유채꽃과 청보리밭은 색의 대비는 물로 보고 있어도 왠지 행복해지는 것 같이 힐링이 되네요.​ 학원농장을 크게 한 바퀴 돌면서 산책하듯 둘러보았는데 진짜 잡초하나 없이 잘 가꾸어 그냥 보고만 가기 미안할 정도였습니다.​ 노란 유채꽃밭은 산책하는 데이트를 즐기는 사람도 혹은 가족과 함께 찾은 사람들의 표정들은 한결같이 웃음꽃이 피어나고 있네요.​ 풍경을 보면서 행복함을 느끼는 것은 처음인 것 같네요. 새벽부터 시작한 출사  마지막 코스로 찾은 청보리밭 학원농장이 정말 신의 한 수였던 것 같습니다.​ 청보리밭 입구에서 늦은 벚꽃이 활짝 펴 있는 청보리밭과 유채꽃밭은 더욱더 빛나게 해주고 이곳을 찾는 사람을 반갑게 맞아주고 있습니다. 이렇게 고창 학원농장까지 촬영하면서 출사 은 마무리되었습니다. 일몰까지 보려고 갔는데 체력의 한계를 느끼게 되어 돌아오게 되었습니다. 아 그리고 이전 리뷰에서 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II의 펌웨어 업데이트 소식 전달 드렸었는데, 렌즈 초점 링의 회전 각도의 설정에 따른 MF에서 초점 조절 가능 등, 아직 확인 못 하신 분들이 있다면 아래 링크에서 확인해 보세요​  Z 7II- 듀얼 EXPEED 6 탑재 • 유효화소수 4575만 화소의 고화소 모델. - 촬상 범위를 광범위하게 커버하는 493개의 초점 포인트※1 - 압도적인 화질의 NIKKOR Z 렌즈 라인업을 활용한 다양한 표현 실현 - CFexpress(Type B)/XQD 및 SD 카드(UHS-II)의 사용이 가능한 더블 슬롯 채용 ※ 사진 모드, 싱글 포인트 AF 시. FX 포맷 시.www.nikon-image.co.kr  ​ ​#니콘 #니콘카메라 #카메라추천 #카메라 #풀프레임미러리스 #풀프레임미러리스카메라 #풀프레임미러리스Z7II #Z7II​ 전라남도 군 읍 세량리 98월출산전라남도 영암군 영암읍 천황사로 280-43학원관광농원고창청보리밭전라북도 고창군 공음면 예전리 469-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​전남  코스로 을 다녀왔는데, 무등산 양떼목장부터 운주사 등 생각보다 유명한 곳이 많이 있었습니다.다녀온 곳 중  적벽은 시티투어 버스로 이용 가능한데 저희는 미리 예약을 하지 못해 공개되어 있는 구간만 볼 수 있어 아쉬웠네요. 세량지()의 경우 점심 식사 후 간단하게 산책하기 좋은 구간이라 소개해드릴게요.전라도 광주에서 가까워서 드라이브 코스로 다녀와도 좋을 것 같습니다. 1. 전남  세량지()주말에는 주차장에 빈자리를 찾기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾아가는데요. 주위에 맛집부터 예쁜 카페까지 광주 근교 드라이브 코스로 많이 찾나 봅니다.​ ​작은 굴다리 밑으로 통과하면 관리사무소와 습지원이 나오는데, 정말 잘 꾸며져있어서 반려동물 데리고 산책 나오신 분이 많이 보였어요.​ ​연못에 분수도 있고 제철 꽃이 많이 피어있어 사진 찍기 좋아 보였습니다. 이곳에서만 놀다가 돌아가시는 분들도 있을 정도였네요.​ ​우측으로 돌아가면 벚꽃 누리길과 사랑나무 연리목이 있다고 하니 일정이 여유롭다면 천천히 걸어봐도 좋을 것 같습니다.​  ​습지원에는 정자가 있어서 쉬었다 가기 좋은데, 아무래도 요즘 같은 시기에는 다른 분들 앉아있으면 접근하기 힘들죠. ㅎㅎ​ ​#적벽 은  8경 중 하나로 손에 꼽히는 절경이 대단했는데요. 세량지의 경우 미국 뉴스채널  CNN이 선정한 '한국에서 꼭 가봐야 할 곳 50곳'에 선정될 정도로 빼어난 경치를 자랑한다고 하지만 실제로 본 모습은 글쎄요..?였습니다.​ ​봄에 벚꽃 피었을 때 이른 새벽에 방문하면 물안개가 끼어 예쁜 모습을 보여줄지는 모르겠으나 그냥 일반적인 작은 호수 느낌이었습니다. 주위로 둘레길이 있어 가볍게 걷기는 좋았는데 크게 볼거리는 없었고요. 전남 을 가신다면 인근 맛집이 많이 있으니 식사 후 산책 겸 들러보시는 건 어떨까 싶어요.​ ​전망대까지는 유모차를 가지고 가도 괜찮은데 둘레길의 경우 계단과 흙길이 있어서 도보로만 이동이 가능할 것 같고요. 둘레길은 천천히 돌면 15분 정도 소요되었습니다. 날씨가 더울 수도 있으니 시원한 물 한 병 챙겨서 산책하면 더 좋겠죠?​ ​자연환경이 잘 보존되어 있는 곳이라 운 좋으면 다람쥐도 만날 수 있어요.전남 지 세량지()는 주차장에서 총 소요시간 1시간에서 1시간 30분 정도 예상하고 둘러보면 좋을 것 같습니다.​ ​​ 2.  적벽도심에서 조금 떨어진 곳이라 여름에 에어컨 틀고 드라이브 다녀온다고 생각하면 좋을 거 같아요. 무등산 양떼목장을 지나가기 때문에 함께 둘러봐도 좋고요.​ ​전체를 둘러보려면 시에서 진행하는 버스투어를 신청하면 된답니다. 저희는 창랑과 물염 두 군데를 다녀왔는데 충분히 멋지더군요.​ ​동복천 상류인 창랑천에 위치하고 있는데, 세량지 에서는 거리가 조금 멀고 차량 통행 많지 않은 한적한 시골길을 따라 이동하는 기분이었어요.먼저 물염정은 국가지정 문화재 명승으로 지정된 적벽을 조망하기 좋은 수려한 곳에 위치하고 있고, 다산 정약용 선생도 젊은 시절 이곳을 찾아 호연지기를 키웠다고 하네요.​ ​김삿갓 유적지와 함께 있어 비석과 동상을 볼 수 있었는데요. 2004년 지정한 전남의 8대 정자 중 1호인 물염정과 볼거리는 크게 없는 곳이었지만, 조용하고 한적해서 요즘 같은 시기에 방문하기엔 괜찮을 것 같아요.​ ​상수도 보호구역이라 하천 쪽으로 내려갈 수 없고 멀리서 나무 사이로 어렴풋이 조망돼서 실망할 수 있습니다. 하지만, 제대로 볼 수 있는 곳이 있는데요.​ ​나무에 가려서 적벽은 잘 보이지 않았는데, 창랑 쪽으로 이동하다 보면 다리 하나가 있는데요. 물염정보다는 오히려 다리 위에서 잘 보이기 때문에 이동하다가 갓길에 차량 잠깐 세우고 구경하면 될 것 같아요.​ ​물염정에서 창랑까지는 차량으로 2분 정도로 매우 가까운 곳에 위치하고 있는데요. 규모나 풍경은 비교가 안될 정도로 광활했습니다. 개인적으로 방문할 수 없는 노루목 적벽이 어느 정도일지 궁금해지더군요. 다른 분 후기를 보니 노루목이 가장 멋진 것 같았어요.​ ​세량지는 작고 아담한 호수였다면, 창랑은 길게 뻗은 강처럼 보였습니다. 저희가 방문했을 때 한 팀밖에 없을 정도로 찾는 사람이 드문 곳 같아요. 주말인데도 말이죠.​ ​물염정과 다르게 나무데크로 전망대가 만들어져있어 경치를 구경하기엔 훨씬 좋았는데, 주변에 화장실이나 기타 편의시설이 하나도 없다는 점은 알고 떠나셔야 할 것 같아요.​ ​전남  계획 중이라면  적벽 투어에 참여해 보는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요. 다녀와보기 전까지 국내에 이런 곳이 있을 거라곤 상상도 못했거든요. 가을 단풍 예쁘게 들었을 때 모습이 궁금하기도 하고, 인근 지역에 방문할 일이 생기면 다시 찾아가 볼 것 같습니다.​ ​상대적적으로 핫플 느낌이었던 세량지()와 자연 모습 그대로 보존이 잘 되어있는 적벽까지 당일치기로 다녀올 수 있는 드라이브 코스로 괜찮을 것 같아요. 요즘처럼 날씨가 더운 날 차에 에어컨 틀고 시원한 아메리카노 마시며 떠나보는 건 어떨까요?​ 전라남도 군 읍 세량리 98적벽김삿갓유적지전라남도 군 이서면 물염로 161 ​ 
2021. 4. 9. (금)  , 담양 용흥사​'용'字가 입 속에서 내내 맴돌았다.허나 입 밖으로 내지는 않고 있었다. 그런데 돌연 남편이 '용'字가 들어가지 않았어? 라며 내뱉는다.그러자 '용흥사'라는 말이 불쑥 떠오른다.막내가 태어나기 전의 일이니 25년도 더 된, 오랜 기억 속의 장소를 떠올리는 작업이 순조로울 리 없었다. ​코로나 사태로 발이 묶인 탓에 간간이 자전거 라이딩으로 콧바람을 쐬며 일상을 버텨오던 남편이, 금욜 휴가를 내었다며 목욜 저녁  도곡 온천엘 가잔다. 온천이 목적이 아니라 새벽에 세량지라는 못에 피어오르는 물안개를 보러가기 위함이란다.만개한 산벚꽃이 물에 비친 모습 위로 물안개가 몽실몽실 올라오는 모습이 장관이란다.​물안개...우리 부부에게는 진한 향수를 불러 일으키는 참 정겨운 말이다. 새벽 5시 반에 일어나 길을 나선다. 아직 어둑어둑하다. ​도곡온천에서 7km 정도 떨어진 곳에 세량지가 있다. 주차를 하고 걸어가는데 사람들이 꽤 보인다. 봄이라곤 하나 새벽은 영하의 날씨로 몹시 춥다. 사람들이 많이 오는지 저수지 둔덕 아래로는 내려가지 못하게금 바리케이트를 겹겹이 쳐 놓았는데도 이미 많은 사람들이 내려가 있다.죄다 사진 찍는 사람들이다.바리케이트가 쳐진 둔덕은 저수지를 정면으로 바라보는 각도인지라, 구도를 잡기 위한 찍사들의 마음은 이해되나 꼭 저렇게 해야 되나.. 하는 아쉬움도 든다. 어둑어둑하던 사방이 슬슬 벗겨지는 중이다. 저수지 옆뽈다구에 만들어진 데크로 걸어 들어가 뽀얀 물안개가 하늘하늘 피어오르는 모습을 보고 있자니 그래.. 저 몽환적인 분위기.. 꼭 저랬지.. 하며 그 때가 떠오른다.이쁘다. 보기 드문 광경이라 더 이쁘다.허나 역시 날카로운 첫키스의 추억을 능가하진 못 하는 것 같다. 젊은 시절, 어느 절집에 갔다 나오는 길에 저녁을 먹으러 어느 밥집엘 들렀다. 쥔장 아주머니 혼자 장사를 하다가 막 퇴근을 하는 찰나에 우리가 들이닥친 셈이었는데, 사람 좋은 이 아주머니는 되돌아 들어가 우리를 위해 저녁상을 차려 주었다.이것 저것 캐묻다가 하룻밤 묵을 숙소가 필요한 사실을 알곤 대뜸 자기집에서 자고 가란다.여기서 자고 아침에 밥까지 알아서 차려먹고 가라며 필요한 사항을 일일이 꼼꼼하게 일러준다. 그리고는 자기는 광주에서 출퇴근을 한다며 우리가 먹은 저녁상을 거두고는 휭하니 가버린다. 이 사람좋은 아주머니를 나는 평생 잊지 못한다. 사람에 대한 믿음, 신뢰..우리를 믿어준 아주머니처럼 우리도 타인을 무작정 믿어줄 용기와 배짱이 과연 있을까? 생각날 때마다 아주머니의 행복을 기원한다. ​ CNN에 실린 사진?​그 날, 맘 편하게 남의 집을 내 집처럼 자고 일어난 후, 상쾌한 마음으로 마당에 나섰다가 깜짝 놀랄 일을 맞닥뜨렸다. 뭔가가 슬금슬금 기어오르는 광경이 장관이었다. 아니.. 저게 뭐지? 왜 저러지?그게 바로 물안개였다. 나로서는 처음 보는 광경 같았다. 아니.. 사실은 예전에 도담삼봉에서도 본 적은 있다. 그치만 집에서.. 마당에서.. 이게 도대체 무슨 조화란 말인가! 이 곳에 못이 있는 사실조차 모르고 있었는데..그 날 아침 물안개로 인한 충격은 절대 지워지지 않는 추억으로 남아있다.그런데 세월이 흐르면서 이 추억에 대한 의구심이 드는 게, 정말 그 집 마당에서 바로 보았던 게 맞을까? 행여 그렇게 착각하고 있는 건 아닐까? 어떻게 저수지가 집 마당 안에 있을 수 있단 말인가!증명할 방법도 없는 게, 거기가 어딘지를 도통 모른다는 것이다. 쥔장 아주머니가 광주에서 출퇴근한다는 것만 확실하게 아는 유일한 사실일 뿐...이 광주 부근이라 행여 이 일대 어드메쯤 아닐까.. 싶은 마음에 자꾸 생각이 난다. ​저수지 주변을 따라 한바퀴 돌아 나오니 날은 완전히 밝아졌고, 그 사이 공무원들인지 관계자들이 등장해 찍사들은 모두 쫒겨나 둔덕 위로 올라갔고, 늦게 온 찍사들은 카메라를 들고 부리나케 달려오는 중이다.이 조그마한 못을 보러 하루에 천 명이 다녀간단다.안내판에 붙은 세량지 사진에는 물에 빠진 산벚꽃이 뽀샵처리를 받았는지 더더욱 만발한데 실제로는 별로다. 관계자에게 물어보니 지난 주가 절정이었고 비가 오는 바람에 그나마 꽃이 다 져버렸단다.옷을 얇게 입은 남편이 추위로 덜덜 떨어 빨리 돌아가기로 한다. 주차장에 아까는 문을 닫았던 코로나 방역팀이 지금은 열도 재고 신상기록도 적게 한다. 차를 타고보니 기온이 1도다.​숙소로 돌아와 온천탕에서 몸을 푼 뒤,남편은  일대를 휘감고 내려가 나주 영산강으로 합류하는 지석강 라이딩을 하기 위해 지석강 상류를 찾아 군 춘양면 우복리까지 가게 된다. 이서면으로까지 올라가는 상류지만 우복리의 다리와 철로가 있는 시점에서 라이딩을 시작하기로 한다.나는 포터가 되어 주기로 한다.그리하여 나주에 있는 전남창의융합교육원 주차장에서 만나기로 한다.37km 거리라는데 부지런히 패달을 밟았는지 자동차와 별반 차이도 없이 뒤따라 들어온다.낮기온이 20도나 되어 땀을 꽤 흘렸나보다.일교차가 20도나 나는 셈이다.  영벽정 앞 지석강지석강--------------------------------------- 영귀산 운주사        운주사 와불칠성바위채석장운전대를 다시 잡은 남편이 이제 집으로 돌아가는 줄 알았는데, 집으로 가는 길목에 있다며 군 동면에 있는 '서성제'라는 저수지로 또 다시 데려간다. 서성제에 이르자 물안개와 함께 '용'字가 다시 맴돈다. 그렇게 용..용..용..샀다가 용흥사가 느닷없이 튀어나오지 않겠는가!재빨리 검색을 해보니 어머나.. 용흥사 앞에 진짜 월산 저수지라는 게 있다.그 곳은 담양이란다.  서성제서성제 환산정 우리는 이 곳이 과연 그 곳일까?로 무척 궁금하다. 멀지않은 곳이라 내친 김에 확인 차 들르기로 한다. 그런데 사실 강산이 그 동안 하 많이 바뀐 터라 도무지 감을 못잡겠다.근데 절집 아래 음식점인 셈인 오래된 산장이 있고 바로 그 앞에서 저수지가 시작된다.마당이라고 생각했던 곳이 차가 다니는 도로로 변신한 사실을 인정하면 아귀가 딱 맞다.아무래도 여기가 거긴 것 같다며 둘이서 합의를 본다. 그 아주머니는 아직 살아 계시겠지?분명 복받은 인생을 살고 계실테지..아주머니, 그 때 참 고마웠습니다.아주머니 같은 분이 계셔서 사는데 참 힘이 난답니다.사랑합니다~^^속으로 그렇게 인사를 드려본다.하루 종일 자석처럼 끌려 다니던 '거기가 어딜까?' 하는 생각에서 드뎌 해방된 셈이다.집으로 돌아오는 발걸음이 가볍다.  담양 용흥사허나 용흥사라는 절은 도무지 기억에 없다. 제법 큰 절이고 사연도 깊은데 어떤 단서도 없다. 보통의 사찰과는 전혀 다른 특색을 지닌 절집임에도 그렇다.그 특색이란 대웅전 앞에 이상한 동물 석상의 조각품 2점이 좌, 우로 배치돼 있다는 사실이다. 하나는 호랑이 등을 한 사자 모양의 동물이라 정확히 무언지 알 재간이 없다. 스님께 여쭤봐도 모르겠단다.스님은 사자로 생각한단다.다른 하나는 새로 보이는 암컷 수컷 한 쌍이 서로 바라보는 석상인데, 생각한대로 봉황이 맞단다.근데 이 봉황이 상당히 내 마음을 끈다는 사실이다. 첫눈에 압도당했다고나 할까.. 그 이유는 눈알 때문이다. 부리부리한 눈알이 살아있는 듯하다. 살아서 무슨 말을 하고 있는 것 같다. 조각품에서 저렇게 실감나는 눈빛을 본 적이 있던가? 그것도 동물상에서..?   월산 저수지첫인상은 꼭 수탉 같다. 집에서 닭을 키워봐서 아는데 수탉은 꽤 매력있는 동물이다.가장으로서의 역할을 가장 잘 하는 수컷 중의 하나임에 틀림없다.장닭이 10마리도 넘는 암컷들을 거느리는 위용은 대단하다.모이를 주면 암탉들이 양껏 먹도록 양보해주고 오히려 망을 보면서 보호해주고 배려하는 점이 얼마나 사내다운지 모른다. 그런 장닭의 풍모를 보이긴 하나 등이나 꼬리,날개 등등에 형용하기 어려운 형체를 가진 이 동물을 어떻게 해석해야 하나..난감하다. 이 석상에 마음이 계속 끌려 인터넷 검색을 해보니 봉은 수컷이고 황은 암컷이란다.무지한 나는 그런 것도 모르고 용처럼 그저 봉황이 한마리 새인 줄로 알았다. ​이 석상의 눈알에 압도당한 이유는 사실 따로 있다. 얼마 전, 잠자리에 누운 채 눈을 감고 명상을 하던 중 갑자기 머리 속에서 고무줄 같은 게 툭!하고 끊어지는 소리가 나더니 난데없이 소 한마리가 불쑥 나타나지 않겠는가!근데 소의 인상이 어찌나 사납던지.. 아주 고약한 심보를 가진 개망나니 같은 인상이었다.특히 눈꼬리가 위로 찍 올라간 게, 못된 개구장이 같은 느낌이었다.근데 나는 바로 웃음이 피식 나왔다.바로 내 꼬라지구나.. 하고 알아차린 탓이다.못되게 생겼지만 그닥 얄밉지도 않고 오히려 귀염성이 느껴졌다.​불가에 십우도(심우도)라는 게 있다.선(禪)을 수행하여 자기의 본심(本心)을 찾아 깨달음에 이르는 순서를 열 단계로 나타낸 것인데 본심을 소에 비유하여, 1단계: 소를 찾는 심우(尋牛), 2단계: 소의 발자국을 발견하는 견적(見迹), 3단계:소를 발견하는 견우(見牛), 4단계:소를 얻는 득우(得牛), 5단계:소를 기르고 길들이는 목우(牧牛), 6단계:소를 타고 집으로 돌아오는 기우귀가(騎牛歸家), 7단계:소를 잊어버리고 사람만 남는 망우존인(忘牛存人), 8단계:소나 자기나 다 잊어버리는 인우구망(人牛俱忘), 9단계:본래의 맑고 깨끗한 근원으로 돌아가는 반본환원(返本還源), 10단계:세속으로 들어가 중생들을 제도하는 입전수수(入廛垂手)까지의 내용이다.내가 소를 본 것은 3단계의 소를 발견한 見牛정도로 칠 수 있을까?ㅎㅎ 그건 모르겠고..별 관심도 없다. ​근데 이 봉황의 눈은 찢어지지도 않았고, 말 그대로의 눈깔사탕처럼 꼭 그렇게 생긴, 동그란 눈이 그저 부리부리할 뿐인데, 어째서 그 개망나니 같은 소의 눈빛을 하고 있는 것일까!그 소의 눈빛과 이 봉황의 눈빛이 같은 눈빛이라는 느낌이 나를 설레게 한 셈이다.그것은 그 눈빛이 내 안에 내재돼 있는 그 무엇이라는 느낌이었다.내 안에 깃들어 있는 어떤 무형의 에너지라고나 할까? 그 에너지를 흔들어 깨워야 하는 강박감 같은 것이 감지되었다.아니.. 그것이 내가 일깨워주기를 한없이 기다리고 있다는 어떤 초조감이라고 하는 게 더 적확할 것 같다.어떤 의무와 권리가 동시에 주어진 막중함이 더해지면서 이 끌림에 나는 오래도록 젖어있을 것 같다. ​(옮긴 글)‘새 중의 왕은 봉황새요, 꽃 중의 왕은 모란이요, 백수의 왕은 호랑이다’라는 말처럼 봉황은 모든 새의 우두머리로 여겨지며, 한국인의 의식에서 상당히 비중 있는 민속 상상 동물이라 할 수 있다. ‘봉황은 새 중의 으뜸으로, 동방 군자의 나라에서 나왔다. 이 새가 한 번 나타나면 천하가 태평하게 된다’고 하여 봉황은 곧 ‘천자(天子)'를 상징하게 되었다.[설문(說文)]에는 봉황이 앞은 기러기, 뒤는 기린의 모습이고, 목은 뱀, 꽁지는 물고기, 용과 같은 비늘, 턱은 제비, 등은 거북이’를 닮았다고 묘사하였다. 이처럼 봉황은 실재하는 닭을 비롯하여 상서로운 의미를 가진 여러 동물들이 상상력으로 결합되어 만들어졌다. 
새벽에 오면 물안개때문에 예쁘다는 걸 알지만.. 새벽에 여길 가기는 무리죠. ㅎㅎ ​저는 그냥 낮에 갔어요.  근데 얼마나 인기가 많고 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 알것 같아요. 그렇게 크지도 않은 곳인데... 광주 운천저수지 정도 되려나요? 조금 더 작은것 같은데... 아무튼 사람들이 많이 오니까 이렇게 바리케이트를.. 으~ 너무 안 예뻐요. 예쁜 경관을 일부러 다 망치는 것 같아요. ​  주변 산책로는 천천히 걸으면 한 20분정도 걸려요. 난이도는 하. 완전 쉬워요. 4km되는 구간이 있었는데. 저는 시간이 없어서... 그냥 가벼운걸로~  걷는 내내 좋았어요. 해도 좋았고. 잠깐 앉아서 그냥 멍때려도 좋았어요. ^^  나름 즐기고 갑니다.  진짜 안예쁘죠?!?    세량지는 올챙이 왕국 ㅋㅋ ​ 주차장입구전라남도 군 읍 세량리 주차장에 주차하시고 입구 앞에서 명부 작성하고 열체크 하고 들어갑니다. ​ 
​ 출처 구글​​​​​​혹~ 하는 사진 아닌가요?​​전남  세량지에 가면 저런 풍경 볼수있을줄 알았고 그래서 일부러 단풍시즌 기다렸다 간건데 이렇게 배신할줄이야..ㅠ​고인 물과 얽힌 사진에 또 낚이고 말았습니다​​​​​​​​​​ 세량지​​방문날짜 : 2020년 10월 20일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​ 주차장​​​지강로 라는 도로를 두고  세량지와 주차장이 나눠져있어 주차후 짧은 굴다리 하나 지나가야 합니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98주차장전라남도 군 읍 세량리 271 주차장 주소 : 전남 군 읍 세량리 271​​​네이버 지도에는  라고 나오는데 로 불리다 세량지로 변경 되었고 점차 세량지로 통일되는 추세입니다​​​​​​ 굴다리 입구​​​길이 20m 가량되는 굴다리 지나면 세량지 진입로 시작입니다​여러분이 하나 알아두셔야 할게 있는데 포토그래퍼와 우리는 자연을 보고 대하는 관점이 다릅니다​​​우리 : 여기저기 기웃거리며 지 전체적인 아름다움을 본다포토그래퍼 : 하나의 장면, 찰나의 순간이 중요하기에 99개가 구리더라도 1개만 좋으면 된다​​사물을 대하는 저런 관점의 차이는 간혹 당혹스러운 상황을 만들기도 하는데 한장의 사진이 멋있어서 방문했으나 실제로는 특정시기 에만, 특정각도 에서만 멋진것이 그 예로  가 대표적인 케이스 입니다​​​​​​ 세량지에서 이어지는 실개천​​ ​​코스모스가 개천따라 흐느러지게 피어있어 기분좋은 가을 어느날 아침으로 세량지에 대한 기대 품고 있던 시점이라 마냥 좋아하는 중입니다​​​​​​ 습지원​​​주차장에서  세량지 까지 거리는 400m 정도로 중간에 데크로드 깔린 습지원 지나게 됩니다​위 사진은 돌아갈때 찍은 사진으로 조용했던 분수가 일정 시간되니 시원하게 물 뿜더라구요​​​​​​ ​​한가지 알아두실점은 습지원 데크로드 따라가시면 길이 막혀 세량지 안 나오니 대충 보신후 옆에 있는 농로 따라 가셔야 합니다​​​​​​ ​​​세량지가 생각보다 별루라도 주변 풍광이 좋았으면 서로서로 힘을 합쳐 그래도 가볼만한 관광지 될수있었는데 그러기에는 습지원이 가진 매력이 다소 힘에 부치더라구요​​​​​​ 아침이슬 머금은 코스모스​​아침이슬 머금은 연잎, 풀잎은 많이 봤어도 코스모스는 오랜만이라 촉촉히 젖은 코스모스 잠시 들여다보는 중입니다​​​​​​ 농로​​​한쪽 끝에 있는 농로따라 가셔야  도착하니 기억해두세요​세량리는 1395년 남양 홍씨가 최초로 정착하면서 샘이 있는 마을 이라는 뜻의 새암골로 불리다 세월이 흐르면서 세양동이 되었다가 1914년 일제시대 행정구역 개편때 세양리로 변경되었다고 합니다​​농로 주변으로 실제 경작중인 밭들이 있는데 가을이라 싱싱한 농작물이 없어서 그런지 눈에 들어오지는 않더라구요​​​​​​ 제방​​​ 세량지는 오래전부터 포토그래퍼 사이에서 상당히 유명한 핫 스팟으로 들리는 이야기로는 새벽 2시에 도착했더니 이미 장사진 치고 있어 간신히 삼각대 한자리 차지했다고 하더군요​​한장의 사진을 향한 열정이 대단한 사진작가 세계로 제방 위에 발 디딜틈 없이 빼곡하게 들어찹니다​얼마나 사람이 많았으면 전남 군에서 코로나 확산 방지를 위해 단체출사 제한하기도 했다지요​​​​​​ 제방에서 바라본 내가 걸어온 길​​​그다지 인상적일것 없는 풍경으로 제방 위에 섰을때 비로소 알았습니다​ 세량지가 별볼일없는 지라는 사실을..​​​인터넷에 돌아다니는 멋진 세량지 사진은 오직 한 각도에서만 예쁜 것이었고 그것도 봄꽃 필때 또는 단풍 들때만 예쁜 한시적인 아름다움 이었으며 그마저 오전에는 정 동향 역광에 걸려 눈이 부셔 제대로 볼수없는 사진 속에서만 살아숨쉬는 아름다운 지가 바로 전암   입니다​​​​​​ ​​​오전 8시 30분쯤 된 시간으로 세량지의 자랑 물안개가 아직 밀려오고 있는 중으로 물안개는 동일한 시기라면 전국 저수지에서 볼수있는 자연현상 입니다​세량지 실체에 좌절한 나머지 사진에 보이는 둘레길 먼저 걷기로 합니다다시 돌아왔을때 뭔가 상황이 조금이라도 나아졌기를 바라며 말이죠​​​​​​ 둘레길 초입​​ 갈림길​​​조금 걷다보면 갈림길 나오는데 오른쪽은 700m 세량지 둘레길, 왼쪽은 연리목 있는 4Km 벚꽃 누리길 입니다​힌클랑의 선택은 당연히 세량지 둘레길로 4Km 길 나는 못 걷네..​​​​​​ 실개천​​ ​​​둘레길 따라 걸으면 실개천 만나고 하는데 그냥 평범한 숲길 그 이상도 그 이하도 아닙니다​ 세량지를 두고 미국 CNN 에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할곳 50곳 에 선정되었다며 홍보자료로 이용중으로 CNN 같은 소리하고 있네.. 야~ 힌클랑이 별로래.. 더이상 말이 필요없겠지?​​​​​​ ​​​둘레길은 제방에서 세량지 정면으로 봤을때 오른쪽 길이 더 예쁘니 한바퀴 안 도실분은 오른쪽 맛이라도 한번 보세요​뭐 대단한게 있는건 아니지만 그래도 세량지 오셨으니 뭐라도 보셔야 하니까요​​​​​​ 나무사이로 모락모락 피어오르는 물안개​​ ​​​왼편에 보이는 제방 위에서 바라봐야 예쁘고 반대편에서 바라보는 세량지는 저런 모습으로 예쁘다고 할수없는 평범한 산세로 분적산과 앵무산 사이에 저수지가 있습니다​​10월 20일 풍광으로 지금 가시면 더 붉고 예쁘게 단풍 들었을테니  세량지 가신다면 지금이 적기라고 할수 있습니다​내년 봄까지 기다리기 싫으시면 말이죠​​​​​​ ​ ​​​물안개 본 기억이 가물가물할 정도였는데 올 가을 전국투어 하면서 물안개 엄청 많이 봤습니다​저수지 낚시터를 숙소로 이용했더니 물안개 원없이 보게 되더라구요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 벤치​​비교적 제방에서 가까운 지점 둘레길에 벤치 하나 있는데 나뭇잎 사이로 비추는 햇살이 따듯하게 느껴지는 가을 아침 입니다​​​​​​ 둘레길 돌아 제방으로 돌아온 모습​​ ​ 황화 코스모스​​황화 코스모스가 예쁘세요? 그냥 일반 코스모스가 예쁘세요?난 일반 코스모스​​​​​​ ​​​ 세량지 가실때 정말 중요한것이 있는데 포토그래퍼 처럼 새벽같이 물안개 보러 가실거 아니시면 오후에 가시는게 좋습니다​그 잘난 뷰가 정 동향이라 오전에 가시면 눈이 너무너무 부시니까요​​​​​​ 출처 구글뭐가 더 있을줄 알았지..ㅠ​​​이곳을 찾은 이유는 저런 풍경이 있으니 주변 풍경도 예쁘겠다.. 이런 생각으로 온것인데요​주변 풍경 하나도 안 예쁘고, 저 풍경도 특정시점, 특정각도 에서만 볼수있는 완전 리미티드 에디션 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222125454524 2020년 단풍시기 : 전남 장성 내장산 백양사 단풍​​​​​​​국내 지 중에는 나는 이름도 못들어봤으나 남들은 많이 아는, 유명한 관광지들 간혹 있...blog.naver.com ​​세량지는 저 글속 이름없는 연못에서 보는 풍경보다도 못하니  의 아름다운 봄,가을 풍경은 포토그래퍼 에게 양보하고 우린 더 예쁘고 풍성한 봄, 가을 전경 찾아 가자구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 세량지는 포토그래퍼 성지는 될수있어도 좋은 지는 될수없는 곳으로 여기 찾아갈 시간에 다른곳 가시는게 더 좋습니다​특정부분이 지나치게 부각되어 전체가 좋게 포장되는 펙트 왜곡이 심한 지로 별루라고 분명히 말씀 드렸습니다​혹 주변 지나는 등의 이유로 가게 되신다면 오후에 가시는게 좋습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​​​ 경관이 아름다운 전남   지금 가볼만한곳​​​CNN GO에서 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳에 선정된 이곳은 물안개가 피어오르는 저수지와 산벚꽃이 아름다워 알려지기 시작한 곳이에요. 오늘이 3번째 방문! 제가 왜 또 왔는지, 가을과 겨울의 중간 즈음 는 얼마나 아름다운지 솔직한 리뷰 시작해 볼게요.​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 위치: 전남 군 읍 세량리 98주차장: 넓음​​​   지금 가볼만한곳​​주차장이 넓어서 좋아요. 어딜 가든 주차장 걱정 없는 곳이 좋더라구요. 잘 주차하고 입구 쪽으로 향해 봅니다. 세량지인가, 인가? 인터넷에 나온 명칭과 이곳 팻말에 적힌 게 달라 혼란스럽지만 아직은 둘 다 사용하는 것 같아요.​​​ ​​종합 안내판은 보고 가야죠. 왔던 곳이라도 은 매번 올 때마다 느낌이 다르니까. 둘레길은 600m, 세량 누리 길은 4km예요. ​​​ ​​가는 길마저 너무 예뻐서 자꾸 발걸음이 멈춰져요. 연못에 정자 하나만 있어도 아름다운 곳. 푸릇함 가득한 봄이면 더 아름답겠지만, 잎이 떨어진 가을의 감성도 너무 좋습니다. ​​​ ​​고즈넉한 길을 걷는 건 언제나 옳아요. 시골의 정취를 느끼며 여유 있는 시간을 보낼 수 있다는 게 참 행복합니다. ​​​ ​​​ 가을인데, 철쭉이 피었어요.​​아아? 지금 가을인데요? 아니, 겨울에 접어든 것도 같은데, 철쭉꽃이 활짝 피었어요. 분홍빛은 봄에만 만날 수 있는 줄 알았는데, 자연은 참 신비합니다. 따사로운 햇살만 있다면 가을에도 봄꽃을 만날 수 있어요. 얼마 못 가서 져버릴 꽃이 안쓰럽기도 하지만요.​​​ ​​5분도 안 돼서 목적지에 도착! 멀리서부터 인생 샷 놀이를 하고 있는 커플들이 보여요. 삼각대를 세워놓고서 셔터를 눌러대는 모습. 차에 두고 온 삼각대가 아쉬웠어요. ​​​​ 사진작가들이 반한 경관이 아름다운 곳​​산벚꽃이 필 때 이른 아침에 오면 물안개가 피어오르면서 저수지에 투영된 모습이 경관을 이루는 곳인데요. 지금은 봄이 아니라 사실 오늘은 큰 기대 없이 가볍게 왔거든요? 그런데 가을 풍경이 너무 멋스러운 거 아니겠어요?​​   ​​저수지 둘레로 우거진 나무들이 정말 멋스러워요. 푸릇함이 가득한 봄, 여름과는 다른 매력을 지니고 있어요. 계절마다 다른 매력을 가지고 있어 언제 와도 좋겠다는 생각이 들어요.​​​ ​잔잔한 저수지에 선명하게 비친 나무 그림자가 한껏 멋스러움을 뽐내고 있어요. ​​​ ​​봄, 여름, 가을, 겨울 모두 와보고 싶은 곳. 사진작가들이 왜 여기를 좋아하는지 백번 알겠는 거 있죠? 경관이 아름다운 전남 지로 충분히 이름값을 하는 곳, 감탄사만 연신 내뱉게 돼요.​​​ ​​저수지를 더 가까이에서 볼 수 있는 데크길도 있어요. 늦가을이라 나뭇잎은 거의 떨어지고 앙상한 가지가 눈에 들어옵니다. ​​​ ​​나무는 잎이 풍성할 때도 멋지지만, 진정한 멋스러움은 잎이 다 떨어지고 앙상한 가지들만 남았을 때가 아닌가 싶어요. 나이 들수록 멋진 나무처럼, 그렇게 나이 들고 싶어져요.​​​ ​​늦은 오후에 가면 한적한 경치를 혼자서 맘껏 누릴 수 있어요. 일부러 늦은 시각에 간 건 아니지만, 사람들이 거의 돌아갈 때쯤 찾아가서 여유를 누려 보는 것도 좋습니다. ​​​ ​​저수지 앞에 쉴 수 있는 정자도 있어요. 저수지를 보며 잠시 앉아 휴식을 취하는 것도 힐링 되겠죠?​​​​ 둘레길 산책하기​​풍경에 매료되어 한참을 구경하고 사진을 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있게 돼요. 둘레길도 한 번 거닐어 봅니다. 조용한 산책길을 걷는 것만큼 에서 좋은 건 없으니까요.​​​ ​​둘레길 출발지에서부터 멈춰 섰어요. 저수지에 투영된 산의 모습이 너무 아름다워서. 자연은 어찌 봐도 아름답지만, 물에 투영되면 그 멋스러움은 배가 되는 것 같아요.​​​  ​​타박타박 걷기 좋은 곳. 아무 말 없이 걸어도 마음이 다 전달될 것 같은 곳이랄까요. 봄에 한 번, 여름에 한 번, 가을에 한 번 찾아왔는데, 겨울이 되면 또 한 번 찾아오고 싶어집니다. 눈 내린 풍경은 또 얼마나 아름다울지 기대되거든요.​​​ ​​둘레길이 길지 않아서 한 번에 둘러볼 수도 있지만, 서둘러 걷기엔 아쉬우니까 잠시 앉아 늦장을 부려보는 것도 좋아요. 이렇게 중간중간에 있는 의자에 앉아서 말이에요.​​​ ​​걷는 동안 나뭇가지 사이로 보이는 저수지의 모습이 참 좋습니다. 졸졸졸 흐르는 시냇물 소리도 좋지만, 잔잔하게 고요함을 담은 저수지는 무엇이든 다 들어줄 것 같은 넓은 마음을 가졌을 것 같거든요.​​​ ​​넓고 깊어서 모든 걸 다 받아줄 것 같은 모습. 없던 비밀도 만들어서 털어놓고 싶어져요.​​​ ​​물 위에 뿌리를 내리고 자라나고 있는 것 같죠? 나무의 자태가 멋스러워요. 왜 가을에서 겨울로 넘어가는 나무가 멋스러운가 했더니, 나뭇잎이 없어 나무속을 제대로 들여다볼 수 있어서인가 봐요.​​​ ​​나무의 참 모습을 볼 수 있는 계절, 지금이 딱이에요. 가지 하나하나의 매력까지 볼 수 있거든요. 이곳은 숲길이라 다양한 나무를 보며 자연과 친해지기 좋아요.​​​ ​​지루하지 않게 아주 잠깐의 오름길도 나옵니다. 정말 살짝이라 힘들거나 헥헥 대지 않아도 돼요. ​​​ ​​하이라이트는 꼭 마지막에 등장하지요. 여기가 핫스팟. 정말 멋스러워요. 자연을 즐기며 그냥 걷기만 하려고 했는데, 아름다운 자연 속에 퐁당 빠지고 싶어져요.​​​ ​​여유 있게 둘러봐도 15분이면 충분한 둘레길. 짧아서 아쉽다면 누리 길을 걸어보면 좋을 것 같아요. 저희는 이날 시간이 허락하지 않아 아쉽게도 누리 길은 가보지 못했지만, 다음에 오면 꼭 한 번 걸어보고 싶네요.​​​ ​​누리길 팻말을 뒤로하고 돌아서는데, 가을길이 너무 멋스러워서 감성감성 해져요. 나뭇잎은 가지에 있으나, 길에 있으나 매력적이네요. ​​ 는 벚꽃이 피는 봄에만 예쁘다고 생각하셨다면, 오늘 감성은 어땠나요? 가을, 겨울에도 아름다움이 충만한 곳, 고즈넉한 감성을 느끼고 싶다면 지금이 딱 하기 좋은 계절입니다.  
 안녕하세요 무슈네사진점포에요오늘은 에 대해 소개해봐요처음간 코스는 산마을도토리에요도토리 요리 맛집답게 도토리 무침과전병, 수육이 나오는 요리인데 맛있었어요 ​ 산마을무도토리 메밀전병이 맛이 또 기막히네요가끔씩 이런 건강한 요리를 먹어주는것도좋는것 같아요 기름진 음식말고 채식위주도건강에 도움이 되겠죠 은 역시 식도락부터  ​ 보쌈이었어요 정갈하게 잘나와서 좋았어요 적당하게 먹을만큼 나왔어요순식간에 사라졌어요 산마을도토리전라남도 군 도곡면 화남길 9-38  정말 기대한 곳이었는데 전날 비가와서망했어요 흙탕물이라닌 원래는 반영이나와야 하는 곳인데 슬프네요 T.T ​그래도 온김에 기념샷은 찍고 가야죠T.T올라가는 길도 조금 멀었는데 말이죠 하늘은정말 맑고 좋았어요 가을에 오면 이곳이정말 이쁜곳이에요 물안개까지 피면최고로 사진이 이쁘게 나오는 곳이에요 ​요런 사진을 기대하고 갔는데 T.T © 소닉의왼팔, 출처 OGQ​ 카페아더맨 이쁜 카페가 있다고 해서 또 다녀왔어요조명이 이쁘네요 천장이 매우 높아서 확트였어요창밖에 풍경을 바라보면서 맛있는 커피한잔하면 힐링이 되네요 ​  저는 시그니쳐 메뉴중 하나인 희재라떼를 시키고두부양님은 산딸기에이드를 시켰어요희재라떼는 연유와 크림이 들어간 라떼에요잘리가 많이 없어서 네모난 의자에 앉았어요 ​커피가 맛있어보이죠 꽤 달달하니 맛있었어요산딸기에이드도 괜찮았어요 ​ 아더맨 사진 포인트가 곳곳에 있어서 시간이좀 지나서창이 너무 이뻐서 한컷찍었어요두부양님이 오늘도 모델을 해주시네요 ​ 아더맨 카페는 요 창문이 너무 이쁘게만들어서 창을 통해서 바깥의 풍경을 바라보는게 넘 좋은 곳이었어요 ​이날 날씨도 너무 좋아서 하늘이 넘 이쁘네요저 멀리 뾰족뾰족한 나무들도 보이고 구름도낮게 깔려 있는 모습이 인상적이었어요 ​카페 아더맨 입구에서도 한컷 찎어봤어요푸른하늘에 잘 어울리네요 입구도이쁘게 만들어 두었어요 ​가 많이 아쉬웠지만 다음기회로미루고 방문해야겠어요 
전라남도 군 읍 세량리 98 집에서 가까운 거리에 에, 미국 CNN에서 선정한한국의 가볼만한 지 50에 선정된 예쁜 연못이 있다고 하여찾아가 봤어요. 홍보용으로 쓰이는 사진은 이런데요 ... 물안개와 연못에 비친 핑크핑크한나무들이 어우러져 너무 예뻐 보이죠 ???​겨울에 가보면 어떨가요  ....?제가 솔직한 후기를 남겨드리려고 해요.​ 금강산도 식후경, 에 도착하자 마자먼저 생선구이 먹고 출발ㅋ  세량지 둘레길에 도착했어요.그리 찾기 어렵지는 않더라구요 !!참고로 저는 쌩 초보운전인데, 에서는 차량이 별로없어서 운전하기 수월했어요 ㅎㅎ 음,.. 아이폰으로 찍은 사진을 보실까요 ?연못이 조금 얼어있네요.​ 겨울이기 때문에, 연못에 비친 예쁜 풍경을 구경하는건안 될거라고 생각은 하고 갔어요 ㅋㅋ​ 둘레길 둘러볼게요..눈이 안녹았더라구요. 네 맞아요 이게 8경 에요 ㅋㅋ​ 둘레길 돌며 한컷 감성있게 찍어보려했는데 이게 최대에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 이거 보러 겨울에  가실거에요 ??그냥 평범한 나무와 연못이 다에요. 예쁜풍경은 기대도 안하고 갔는데 ....그래도 너무 평범한 풍경이였어요 ㅋㅋㅋ(겨울엔 그냥 근처 연못둘러보세요..)내가 이걸보러 여기까지 왔다니 .....​차라리 초록초록한 여름이나 잎들이 알록달록한 계절인 가을에가보시는게 어떠실까요 ......?(물안개 피는 시간대에 핑크빛 꽃들이 피는시기에 가세요 ㅠㅠ) ​#세량지 # #관광 #전남 #세량지 # 
​5.15~16​​오랜만에 원대한모임!​7명 중에 3명 기혼자들은 못오고..역시 결혼하고 아기들이 생기니까멀리 은 힘든가보다ㅠㅡㅠ​은 이제 미혼 4명만 갈 수 있나여이제 언니 한명도 내년에 결혼하면 3명 남는다ㅋㅋ남은 우리중에 누가 먼저 갈것인가가 젤 궁금한 사항​여차저차해서 1박2일 모임장소는 전라남도 !서울에서 너무 멀고 토,일 모두 비 예보라서사실 내려가기 좀 귀찮았다..ㅎ 심지어 경의중앙선타고 가다가지하철 지연돼서 원래 예매한 기차시간에 못타고다음기차 타고갔다ㅂㄷㅂㄷ기차기다리는 동안 밥이나 먹자 하고용산역 아이파크몰 아비꼬에서 버섯카레 냠냠버섯 넘 마싯​​비가 계속 올 줄 알았는데토요일 돌아다닐땐 비 안왔다!!날이 화창했다면 더 좋았겠지만 비가 안온것만으로도 만족:D​전주역에 도착해 접선하고차타고 한시간 반쯤 걸려 도착한 세량지() 주차장에 차 주차하고이 통로로 지나가면 세량지()가 나온다.통로 입구에서 체온측정하고 들어갑니댱​​ 흐릿한 날씨🌥 ​ 화장실 옆쪽엔 분수대가 있다.​​ 이쁜 포토스팟📸​ 세량지쪽으로 쭉쭉 걸어가 줍니당🚶‍♀️​ 여기가  세량지(세량호)예요!!비가 조금씩 내려서 잔물결이 너무 많다..!​사진작가들이 꼭 온다는 세량지()특히 새벽 안개낀 호수 찍으러 많이 온다고들 한다.사진들 보면 너무 이뻤지만날이 흐린관계로 약간 감흥떨어짐..​그런데 호수 잔잔해지고나니사진에서 보던 그 호수가나왔다!!오오(사진은 밑에)​  세량지둘레길호수를 끼고 도는 둘레길인데넓어보이지만 실제론 걸어서 15분 정도??짧은 거리이다.​ 가는길에 본 올챙이​ 초록초록🌿🌱​  나오기 전엔 날씨 흐려서 귀차니즘 100%였는데막상 나오니까 좋다!​​  뉸누 푸른자연 많이 봤다고개를 돌리면 보이는 푸른빛💙​ 세량지()둘레길을 걷고 오니까호수가 잔잔해져서 완전한 대칭이 이루어졌다.​​ 오오 멋져라  ​CNN에서 한국에서 가봐야 할 50 으로 선정했다고 하는 세량지()​​ 벚꽃피고 새벽 안개 있을때 와야더 이쁘다고 한다.​​ 호수에 좀 더 다가가 봅시당물론 사진찍으러ㅎ_ㅎ​​  진실의 광대​​ 우왕 갤럭시플립 색감 지려따이렇게 색감 잘나올줄 알았음 이 폰으로 더 찍었을텐데!​​  마지막으로 한번 더 찍고 숙소로 고고​​ 안녕 세량지()~~​​ 전라남도  세량지/광주근교 펜션:: 더휴일캐슬 펜션5.15~16 1박 2일 원대한모임! 숙소는 전라남도 에 있는 더휴일캐슬 펜션으로 정해졌다.  더휴일캐...m.blog.naver.com  더휴일캐슬펜션 도착!​ 숙소 들어가서 잠시 쉬고곧바로 재료 준비하고고기를 굽기 시작했습니당고기 정말 꿀맛이었다👍허브쏠트가 이렇게 맛있게 느껴진건 처음앞으론 고기구울때 허브쏠트 꼭 챙겨야지!​​ 짠-!우리 모임의 장점이라면 4명 이상 만날땐교통비까지 모든 비용 100% 지원이라는거그래서 지금 회비 마이너스다ㅋㅋㅋ다시 부지런히 모아봅시당  ​​​ 전라남도 /광주 근교 경치좋은 뷰맛집 카페:: 수만리커피5.16.일요일 숙소 체크아웃하고 집으로 돌아가기 전 카페들렸다 가려고 숙소근처 카페 검색하다가 찾은 화...m.blog.naver.com 새벽에 천둥번개 치면서 비가 엄청 쏟아져내렸는데오전엔 제법 멈춘 비..그래도 내리긴 내렸지만 집가는 길에 많이 안온게 어디냐며​​  안개낀 산이 너무 멋졌던 수만리커피 카페카페선택 잘해따~~ 각자 집으로 출발하기 전에커피 한잔씩 넣어줘야하죵아 커피 진하게 마시고 차타서 약간 멀미기운 생겨서차타고 오는 내내 눈감고 자면서 왔다,,​예전엔 차타면 멀미 1도 없었는데요즘엔 가끔 속 울렁거려,,,​​ 광주근교 또는  인근에 살면 드라이브코스로오기 좋은  세량지()멀리서 오는건,,,글쎄...딱히 볼건 호수밖에 없지만한국에서 가봐야할 50 이런곳 가는거 좋아하시는 분들은와볼만 하겠숩니다_ㅎㅎㅎ​1박2일 동안 푸릇푸릇한 자연 잘 보고갑니당🍀🌿​​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98더휴일캐슬전라남도 군 이서면 영평리 95-27수만리커피전라남도 군 읍 수만리 287-9 ​​# #일박이일 #광주근교 #광주근교호수 #광주근교펜션 #광주근교가볼만한곳 #세량지 # # #세량지 #세량지둘레길 #둘레길 #수만리커피 #펜션 #광주근교펜션 #더휴일 #더휴일캐슬펜션 #한국에서가봐야할50 #광주근교뷰맛집 #광주근교카페 #광주인근드라이브​​​ 
​ 전라남도 군 읍 세량리 98  ​   자연이 느껴지는 ​  자연이 느껴지는  방문했어요 ​ ​전용 주차장이 있어서 주차를 하고 안내된 길대로 따라가면 이런 터널이 나오는데요 !앞에서 체온 재시는 분이 있어서 포토존이랑 가는길등 친절하게 알려주셨어요 ​​ ​  왔냐고 물어보시면서 이렇게 안내 책자 까지 챙겨주심 ㅎㅎㅎ​오는길호남고속도로 - 산월분기점 광주순환도로 진입 후 목포 방향 - 효덕교차로에서 광주대 방향으로 진출 - 817번 지방도  방향 - 칠구재터널 지나 첫 번째 교차로가 세량리 진입로 - 교차로를 벗어난 부근에 주차후 저수지까지 도보 이동(10분 소요) [버스] 광주터미널에서 200번 버스 이용(약 50분 소요, 세량리 정류장 하차)​​​  자연이 느껴지는 생생한 공원 느낌으로 제대로된  관광지를 처음 본 곳이 바로  였어요 !​​  직원분이 연못있는곳이 포토존이라고 해서 분수가 있길래 여기인가 !! 하고 신나서 사진도 찍었는데 대표적인 포토존은아니더라구요   그래도 사진은 정말 잘 나옵니다차 가지고 오시는분들은 지나는길에잠시 사진찍고 가는것도 매우 좋을듯해요 ​​  ​너무 예쁘쥬 ? 동네분들은 가볍게 산책하러 오시는 것 같더라구요 ​  ​가는길에 보였던 꽃밭에서도 한컷​  ​열심히 연못을 찾아서 올라가다 보면드디어 이런 표지판이 나오는데요   ​그 앞을 감싸고 있는 광경,, !이거 보려고 올라온게 후회가 없을정도로너무 이쁨 ​    ​진짜 푸릇푸릇하고 이뻐서 사진 엄청 찎었어요 이런 자연이 !!​​  ​지금은 그저 푸르기만 하지만단풍 나면 너무 이쁠거 같아용​​ ​시 세량지 추천해요 ​ 
##가볼만한곳세량지 / 주차장 넓어요~주차하고 요 밑으로 건너가면 됩니다이렇게 표지판이 있는데..!왼쪽이 세량지 빨리 가는 곳인데,400m..우리는 조금 돌아서 가보겠다고 오른쪽으로 돌았거든요이렇게 아름다운 풍경을 보며.. 오른쪽으로.. 돌았는데에.. 잘못된 길로 갔던 거 있죠위쪽으로 크게 돌면 절대 안됩니다.저희는 잘못 가서 한 시간 반이나 잘못된 길로 돌았어요ㅠㅠ 산만 주구줄창 보며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 운동했다~~ 치며 재밌게 걷긴 했어요ㅋㅋㅋㅋ다시 돌아와서 진짜 세량지로..둘레길이 조성되어 있지만이미 많이 걷고 왔기 때문에 둘레길은 안 돌고 그냥 사진만 조금 찍고 왔어요~~ 꽃이 피어있는 시기는 아니라서 8경 사진에 나오는 것처럼 예쁜 경관은 아니어서 아쉬웠어요ㅠㅠ그래도 나름 인생샷 남기고 오기~~하지만 여기도 엄청 강추하진 않습니다 후훗!
전라남도 군 읍 세량리 98 【 일정】 운주사☞송석정·고인돌공원☞남산공원☞만연폭포☞만연사☞☞영벽정☞임대정원림☞숲정이마을​  ▣ 2012년에 미국의 CNN이 '한국에서 꼭 가봐야 할 50곳'을 선정했는데,  '(세량지)'도 거기에 이름을 올렸다. 물론 4월경 산벚나무 꽃이 화사하게 피고, 버드나무·삼나무가 어우러진 풍경에 물안개가 드리운 신비한 분위기를 보고 선정했을 것이다. 하지만 1년을 기다리기 보다는 인연이 되었을 때 방문해 보기로 한다.   ▣코로나19 시국인 만큼 입구에서 체온을 측정하고 연락처도 남긴다. 로 가는 초입에는 '습지원'이라는 넓은 연못이 있는데, 분수가 시원하게 더위를 달래준다.    ▣입구에서 까지는 400m 거리여서, 천천히 새소리를 들으며 올라가면 된다. 은 호남의 젖줄인 영산강과 섬진강이 흐르지만, 전라남도에서는 드물게 바다를 구경할 수 없다. 그래서 그런지 동네 분위기도 내륙의 골짜기처럼 평온하고 한적하다.   ▣사실 가 있는 이 작은 시골 마을은 특별히 볼 것은 없다. 산벚꽃이 피는 봄과 단풍이 절정인 가을에, 새벽 물안개가 저수지 주변을 몽환적으로 만드는 시기가 아니면....   ▣큰 기대는 하지 않고 의 모습만 눈에 담아보려고 발걸음을 하였다. 산책로 주변에는 하얀 토끼풀이 군락을 이루고, 초원의 싱그러움이 힐링의 풍경을 선물한다.   ▣ 제방에서 바라보는 전경이 녹색의 병풍처럼 시원하다. CNN의 기자가 만난 풍경(위)을 제대로 보려면 계절도 중요하지만, 주변 나무들의 반영을 카메라에 담기 위해 바람이 불지 않아야 한다.   ▣결국 적절한 계절에 하늘이 도와주어야 한다는 것이다. 물론 새벽 물안개만 보아도 근사할 것이고, 주변에 산벚꽃만 피어도 화사함이 살아날 것이다. 바람이 잔잔하면 호수에 그려진 반영만으로도 느낌이 다르게 다가올 것이다. 오전에는 저수지 건너편에서 역광이 있으니 사진 촬영에 참조하도록 하자.    ▣요즘같은 계절에는  둘레길(700m)을 걸어보는 것도 좋다. 벚꽃누리길(4km)과 연계하여 1시간~1.5시간 정도가 소요되는데, 숲이 우거져서 비교적 시원한 트레킹이 가능하다.   【전라남도 군 (세량지)에서】 
점심을 먹고 코로나 때문에 어디 갈 곳도 딱히 없고 해서멋진 더우 차를 타고 드라이브를 가기로 한다.그래서 찾은 곳이   (세량지)광주에서 까지는 차로 30분 정도 걸린다.​왜 명칭이 두 개일까 하면서 찾아봤는데흙으로 둑을 쌓은 제방이라 저수지여서 세량지그래서 두 가지 명칭으로 불리는 듯하다.​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​차를 타고 가는 와중에눈이 엄청 쏟아지기 시작했다. 사진을 검색하니까보통 화창한 봄이나 여름에 찍힌 사진들이 많았다.겨울 사진이 없기도 하고 눈이 너무 많이 와서 오히려 별로일까살짝 걱정이 들었다...​눈이 많이 오는데도 우리처럼 몇몇 사람들이 를 찾아왔다.다행히 겨울의 모습도 엄청 예뻤다.눈이 적당한 크기로 예쁘게 내리기도 했고,눈밭이라 뽀각뽀각 발걸음 소리도 좋았다.​ ❄️ 눈 내리는  ❄️ ​영상은 잘 안 찍는 편인데눈이 정말 예쁘게 내려서 오랜만에 영상을 찍었다. ​카메라를 챙겨오지 않아서 후회했다.그리고 서로의 폰으로 사진을 마구 찍기 시작했다.​ Previous imageNext image뻔한 폼 잡는 우리 ​사진 찍고 돌아다니다 보면 한 20~30분 정도 걸린다.드론 촬영하는 분이 계셨는데드론으로 찍으면 사진이 정말 예쁠 것 같아서 궁금했다. (나도 드론 배워보고 싶어...)바람 쐬고 싶거나 사진 찍기 좋은 날이면한 번 찾아가 보는 것을 추천한다.​ 베스트 컷은 또깡이가 찍은 겨울연가 st 사진​​ 
삼냥이 집사는 이번 주말 절망감에 통한의 눈물을 한 바가지를 쏟아 낸다.이번 토요일, 본래의  일정은 매화의 최대 절경을 온 몸으로 받아내기 위해 광양 매화마을로 해서 화개장터에서 점심을 먹고 섬진강변을 타고 광주로 복귀하는 계획을 월요일부터 잡아 두었는데......​이건 대체 뭥미....금요일 저녁부터 시작된 제 1호 태풍(?) 시벌노무시키는 강풍과 합심하여 집중호우성 비를 몰고 왔다.금요일 밤... 깍쟁이(미친년)이가 밤새 베란다 문 열어 달라고 세차게 흔들어 댄다.이럴땐 그냥 쌩까고 자는게 상책이다.​이른 아침.베란다 밖 세상을 판 치던 깍쟁이 시벌노무시키는 언제 물러 갔는지 평온함이 거리를 가득 채운다.아직 하늘은 술이 덜 깬 마냥 금방이라도 토악질을 해댈 기세이다.순간 좋지 않은 머리에서 퍼뜩 떠오르는게 있으니 그건 바로  제8경 세량지이였다.​지금의 세량지 풍경이 너무나 궁금하다.그리고 지금이 절호의 기회이다.서둘러 목욕 재개를 하고 집밖을 나선다.​  금방이라도 하늘에서 양동이에 물을 부어대도 이상하지 않을 궂은 날씨인데 주차장에 차들이 주차되어 있다.이분들도 나와 같은 생각????   세량지 종합 안내판을 살피며 코스를 정한다. 세량지 둘레길을 가볍게 산책하듯 한바퀴 돌면서 흔적을 찾기로 한다.​ 는 4계절 어느때 방문해도 운치가 있는 풍경을 만날수 있지만 그래도 최고라고 하면 4월의 봄의 여신이 벚꽃과 아침 안개를 동반해 만들어 내는 풍경이 최고이지 않을까 싶다.​본인은 아직도 한번도 벚꽃이 만발한 세량지의 봄 여신을 만나 보진 못했다.아쉽게 항상 다른 일정과 겹치다 보니.... ​그리고 에 숨겨진 또 하나의 비밀이 있으니... 그건 호수에 도착하면 공개 하겠다... ㅎㅎ​근디 왜 봄을 봄이라고 하는지 아는가....그건 겨울이 지나고 개구리도 봄, 새쌋도 봄, 개나리도 봄, 벚꽃도 봄, 모든것들이 잠자고 있다가 일어나서세상 밖으로 나와서 눈으로 다 보게 되어서 봄임... 믿거나 말거나 임..... 역시~ 기가 막히다.밤새 얼마나 갔다 부어 댔는지 세량지가 넘쳐 흐른다... 너무나 조용한 산속에 세차게 흐르는 물소리와 정체 불명의 새소리 만이 청각을 황홀하게 해 준다.옅은 비구름 속에 갇혀 있는 희뿌연 산의 모습은 신령스러움인가.. 그것도 아니면 신선들이 타고온 구름인가??? 고요함 속에 물 흐르는 소리와 새소리가 살짝 소름이 돋아 오른다.그건 어쩜 소음속에 갇혀 살아와 고요함이 주는 공포인것 같다. 삼색 제비꽃, 팬지가 맞는지 모르겠다. 지나가는 길에 곁눈질에 흘켜 보았는데 가까이서 볼려고 했는데땅이 질퍽거려 들어갈수가 없어서... ㅎㅎ 포기​이왕이면 하트 모양으로 만들어서 한 가운데 의자를 놓아서 포토존으로 만들어 주면 더 이쁠듯.  동백꽃이다.붉음의 색이 너무 진해 그 유혹을 떨치지 못해 동박새가 꿈뻑 안 넘어가고 배길수가 없어 입술을 뺏길수 밖에 없을 것 같다. 밤새 청정수에 개안하게 목욕까지 해서 그런지 그 모습이 더 빛을 발해 나도 유혹을 떨치지 못해 감정을 컨트롤에 실패 했더라면 혀로 꿀을 낼름낼름 할 기세이다..  호수에 도착와~ 탄성이 쏟아져 나온다.주위엔 온통 물소리로 가득하다.​온통 쏟아져 내려 오는 물소리는 묵은 나의 체증 까지 같이 쓸고 내려 가는듯 하다.  세량지 둘레길을 잇어 주는 징검다리가 물에 잠겼다. 물살이 거세 휩쓸려 갈지 모르는 위험을 감수하고 징검다리를 건너간다. <용의 허물>믿기지 않겠지만 호수에 검은 띠를 형성하고 있는건 사실 용의 허물이다.일반 사람들은 용의 허물을 본적이 없기에 용의 허물을 몰라서 그냥 낙엽으로 보일 뿐이다.​이곳 세량지는 우리 "이공"회원들 사이에서는 용이 허물을 벗고 하늘로 승천하는 곳으로 알려져 있다.우리가 흔히 알고 있는 용봉탕은 용과 봉황의 탕이다.옛날에는 용과 봉황을 잡아 탕을 끊여 먹었다?????혹 용과 봉황이 놀던 (목욕) 냇물이나 호숫물과 그곳에 만만하게 살고 있어던 거북이를 잡아서????긍께 용과 봉황의 목욕물????모든건 믿거나 말거나이다. ㅎ  세량지 둘레길을 따라 가면서 난 선녀의 흔적을 찾고 있다.​세량지는 사실 선녀들의 목욕탕이였다.선녀들이 하늘에서 내려 올때 쯤엔 세량지 호숫물은 신기하게도 따뜻하게 데어져 있다.그래서 아직도  도곡온천이 남아 있다.​그것을 알고 있던 사슴이 자신을 구해준 나뭇꾼에게 이곳을 알려준 것이다.현대에도 우리가 일반적으로 사용하는 "00은 옷이 날개이다." 이 마을 허튼소리가 아님 ㅎㅎ ㅎㅎ 그럼 선녀는 언제 내려와 목욕을 하는가....벚꽃이 만발하는 따뜻한 봄날 모든 조건이 완벽히 갖춰진날 이다.그래서 결론은 봄의 여신은 선녀를 말하는 것이다...ㅎㅎ​진정 선녀랑 결혼하고 싶어 날개옷을 훔치고 싶다면 금년 4월 한밤중을 노려 보시길 권하고 싶다.절대 주의할 점은 물귀신도 같이 목욕을 하고 있으니 옷을 잘 보고 훔쳐야 한다.잘못하여 물귀신한테 발목 잡히면 인생 골로 갈수 있으니 절대 주의를 바란다.​모든건 믿거나 말거나 이다.어디까지나 우리 "이공" 회원들 사이에서 떠도는 소문일수도 있다.  오늘 따라 더 유난히 그 신비스러움이 호수가를 감싸고 있는듯 하다.   연인과 함께  세량지를 온다면 꼭 둘레길도 같이 걸어 보길 권하고 싶다.산속의 분위기와 호수의 분위기가 더해 지는것도 모자라 사랑의 기운까지 더해 지는것을 느낄수 있다.  ​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
1박2일 광주 의 첫 코스는광주의 근교(?) 군에 있는 ​CNN이 선정한 한국에서 꼭 봐야할명소 50군데 중 하나라고 한다​   저수지 용도였던 가관광객이 하나둘씩 생기면서이것저것 시설을 잘 닦아놓은 느낌이 든다.​길따라 쭉 올라가면 요로코롬 작은 저수지를 만날 수 있다ㅎㅎ​바람이 살짝 불어서수면 위가 다소 흔들렸기에거울같은 풍경은 보기 어려웠으나..그래도 꽤 멋진 풍경을 보고 갔달까​우측으로 꺾으면 둘레길이 하나 있는데 둘레길을 걷다 보면제법 멋진 풍경이 겹겹이 등장해기분좋게 산책할 수 있는 곳이다ㅎㅎ​ 한바퀴 다돌면나무데크(?)라 해야하나암튼 여기가 의 포토존이다!!​여기에는 벚꽃나무도 많아서벚꽃필때 오면 풍경이 진짜석촌호수 저리가라 할 수 있을 것 같다..>_<​이곳만 보러 먼길오기에는 조금 아쉬울수 있으니광주에 올일이 있을 때차 끌고 드라이브하면서이곳 에 오는 것을적극 추천하는 바이다 ㅎㅎ​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다.​가을지인 군 남산공원, , 적벽으로 떠나보도록 하겠습니다.​ 전남 군은 코로나19 영향으로 국화 꽃축제인 국화향연을 전면적으로 취소를 하는대신  남산공원 국화동산 관람 사전 예약제를 운영한다고 합니다. 혹시나 남산공원 국화향연 방문 계획이 있으신 분이시라면 사전 예약한 후 방문을 하시면 됩니다.​관람기간, 10월27일~11월14일(총19일)​   남산공원 국화동산 소리깡패 는 힐링트래블 동호회원들과 가을에가볼만한곳으로 을 다녀 온 적이 있었는데요.당일 으로 다녀 온 가볼만한곳 을 시간대 순으로소개를 해드리도록 하겠습니다.​먼저 10월27일부터 관람이 가능한 남산공원 국화동산입니다. 거제도에서 8시에 출발해서 10시40분에 전남 군 남산공원에  도착  후 국화향연 관람을 하였는데요.​올 해 국화동산 관람은 10월20일부터 국화동산 사전예약 누리집에서 예약 후 관람을 하면되는데요.하루4회, 관람인원은 일일 1,000명으로 제한을 한다고합니다.당일 예약은 불가라고 하니 관람을 원하는 날짜와 시간을예약을 하고 방문을 해 보시기 바랍니다.(군민은 예약없이 신분증 제시 후 관람가능)  내년에는 가족동반해서 국내을 자유롭게 할 수있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.​국화동산은 반려동물 입장은 할 수없고 주차는남산공원 주변 공영주차장 9곳에 하면 된다고 합니다.​남산공원 국화향연 1시간 관람 후 사전 예약한 식당으로 이동을 해 보았습니다. 11시50분 남산공원 3분거리에 있는 고인돌전통시장에 도착을 했는데요.전라도 하고 먹거리가 너무 좋잖아요.​전라도식 백반으로 점심 식사를 하고나서CNN선택 가볼만한 곳50에 뽑힌 로 이동을했습니다.            CNN선정 한국에서 가볼만한 곳 50   군 는 미국 CNN 한국에서 꼭 가봐야할곳 50에 선정이 되었는데요.​사진가들의 출사지로 유명한 곳이기도 합니다. 출처, 네이버 ​ 는 자연의 멋이 계절을가리지 않는것은 물론 해 뜰무렵물안개가  연출하는 신비로운 분위기로많은 사람들이 해뜨기 전에 카메라와삼각대를 메고 를 찾는다고 합니다.네이버 지식백과 해뜨기 전에  도착을 해야 멋진 일출 사진을담아 갈 수 있는데요.점심먹고 방문 한 는 산책하기 좋은 공원이기도하더라고요. 세량리는 1395년 남양 홍씨가 입향을 하면서 샘이 있는마을인 세암골 로 불리었다고 합니다.​세암골은 세양동이 되었다가 1914년 행정구역 개편으로세량리로 바뀌었다고 합니다.앵무산과 분적산 사이의 작은 저수지를 세량지, 로불리고 있다고 합니다. 14시부터 적벽투어 예약을 한 관계로13시30분에 에서 이용대체육관으로이동을 해 보았습니다.  천하제일 비경 적벽 투어 https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222543177242 가볼만한곳 적벽 , 8경 맛집 후기 이벤트 도전해보세요.반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 가을단풍놀이 계절이 되면 생각이 나는 곳 중 한곳이 바로 전...m.blog.naver.com ​​ 8경 중 1경에 선정이 된 적벽 은 반드시사전예약 후 버스투어로만 관람이 가능 합니다. 1519년  기묘사화 후 동복에 유배중이던신재 최산두가 이곳의 절경을 보고소동파가 읊었던 중국의 적벽에 버금간다하여적벽 이라고  이름지었다고 합니다.다산 정약용, 방량시인 김삿갓 등 시인묵객들의 발길이  끊이지 않았던천하제일경  적벽이다.네이버 지식백과에서.중국의 적벽에 버금간다하여 적벽이라고 명명이 되었다고 하는데요. 지금은 코로나19 로 인한 투어가 중단이 되었다고 하는데요. 코로나19 가 완화가 되고나서 적벽투어가  가능해지면 꼭 한번 다녀오시기 바랍니다. 적벽투어는 (3시간), 이서(2시간)코스가 있었는데요. 소리깡패 일행은 3시간 코스인 거북섬, 보산,노루목적벽, 적벽(망향정, 망미정) 관람을했었답니다.  규남박물관 적벽 투어를 마치고나서 규남박물관으로 이동을했습니다.규남박물관은 전남 군 이서면 야사리에 위치한 박물관이데요.간찰, 전적, 인장, 고지도, 서화 등을 소장, 전시하고 있습니다. 설립일, 2011년11월1일관람시간, 4월~11월 매주 수, 토, 일         오전10시30분~오후4시30분​오전8시 거제도를 출발해서 남산공원 국화향연,중식, , 적벽 당일 을 해보았는데요.​광주시에 거주하시는 분이시라면 여유롭게 가볼만한곳 관람을 해 보실 수 있을 것 같습니다.​  통영대전고속도로휴게소 고성공룡나라휴게소  당일 을 마무리도 할겸 간단히 저녁식사도 할겸고성공룡나라휴게소 에서 쉬어 가기로 하였습니다.   고성군은 공룡나라 로 널리 알려져있는데요.​ 공룡나라 고성관광안내도를 보시면 익룡에서 공룡까지안내도에서 보실 수가 있습니다.  고성공룡나라휴게소 (거제방향)에서 살아있는듯한공룡가족도 만나 볼 수 있는데요.혹시나 휴게소에서 쉬어가실때 어린자녀와 함께라면공룡 포토존에서  사진도 남겨보시면 좋을 것같습니다. 하루를 마무리하면서 메뉴통일해서 떡라면을 먹어보았는데요.허기진 탓도 있었지만 정말 꿀맛이더라고요.​가을 어디까지 가보셨습니까.소리깡패 는 오늘도 전라도 다녀오도록하겠습니다. #국내 #국내지 #가을지 #가볼만한곳 #적벽 #10월가볼만한곳 #남산공원 # #규남박물관# #꽃축제 #가을에가볼만한곳 #가을가볼만한곳#당일 #국내커플지 #가을#광주근교나들이 #광주근교드라이브 #광주근교가볼만한곳 #국내지추천#국내가볼만한곳 #당일치기 #전남 #전남지추천 #전남가볼만한곳 #전남지 #통영대전고속도로휴게소 #고성공룡나라휴게소 ​​​ 
(세량지)는  8경 중 하나이며, cnn에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 50 곳 중 하나입니다. 주차를 하고, 걸어가보았습니다 :)벚꽃 누리길과 사랑나무도 있었지만 저희는 목적지인 세량지로~!  세량지에 대한 설명이 적혀있습니다.이른 아침 물안개가 피어오르며 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비친 모습이 절정이라고 합니다.아쉽게도 저희는 해가 슬슬 저물어 갈 무렵에 갔습니다.  아쉬운대로 세량지 둘레길이라도 돌아보자며 다시 걷기 시작!​  걸어가면서 보는 풍경들이 아름다웠습니다날씨도 걷기에 딱이었습니다 세량지 둘레를 따라 걸어봅니다~~  같은 모습인데도 다른 지점에서 보니 또 새롭게 보이고 그랬습니다. 이렇게 산책로가 마련되어있습니다. 사진이 살짝 흔들린 느낌이 드는 것은 제가 바로 쫄보이기 때문입니다..ㅎ(민망)해가 저물 무렵에 가서 점점 어두워지는데 저렇게 숲 속을 가니 괜히 무섭지만사진은 또 찍고싶고,,, 뭐 복합적인 마음이 깃든 사진입니다거기 가면서도 친구에게 뱀 나오면 어쩌냐,,, 멧돼지 무섭다...이러면서 갔답니다ㅎ..ㅎ  과연 여기가 맞을까...하며 의심했지만  그 곳이 맞았습니다.중간에 다리가 끊겨있다고 의아해하지마세요~! 저는 반대편에서 반려견을 데려온 사람들도 만나서 안도했습니다. 이렇게 표지판도 있습니다.벚꽃 누리길과 연리목도 이어져 있나봅니다.하지만 저희는 둘레길을 쭉 따라 걸었습니다. ​ 무사히 한 바퀴를 다 돌았습니다 :)쫄보와 함께해준 덜 쫄보 친구에게 감사한 마음입니다 다시 주차장으로 가는 길 길가에 핀 꽃이 예뻐서 찍었습니다. 산책처럼 다녀오기에 딱 좋은 곳이었습니다.다음에는 이른 아침에 물안개 낀 아름다운 모습을 보자며 되돌아왔습니다.이상으로  가볼만한 곳 (세량지)였습니다.​​​##8경##가볼만한곳##세량지#광주근교 
학교 갔다오랴 쇼핑하랴 바쁜 나날들을 보내고경빈이와 에 갔당!점심 지나서 출발한 우리지만 점심을 먹지 않았다는게 의문..​어쨋든 하면 뭐다? 양떼목장이지~그치만 안갔지 ㅋㅋㅋㅋ등산하기엔 오늘 내 신발이 구두인걸,,그래서 고른 선택지가 바로  “ ” ​ 는 주차장을 검색하고 카카오맵으로 호수를 검색해서 약 5분간 걸어가면 됨​그렇게 걸으니 나온 풍경 이른 아침이나 새벽에 더 예쁜 장관을 펼친다고 함​는 진짜 호수 말고는 볼 게 없었던 곳이긴한듯,,그치만 요즘 자연에 빠진 우리는 이거로도 나름 만족💗​너무 자연이다보니 벌레가 많아서 내가 거의 울뻔했지,,결국 벌레를 이기고 당당히 사진찍으며 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋ (사실 내가 짐. 탭댄스 추면서 돌아댕김) Previous imageNext image일단 사진 투척!  사진 호다닥 찍고카페 갈려했는데둘다 점심을 안먹은지라 넘 배고파서 가는길에 돈가스 사묵어따원래 돈가스 안 좋아하는데 며칠 전부터 갑자기 좋아함! Previous imageNext image고치돈과 안심돈가스! 경성식탁 점전라남도 군 읍 만연로 66-10 “경성식탁” 이라는 돈가스 가게인데일단 가격대가 너무 저렴해서 놀랐고 맛있고 바삭해서 2차 놀램​돈가스만 따로 포장해서 집에서 먹을거면 정말 돈가스와 소스만 주문하면 되는데돈가스 하나 가격이 2,500원 정도임🤭소스는 500원 아무튼 맛있음  그리고 가고 싶었던 카페 도착! “카페아더맨” 와 내가 검색해서 왔지만 진짜 놀랬다풍경이며 분위기며 내부며 하나도 내 맘에 들지 않은게 없었던 곳💓​너무 예뻐서 따로 포스팅 ㅎㅎ​카페에서 우리 계획 세우고광주로 다시 ㄱ밥먹고 바로 카페가서 배가 안 꺼진 상태라 가벼운 음식 뭐먹지 고민하다 육회 홓ㄹ호롤쌍촌동에 새로 생긴지 얼마 안됐다는  “육값어치” Previous imageNext image 우리는 뭉티기로 시켰는데왕맛있당.. 입에서 녹음게다가 서비스도 주시고 넘 친절해서 담에 또 가기루 예약 찜꽁함 귀여워서 찍은 술잔귀여운 저 술잔이 너무 맘에 들었지만운전해야하는 경빈씨가 있어 그냥 같이 물 따라마심 ㅋㅋ ㅠ​마무리는 언제나 노래방~~신명나게 부르고 게임도 하다가 귀가.오늘도 즐거웠던~~🤍🖤❤️상랑행 경빙앙❣️​#광주 # # #카페아더맨 #카페 #쌍촌동맛집 #육값어치 #뭉티기 #육회 # #맛집 ​​​ 
2020년04월15일.코로나로 집콕중이어서 인스타만 주구창장 보고 있는데 딱 눈에띄는 장소가하나 있더라구요.바로 에 위치한  였습니다.CNN에서 선정한 '한국에 가봐야할곳 50곳'에 선정되었고,산이라서 산벚꽃이 정말 빨리 피고 진다고 하더라구요.사진찍는 분들에게도 그 순간이 너무 짧아서 폈다싶으면 무조건 가는곳이라고 하는데, 인스타 최신게시물에 딱 폈다고 하길래 와이프님 연차로 쉬는날에 맞춰서 출발해 보기로 했습니다.​해가 뜰때가 이쁘다고 해서 이른 새벽에 출발을 했습니다.아기가 중간에 깨서 밥먹이고 하느라 휴게소에 오래 시간을 보내서 이미 도착할 즈음에 해가 뜨고있었습니다. ​살짝 아쉽긴했지만, 너무 늦은건 아닌거 같기도하고 이미 거의다 와서일단 보러갑니다. 앞에 코로나19로 임시 폐쇄라고 되어있지만 그 주변이라도 보기위해차량들이 많이 와있었습니다. 주차장도 이미 거의 만차.다행히 자리가 있어서 주차를 하고, 산속이라 아이가 추울까봐 단단히외투를 준비해봅니다. 주차를 하고 굴다리를 지나 산안쪽으로 들어가야합니다. 다행히 해가 높이 뜨지는 않은거 같지만, 살짝 날이 흐렸습니다. 주차장에서 로 가는길은 이렇게 굴다리가 있습니다. 여기를 지나올라가시면되고, 사람들이 많이 가는길을 따라가시면됩니다. 굴다리를 건너면 이렇게 작은 근린공원이 나옵니다. 아직 산바람 날이 추워서 다른곳에 비해 싹이 늦이 트는거 같습니다. 걸어올라가는길 느낌이 참 좋습니다. 살짝 사늘한 바람이지만시원한 기분이 좋습니다. 올라가는길 산벚꽅이 살짝살짝 보입니다.  드디어 에 도착했습니다. 인스타에서 봤던 느낌대로 호수에 반영된 거울이 산벚꽃과 함께 멋진 모습을 보여줍니다. 도착하니 해가좀 높이 올랐을때인데, 이 순간을 보기위해 사람들이하나둘 계속 올라오고 있었습니다. 사진보다 실제가 더 아름다운 입니다. 전문가용 카메라가 아니라그 느낌을 다 담을수가 없네요. 너무나 아름다웠습니다.  사실 는 호수가 아니라 저수지입니다. 인공으로 사람이 만든 곳인데, 산 중턱에 위치하고 있어서 다른곳보다 좀 쌀쌀한 편입니다. 그래서 산벚꽃도 조금 늦게 피고, 빨리 져서 그 찰나에 맞춰 정말 타이밍을 잘맞춰서 와야합니다. 앞에서만 볼 수 있는게 아니기 때문에  저수지를 한바퀴 둘러봅니다. 순간의 아름다움을 담기위해 사진사분들이 정말 많이 찾아오시더라구요. 산들 곳곳에 산벚꽃이 사이사이 분홍꽃잎을 보여줍니다.   주변을 걸어봅니다. 산속 공기가 너무나 상쾌합니다. 아드님께 멋진광경을 보여주고 싶은데, 잠에 취해서 좀처럼 깨어나질않네요.​ 걷는길 옆으로 의 모습이 계속 눈에 들어옵니다. 어느 곳에서든 반영된 거울같은 모습이 너무나 아름답습니다. 아직 완벽하게 피지 않았지만 살짝살짝 고개를 든 산벚꽃이 아름답습니다.다음주쯤이 되면 완벽한 벚꽃시즌이 될꺼같습니다. 저는 다음기회를 노려봐야겠습니다.  산벚꽃뿐 아니라 지나가는 길의 모습들이 너무나 아름다웠습니다.한국의 멋이라고 느껴지는 구불거리는 나무와 반영된 물의 거울,졸졸졸 흐르는 물소리까지 너무나 힐링되는 소리와 눈이 편해지는 시각이었습니다. 어느덧 한바퀴를 다 돌아 다시 앞쪽으로 돌아왔습니다. 캬~다시봐도 너무 멋집니다. 앞쪽에 다시보니 이렇게 데크로 된 장소가 있었네요. 여기서 기념사진을많이 찍으시더라구요. 그림이 따로없습니다.  그림을 위아래 같다 붙이기 한 듯하게 너무나 비현실적인 아름다움입니다. 아이와 함께 기념사진을 남겨봅니다.  꽃이 만발하지 않았고, 해뜨는 찰나는 아니었으면, 구름이 낀 날씨였지만,너무나 만족스러운 이었습니다.새벽부터 고생해서 온 보람이 있네요. 만약 만개한 풍경을 보았다면정말 대박이었을꺼 같습니다. 그 대박은 내년을 기대해 보는걸로... 만개했을때는 요런 느낌이겠죠? 2%아쉬운 마음을 남기고 다시 또 돌아올 내년을 기다리며 이제다시 떠나봅니다.​ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 #국내 #당일치기 #4월 #산벚꽃 #세량지 # #한국에서가봐야할곳50 #CNN선정 #벚꽃시즌 #출사지 #전남 #전남가볼만한곳 # #가볼만한곳 #봄출사지 
 2012 미국 CNN 선정한국에서 꼭 가봐야 할 곳  주차장 무료!요즘 핫하게 떠오르는 이곳! 바로  8경 세량지에요. 연분홍색의 산벚꽃이 기가 막히다고 해서 오게 되었어요. 호남고속도로 광주 산원 IC에서 광주대학교 쪽으로 817 지방 도로를 지방 도로를 타고 칠구제 터널을 지나면 이 주차장으로 이어져 있어요.​ 흙먼지 털이개네비를 치니 정확하게 알려줘요. 그 옛날 엄빠의 기억에 이곳이 저수지가 있는 너무 시골틱한 볼 것 없는? 곳이었는데 최근 떠오르는 핫플이 되면서 두 분도 무척 궁금하셨는지 들러보게 되었어요.​ 얼마나 대단하길래 CNN에서 선정까지 했을까 호기심 많은 엄빠도 확인하시겠다며 왔거든요. 주차장에 주차하고 코시국인만큼 방문자 명단 쓰고 터널을 지나면 돼요.​ 1. 입장무료이곳은 이른 아침 햇살이 비치고 물안개와 어우러져 정말 멋진 풍경을 빚어낸다고 해요. 터널을 지나가며 붙어있는 사진인데요. 이곳에서 찍은 사진작가의 작품이에요.​ 그리고 봄이면 연핑크의 산벚꽃과 나무가 물에 그대로 투영되어, 엄청난 경관을 자랑해요. 그 때문에 CNN에서 꼭 가봐야 할 곳이라며 소개했어요.​   8경 세량지 혹은  라고도 하는데요. 들어가자마자 왼쪽에 화장실이 있어요. 걷기 전 필수 코스에요.ㅋㅋㅋ 그리고 오른쪽에는 분리수거 쓰레기통이 있고요.​ 조금 이른 봄에 찾아서그런지, 아직 꽃은 볼 수 없었는데요. 목련나무가 활짝 피었더라고요. 평소 보던 것과는 꽃의 얼굴이 너무 작아 긴가민가 했어요. 그래서 아빠가 얼른 사진을 찍어 탐색하시더라고요.ㅋ 그런데 목련이 맞았어요.​ 사진 찍을 때 협조 잘해주시는 엄빠♡ 사랑합니당 :)이곳은 1969년 농업용수를 공급하기 위해 지어졌는데요. 면적이 100ha이고요. 유효저수량은 5만 4천 톤이에요. 한마디로 마을의 물을 대주기 위한 저수지였죠.​ 1000만 애견인의 세상인만큼! 이곳또한 동반출입이 가능해요. 단 배설물 수거와 목줄 착용은 필수랍니다!​ 2. 한국에서 가봐야할 50곳 중 한 곳!CNN 선정이 모습을 기대하고 왔건만, 화이트데이인 3월 14일  8경 세량지에 왔을 때는 이 분홍분홍한 모습을 볼 수 없었어요ㅠㅜ​ 이렇게 푸르뎅뎅한 모습이었답니다.ㅋㅋㅋ 그런데 핫플인만큼 관광하러 온 사람들이 많았고요. 그중에서도 커플과 젊은 사람들이 많았어요.ㅎㅎㅎ​ 또한 qr코드를 찍으면  그에 대한 안내를 받을 수 있었는데요. 이런 거 보면 참 좋은 세상이에요.ㅎㅎㅎ​ 핑크핑크한 모습은 아니어도, 이곳에서 사진은 필수 코스에요! 이렇게 한번 찍고, 산벚꽃 필 그때 와서 찍고 비교샷 하면 정말 멋질 거예요.​ 3. 포토스팟 가득한 곳그래서 얼른 사진을 남겼지요. 봄에는 산벚꽃이, 가을에는 단풍으로 물든 산으로 경관이 아주 아름답다고 하는데요. 때문에 사진작가들에게 사랑받는 이곳이랍니다.​ 사진을 찍었으니 이제 걷기로 했어요. 이 근처 자주 가는 맛집에서 점심 식사를 했거든요. 그래서 산책 겸, 예전과 얼마나 달라졌는지 구경을 왔어요.​ 4. 사진작가들에게 사랑받는 장소 물에서 자라는 나무 그런데 세상에, 징검다리를 건너고  8경 세량지 둘레길을 걷는데요. 물에서 자라는 나무가 있더라고요. 물에 잠겨있는데 썩지도 않고 저렇게 잘 자라고 있었어요. 예전에 대전 대청호 오백리길을 갔을 때 보고 정말 놀라웠던 기억이 있었는데요. 이곳에 있다니! 멋지면서도 경이로웠어요.​ 구두를 신고 와도 걸을 수 있을 만큼 편안한 둘레길이고요. 때문에 데이트 코스로 많은 커플이 이곳을 방문했더라고요.​ 대략 30분이면 둘레길을 걸을 수 있어요.  둘레길 말고도 벚꽃 누리길, 연리목 다양한 길이 있더라고요. 거리에 따라 자신에게 맞는 길로 걸으면 되요.​  8경 세량지에는 이렇게 걷다가 쉬어갈 수 있는 벤치도 있어요. 워낙 경관이 예뻐서 쉬어가는 것조차도 힐링이에요.​ 아들 셋! 존경스러운 부모님께서 아이들이 자유롭게 즐길 수 있도록 해주고 있더라고요. 요즘 스마트폰만 만지는 시대잖아요. 롱키도 아이가 있다면 폰보다는 이렇게 뛰어놀게 해주고 싶어요!​ 5. 곳곳에 쉴 수 있는 정자와 벤치정자가 있고 그 앞에도 저수지가 있어요. 이날은 아침저녁으론 초큼 추웠지만, 낮에는 날씨가 무척 좋았어요. 그래서 분수도 시원해 보였고요.​ 원래 아빠는 사진 찍는 것을 정말 좋아하지 않으셨어요. 상남자 중에 상남자에 그저 유머만 있는 분이셨고요. 그런데 시간이 지나 남는 건 사진뿐이란걸, 할머니 돌아가셨을 때 느끼게 되셨데요.​ 반면 사진 찍는 것을 참 좋아한 롱키는 늘 할머니의 모습을 자주 담았었는데요. 그게 유골함 사진이 될 줄은 몰랐거든요. 그래서 딸이 어려운 포즈를 요청해도 모두 해주시고, 심지어는 장난기 가득하게 자발적으로 해주신답니다. 이건 모두 할머니 덕이에요. 할머니 사랑해요♥​ 막내 빠진 가족사진ㅋㅋㅋ가족사진 찍을 때도 화를 내셨던, 젊을 적의 상남자 우리 아부지ㅋㅋㅋ 간혹 너무 많이 찍을 때면, 이렇게 인상 쓰실 때도 있지만요. 이것도 어디예요~ 그저 황송하죠ㅋㅋㅋ​ 엄빠가 얘기해 주지 않으셨다면 몰랐을,  8경 세량지! 만발한 산벚꽃은 못 봤지만, 이제 알았으니 언제든 또 와보려고요♡​ 늘 귀여운 엄마 / 빨간색 좋아하는 아빠ㅋㅋㅋ  막내 없는 3가족이지만 즐겁게 즐기고 왔답니다. 다음번에는 4km의 벚꽃 누리길, 2.6km의 사랑나무 연리목도 가보고 싶어요.​ 그땐 여동생과 제부까지 5명이 함께 오면 더 좋겠고요. 목적 없이 걷기만 하는 게 가장 싫다는 여동생. 요즘 유산소 열심히 하는 중이니, 함께 올 거예요.  8경 세량지 산벚꽃 보러 이곳도 살포시 추천해 봅니다 :)​ 전라남도 군 읍 세량리 98주차장전라남도 군 읍 세량리 271주차장입구전라남도 군 읍 세량리 #8경 #세량지 # 
지난 토요일, 광주에 볼일이 있었다.경기도 광주 말고 광주광역시 말이다.일 보고 광주와 가까운 전남 으로 가봤다.광주에서 20분 정도밖에 걸리지 않았다.​CNN 선정 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳에 선정된 세량지 풍경 둘러보고맛집 색동두부에서 밥 먹는 코스​부담 없는 주말 나들이로 딱 좋았다.​​​​ # CNN 선정 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳, 전라남도  세량지 전라남도 군 읍 세량리 98  세량지​•주소: 전라남도 군 읍 세량리 98 •주차: 무료 주차장 있음​​​​​  #세량지##세량지#​세량지 혹은 라고 부른단다.1969년에 준공된 저수지이다.생각보다 역사가 깊지 않다.​​​​​  주차장에 주차를 하고 나면세량지로 향하는 입구가 눈에 띄는데,​​​​​  400m 들어가야 한다.대략 5분 정도 걸리고 유모차 끌기 좋은 포장도로다.​​​​​   초입에 공원이 아기자기하게 가꿔져 있다.저기 보이는 것은 매점과 화장실이다.​​​​​  이 길을 따라 쭉 400m만 가면 되고요.​​​​​  #8경#CNN선정한국에서가봐야할곳​봄이면 벚꽃이 수면 위로 투영되어 장관이라고아침 햇살이 비칠 무렵 물안개가 장관이라고​봄도 아니고아침도 아니고​여름 점심 때에 왔습니다.​​​​​  여름도 예쁘네요미솔직히 CNN 선정 뭐시기까지는 잘 모르겠고요미​CNN에서 우리나라 멋진 곳 사진 다다다 붙여놓고"쎄라앙쥐에 머시쏘여" 하며스티커 하나씩 붙여서 50개 뽑았으려나궁금쓰​​​​​   이곳의 매력은 이 반영이다.수면에 투영된 산과 하늘이 가만히 들여다 보였다. ​​​​​   클로즈업하니 신선이 살 것 같네​​​​​    기막힌 풍경까지는 아니었지만,마음이 차분해지는 매력이 있는 곳이었숴​​​​​  #세량지둘레길#둘레길​둘레길이 있다니 한 바퀴 돌아 보았다.세량지를 한 바퀴 쭉 도는 것으로 30분 좀 안 걸렸다.​​​​​   등산하는 느낌 나더라규대부분 비포장 산길이더라규​완만해서 전혀 힘들지는 않았다.​​​​​  나무 싱그럽고​​​​​  내가 평소에 계란꽃이라고 부르는개망초 만발하고​​​​​  뱀딸기 엄청 많고​​​​​  엄청 아담한 계곡이 있어 손도 씻고​​​​​   세량지에 발 담근 나무의 멋진 자태까지 볼 수 있었다.​세량지 둘레길은 갈까말까 했는데,탐험하는 느낌도 나고 힐링 되더라규​​​​​  ##나들이#가볼만한곳#광주근교#광주근교가볼만한곳​출사지로 유명한 이곳한 번 가볼만한 곳이었네​​​​​​​​ # 전남  세량지 맛집, 우리콩 두부와 밥도둑 반찬이 가득, 색동두부집 색동두부집전라남도 군 도곡면 원화리 41  색동두부집​•주소: 전남 군 도곡면 지강로 438•전화: 061-375-5066•휴무: 명절 휴무•영업 시간: am11 - pm10​​​​  #맛집#세량지맛집#맛집#색동두부#색동두부집#색동두부#색동두부집​가게와 간판이 넘 귀엽다.​​​​​  입구에는 잠깐 앉을만한 자리도 있다.​​​​​  실내는 층고 높은 한옥 느낌이다.위생 상태가 매우 깔끔해서 좋다.​​​​​  #색동두부메뉴#색동두부세트메뉴#색동두부가격​'색동두부어울림메뉴'라는 것이 4인 세트 요리이다.선, 미 이렇게 두 가지가 있다.선은 4인 6만원, 미는 4인 5만원이다.​•선: 색동두부, 선비부침개, 포두부보쌈, 두부전골•미: 색동두부, 선비부침개, 특선색동유선식, 두부전골​우리는 미를 선택하고특선색동유선식 대신 탕수두부로 바꿨네​​​​​  코스1, 색동두부​무지개떡처럼 생겼다.맛은 딱 두부 맛이다.꼬숩다.묵은지 싸먹으니 찐맛이다.​​​​​  코스2, 탕수두부​원래는 특선색동유선식이 나오는 거다.아들딸 잘 먹으라고 이걸로 바꿨다.소스 달달하니 딱 예상가능한 그 맛이다.맛있었다.​​​​​  코스3, 선비부침개​이거 엄청 바삭하니 맛났다.이거 내 베스트였다.부침개 안에 오징어와 두부가 함께 씹힌다.여기에 묵은지 올려 먹으면 게임 끝이다.​​​​​  코스4, 색동두부전골​전골은 새우젓으로 개운하게 끓인 스타일이었다.진한 국물맛은 아니고 시원한 맛이었다.괜찮은 정도의 맛이었다.밥과 함께 클리어했다.​음식이 전체적으로 깔끔해서 좋았고사진을 못 찍었는데, 밑반찬이 하나하나 맛있고 잘 나와서나들이를 든든하게 마무리했숴​​​​​  영수증 챙겨서 나가면​​​​​  #카페#설화카페​바로 옆에 설화카페라는 예쁜 한옥카페가 있다.색동두부 영수증을 보여주면 전메뉴 20% 할인된단다.​6월 마지막 나들이, 끝!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
이웃님들 하이루 !!​오늘은 #광주근교드라이브 장소 몇곳을 추천하려고 해요.​전남 에 위치한 #무등산양떼목장, #동구리호수공원, #. 이렇게 3곳을 순서대로 포스팅 해볼게요.​자. 스타트 합니다.   ​#무등산양떼목장입니다. 무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장 위치 : 전남 군 읍 수만리 326-1전화 : 061-375-6269소요시간 : 광주광역시청에서 38분(30km)​운영시간#무등산양떼목장은 하계시즌(4월~9월)과 동계시즌(10월~다음해 3월)으로 운영하구요. 시즌개장 OPEN폐장 CLOSE하계 ( 4월 ~ 9월 )10:0018:00동계 ( 10월 ~ 다음해 3월 )10:0017:00 *매주월요일은 정기휴무입니다. (단, 월요일이 공휴일인 경우 정상영업하구요.) ​목장이용료 (입장+양먹이주기 체험권) 개인단체 (30인 이상 10% 할인)비고대인7,000원6,300원중학생이상 청소년부터 성인소인6,000원5,400원24개월~초등학생만 65세이상 경로우대할인장애인(1~3급 중증)우대할인군민 우대할인5,000원신분증 소지자 주차장이 넓구요. 주차하고 조금 올라가면 매표소로 가는 이정표가 있어요. 옆에는 야한 조각상도 있구요. ^^ 매표소 앞에 이용수칙 10가지가 있으니 꼭 읽고 가실게요. 성인 4인 중, 경로우대 2인 할인을 받아, 24,000원을 결제합니다. 다소 비싸다는 느낌적인 느낌이 살포시 들어요. ㅎㅎ​입장권은 잠시 후 올라가서 양먹이주기 교환권으로 쓰는거라 분실하면 아니되어요.   매표소 안에는 귀여운 양 인형들이 있구요. 비싸요 T.T 매표소 옆에는 사랑스러운 냥이 두마리가 사이좋게 스킨쉽을 하고 있답니다. 이뻐요.    Tip 하나매점에서 커피, 음료, 간식들을 파는데. 비싸요. 모든 먹거리, 마실거리는 챙겨가셨으면 해요.by 술고픈미식가다음으로 조금 위로 올라가면요. 미니당나귀가 있어요. 좀 신기하긴 한데. 귀여운지는 모르겠어요. ㅎ아름답게 늙어가시는 부모님들 ~~ 사진 한장 찍고 가실게요.   다음으로 돌산양(양이라는데 다리가 엄청 길어요 ^^), 무플론, 토끼, 미니말이 있구요.모든 동물들 냄새가 아주 지독하답니다.   Previous imageNext image 본격적으로 양들을 보러 출발하실게요. 전날 과음으로 몸도 마음도 힘든데, 이날 날씨도 너무 더워서 힘들었어요. T.T ​BUT, 탁트인 풍경을 즐기다보니 눈이 맑아지고 마음도 여유로워지더라구요. ​#무등산양떼목장 광주에서 가깝기도 하고 한번쯤 와볼만 하답니다.​얼굴은 모자이크 처리하고 가실게요 ^^   영상도 한번 보고 가실게요. 휴~~~ 덥다 더워.. 넘흐 넘흐 더웁네요 엉엉 앙앙#무등산양떼목장은 전체 도는데 짧게는 40분, 길게는 1시간 30분 정도면 편하게 볼거 같아요.    다음으로 #동구리호수공원에 갔어요.​#무등산양떼목장에서 #동구리호수공원까지는 12분(약 7킬로)정도 걸리구요.​광주광역시청에서 #동구리호수공원까지는 25분(약 27킬로)정도 걸리니 언제든 편하게 올 수 있어요.​주차를 하고 횡단보도를 건너면 정자가 하나 있어요. 여기서부터 시작입니다.이곳 너무 아름답네요.​광주 풍암호수공원, 운천저수지, 양산호수공원 같은 곳하고는 또다른 색다름이 있어요. 호수 자체가 되게 예뻐요. ^^    멋지고 아름다운 곳에서 사진좀 찍고 가자구요. ^^젊은 사람이나 연세 있으신 분들이나 다정해 보이는 모습은 모두 참. 아름답군요 ㅎ 앉아서 쉬기도 하고, 천천히 산책로를 돌아봅니다.이곳은 아주 천천히 전체를 도는데 대략 30분쯤 걸리는듯 해요.   Previous imageNext image 저희 젊은사람들도(?) 사진한장 찍고 가실게요.편하고 여유로운 이곳 #동구리호수공원. 참 좋네요. 가끔 와야겠어요.   마지막으로 #를 소개할게요. #동구리호수공원에서 # 까지는 20분(17킬로)정도 걸리구요.광주광역시청에서 # 까지는 20분(16킬로)정도 걸리니 참고하셔요. ​주차장 넓구요. 주차하고 특이하게 생긴 굴같은 곳으로 들어가면. 두릅 파는 할머니들이 계시네요. 할머니들을 지나 길을 쭉 가다보면화장실이 보이고(화장실도 깨끗하네요.)​거기서부터 햇볕과의 전쟁이 시작됩니다. ^^​  2012년에 미국의 뉴스채널 CNN이 #(또는 #세량지라고도 함)를 한국에서 가봐야 할 50곳에 선정했다고 하지요. 이곳에 와보면. 그만큼 수려한 경치와 아름다움을 직접 느낄 수 있어요. 주차장에서부터 땀을 뻘뻘 흘리며 20분 정도 걸어오니, 이렇게 멋진 곳을 경험할 수 있구요.​그늘진 둘레길도 꽤 즐길 수 있답니다.    다음으로 편안하게 둘레길을 좀 걸어봅니다. 시원하고 좋은데요. 한 15분 걸었을까. 다시 햇볕이 내리쬡니다. 고만 가고 다시 돌아가기로 해요. 오늘 날씨가 너무 뜨겁군요. Tip 2.5월의 은 엄청 더워요.창 넓은 모자, 선글라스, 쿨토시, 썬크림 범벅에 쿨복면(?) 같은 장비들도 꼭 필요하다고 봐요. ~~by 술고픈미식가  #는 주차하고 다시 주차장으로 내려오기까지 대략 1시간 정도 걸린듯 해요.등산 비슷한 코스도 있어서 몇시간 있을 수도 있지만, 산책으로만 생각하면 1시간~1시간 반 정도면 충분하다 싶어요. ​이상으로 #무등산양떼목장, #동구리호수공원, 마지막으로 #까지 소개해 드렸는데요. 광주에서 가깝고, 여유롭고 멋진 곳이라서 드라이브겸 코스로 아주 좋다 생각해요.​#광주근교드라이브 검색 너무 많이 하지 마시고,걍 저 3곳 가시면 됩니다. ^^​오늘 포스팅이 유익하셨으면 ​이웃추가+댓글 부탁드릴게요.​Good Bye !!  
초록초록 의 여름​어느새 의 마지막 포스팅입니다. 아쉽다 생각하며 쓰려고 보니 그 사이에 벌써 계절이 바뀌고 을 다녀온지도 두 달이 넘어서고 있네요. 조금 더워도 초록초록한 여름이 참 좋다고 생각했는데, 어느새 가을이 스치듯 지나쳐버리고 패딩을 꺼내입어야 하는 겨울이 되어버렸군요. 이제 와 지난 여름의 기를 이어서 쓰자니 사진 속 풍경이 어색하기만 하지만, 그래도 저의 기록을 위해 꿋꿋하게 이어가보렵니다. ​오늘은 을 떠나 장성으로 가기 전, 마지막으로 들렀던 의 입니다.는 작은 저수지로  또는 세량지라고 부릅니다. 규모는 별로 크지 않지만, CNN으로부터 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로 선정된 명소라고. 합니다. 해가 뜰 때 저수지 위로 아스라하게 깔리는 물안개가  마치 그림처럼 신비로워서 수많은 포토그래퍼들이 새벽마다 이곳을 찾는다고 들었습니다. 저희는 새벽부터 나서는 부지런을 떨 만한 열정은 없었기에 점심 때쯤 느지막히 이곳을 찾았어요. 당연히 물안개는 이미 찾아볼 수 없었구요, 어마무시하게 뜨거운 여름 햇살이 저희를 맞아주었답니다. ​​ 저수지를 한 바퀴 돌 수 있어요.사진만 봐도 후끈한 더위저수지가 그리 크진 않아요.여기만 그늘 ;;​저희가 를 찾은 날은 하필 늦더위가 제대로 기승을 부리던 때였습니다. 정말 구름 한 점 없이 쨍하게 맑은 여름 날씨가 어찌나 덥던지 차에서 내릴 엄두가 나지 않을 정도였어요. 그래도 여기까지 왔으니 저수지를 한 바퀴 돌아보긴 해야 할 듯하여 일단 차에서 내리긴 했는데, 정말 햇살이 어찌나 뜨겁던지 조금만 걸어도 땀이 송글송글 맺혔던 기억이예요. 사진만 봐도 그 더위가 느껴지지 않으시나요? 하지만, 한없이 간사한 게 사람의 마음인지라 저 날은 날씨가 원망스러울 만큼 더위가 맹렬했는데, 이른 추위가 찾아온 지금 보니 또 저 더위가 그립기만 하네요. 저 개인적으로는 여름을 훨씬 더 좋아하기 때문에 저 더위가 더 그리운 건지도 모르겠지만요. ​​​ 가까스로 찾은 그늘한낮의 구름 반영포토존 다리​하지만, 제가 아무리 더위에 강하다 해도 이 날은 더워도 너무 더웠어요. 원래의 목적은 를 끼고 둘레길을 따라 한 바퀴 걸어볼 생각이었는데, 도저히 더위를 뚫고 걸을 엄두가 나질 않았습니다. 결국 한 바퀴는커녕 1/3바퀴쯤 걷고는 모두 두손두발 다 들었다는요. 이 더위 속에 기어코 를 한 바퀴 돌았다가는 바로 일사병에 걸려 쓰러질 것 같았어요. ㅋ비록 에서 가장 유명하다는 새벽의 물안개는 만나지 못했지만, 한낮의 구름 반영 풍경은 만날 수 있어서 그걸로나마 새벽 물안개를 보지 못한 아쉬움을 조금 달랠 수 있었습니다. 는 다음에 조금 덜 더울 때, 조금 덜 추울 때, 걷기 좋을 때 다시 한 번 방문하여 둘레길을 따라 한 바퀴 걸어보고 싶습니다.   ​ (세량지)주소 : 전남 군 읍 세량리 98 전라남도 군 읍 세량리 98주차장입구전라남도 군 읍 세량리  카페 아더맨 Cafe Aderman기찻길 옆 카페에서 인생샷을인스타에서 많이 본 곳주차장부터 이미 날씨가 감동​에서 늦여름의 더위에 깜짝 놀란 저희는 부랴부랴 카페로 피신하기로 했어요. 은 볼거리도 많지만, 관광명소만큼이나 인스타 명소 카페들이 많기로 유명한 도시라는 사실 알고 계시나요?도시의 규모와 유명세에 비해서 핫한 카페가 정말 많았던 기억이예요. 덕분에 어느 카페를 갈까 엄청 고민하다가 최종적으로 고른 곳이 바로 여기, '카페 아더맨'이었습니다. ​참고로 에서 요즘 핫한 카페로는 뷰가 예쁘기로 소문난 '수만리커피', 인생샷 명소로 유명한 '하다' 등이 있는데, '수만리 커피'는 동선이 잘 안 맞았고, '하다'는 너무 핫해서 손님이 많을 거 같았어요. ​ ​ 하늘이 다했어요. 제대로 포토존무보정 사진이예요. ​물론 카페 아더맨도 '하다'나 '수만리 커피' 못지 않게 요즘 핫한 카페입니다. 이곳은 규모는 그리 크지 않지만, 기찻길 옆에 위치해 있어서 기차가 지나가는 걸 볼 수도 있고 또 그 뷰를 배경으로 인증샷도 찍을 수 있어서 나름 인생샷 명소로 요즘 한창 입소문이 나고 있더라구요. 마침 저희의 다음 일정을 고려했을 때 동선도 잘 맞고 또 적당히 유명한 편이어서 그나마 사람들이 과하게 붐비진 않을 거 같았습니다.  사실 이 날은 날씨가 정말 어마무시하게 예술이어서 어딜 가도 다 감동일 수밖에 없는 하늘이었답니다. ​덕분에 카페 아더맨에 도착하자마자 주차장부터 그림처럼 아름다운 하늘빛에 저희 모두 감탄사를 멈출 수 없었어요. ​​​ 빨리 나가라고 불편한 의자?미니멀한 인테리어간단한 베이커리도 있어요.음료도 비주얼 대만족​카페 아더맨의 내부는 정말 예뻤어요. 서울 연남동의 어느 카페에 온 듯한 분위기였습니다.게다가 사람은 어찌나 많던지  사람들이 다 여기에 모인 건가 싶을 만큼 빈 자리를 찾기 어려웠어요. 사람이 바글바글한 풍경에 살짝 긴장이 되어 그냥 나갈까 잠시 고민했지만, 이 날 날씨가 너무 더워서 시원한 음료 한 잔이라도 마셔야겠다는 생각에 빈 자리를 비집고 앉았습니다.  전남 을 다니는 동안 정말 신기했던 건 관광명소 어디를 가도 사람이 하나도 없었는데, 카페만 가면 사람들이 바글바글했다는 사실이예요. 전남 사람들이 카페를 많이 다니는 건지, 아님 요즘 하는 트렌드가 명소는 안 가고 카페 투어만 다니는 건지 모르겠지만, 무튼 전남에서 사람들을 가장 많이 만났던 건 다름아닌 카페였던 기억입니다. ㅎㅎ​​​ 이렇게 기차가 지나가요. ​카페 아더맨의 가장 큰 매력은 바로 이 기차입니다. 카페가 기찻길 바로 옆에 위치해 있어서 10여 분에 한 대씩 이렇게 기차가 지나간답니다. 제가 사진에 담은 건 이런 평범한 기차이지만, 때로는 동화에서나 나올 법한 예쁜 기차가 지나가기도 했어요. 이것 때문에 이 카페가 유명해졌다고 하더군요. 다들 이 기차를 배경으로 인증샷을 찍기 위해 기다리고 있었어요. ㅎㅎ​그러고 보면 인스타에서 한번 입소문만 나면 그 카페가 어디에 있든지 유명해지는 건 시간 문제인 거 같아요. 어딜 가나 사람들을 찾아보기 힘든 전남에서도 인스타에서 핫하다는 카페만 가면 빈 자리를 찾을 수 없을 만큼 사람들이 가득하곤 했으니까요. 다들 예쁜 원피스를 입고 인생샷을 찍느라 여념이 없는 풍경이었어요. 역시 의 트렌드가 급격하게 바뀌고 있는 게 맞나 봅니다. ​​카페 아더맨 Cafe Aderman주소 : 전남 군 읍 연양 1길 28전화 : 061 372 7939영업 : 11:00~20:00 카페아더맨전라남도 군 읍 연양1길 28 ​ 
안녕~​오늘은​전라도 에 있는 ​(세량지) 갔다 온​후기야~​   ​(세량지) 1. 위치 : 전남 군 읍 세량리 98 2. 주차 : 무료 가능3. 운영시간 : 연중무휴4. 이슈사항(시그니처)   새벽에 가야 물안개를 볼 수 있음 (난, 살짝 늦어서 조금밖에 못 봤음)    주차장입구전라남도 군 읍 세량리 네비에 를 찍으면 안 돼왜냐면 차가 못 들어가거든 ㅋ​바로 앞에 주차장 있으니까거기 주차하고입구에 발열 체크하니까온도 체크하고 가면 돼​  ​  ​ 여기를 통과하면 됩니다요~  ​  원래 해뜨기 직전에 맞춰 도착하려고 했는데​알람을 잘못 맞춰서(시간은 맞췄는데 평일만 체크되어있고,, 주말을 체크 안함..)​계획보다 30분 정도 늦게 도착했지 뭐야 ㅠ7시쯤 도착하니까 벌써ㅠ  대충 200미터 정도 올라가면​ 짠~  ​오늘 올리는 사진은전부필터 적용 안 한 거야!​핸드폰으로 찍은 거 참 고행~​ 나 올라갈 때 벌써 짐 싸서 ​집에 가는 사람들 있었는데​그래도 아직 사람들 꽤 있었어 ㅋ​거의 대부분 대포카메라 장비챙기셔서 찍더라공 ㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​LG v50이랑 아이폰으로 찍었고밝기만 조절하면서 찍었어​와 근데 지금 보니까이쁘긴하넹 ㅋㅋ​   1969년에 농업용수로 사용하기 위해서인공으로 만든 저수지래​근데 요즘엔 사진 찍는 장소로더 유명한가 봐 ㅋㅋ​​​동영상도 찍었는데    구경하고​​주차장으로 내려오면서산책길에서사진 찍었는데  완전히 날이 밝아졌어​그래도 용인에서 까지 내려오는데​새벽이라 차 하나도 안 밀리고​좋았어  앞으로 자주 새벽에 내려와야겠어 ㅋ   ​​​​​그럼 이만빠이~  # #세량지 # #전라도 #안개명소 #물안개 
​​둔동마을 숲정이도 좋았고,적벽투어도 좋았지만,을 가게된 진짜 이유는바로 이곳 때문이었어요!​​​ 세량지/전라남도 군 읍 세량리 98 ​​세량지, 라고도 하는 이곳은 에 있는 작은 저수지입니다.​​CNN에서 한국에 가면 꼭 가봐야할 50곳을 선정했는데그 중 한군데에요!​​작은 저수지가 뭐길래한국에 가면 꼭 가봐야할 곳으로 선정되었나 궁금하시다면구글에서 세량지라고 이미지검색을 해보세요.​  ​​진짜 예쁘죠!우리나라에 이런 곳이 있다고!!!???  사진은 정말 믿기 힘들정도로 신비롭더라구요.​​ ​​​그래서 에 가보기로 했습니다!​​세량지 주차장에 차를 대고굴다리를 지나 조금만 걸어서 들어가면저수지를 만나실 수 있어요.​ ​​음.... 사진, 영상과는 조금 다르시죠?  전 사실 위에서 보셨던 풍경을 상상하고 갔거든요....그래서 으로  온거였거든요........​​  ​​​물론 엄청 예쁜 곳이긴 했는데상상하던 그 뷰가 펼쳐지진 않더라구요.  찾아보니 세량지의 신비로움을 보기 위해서는 물안개가 피는 새벽에 가야한대요.​​   ​​사진만 봐도 해가 쨍한게 느껴지시나요.오후에 다녀왔더니해를 그대로 맞으며 걸어야했고보고 싶던 풍경을 볼 수는 없었어요.​​으로 가시면서 세량지에 가려고 계획하신 분들은꼭!!! 부지런하게 새벽에 다녀오시길!!!!  오후의 세량지도 매력있지만그래도이왕가는거 새벽에 물안개보면 더 좋잖아요.​​그리고 올해 10월말까지 보수공사중이라고 하니그 이후에 방문하세요! 
가까운 곳에 도시락 싸들고 간단히 산책하고 피크닉하기 좋은 곳으로 가기로 했습니다.마침 그런 곳으로  세량지로 좋을 것 같아서 가봅니다. ​ ​세량지()는  8경 중의 한 곳이며, 미국 CNN이 한국에서 가봐야할 곳 50선 중에 한 곳으로 선정하기도 했다고 합니다.​ ​라고도 불리는 이곳은 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 만들어진 인공 저수지라고해요.주차장에서 입구인 굴다리를 지나가면 작은 연못 공원이 조성되어 있어요.​ ​연못 공원을 지나 그 뒷쪽으로 약 5분 정도 걸어들어가면 세량지에 도착합니다.데크길과 세량지로 올라가는길은 그늘이 없어서 햇빛가리개가 필요하네요 ;;​ ​규모가 그리 큰 편은 아니지만 아기자기하게 꾸며놨어요. 주변 산세가 편안하게 둘러싸고 있어서 풍광이 꽤 좋습니다. ​ 세량지​특히나 봄에 산벚꽃이 피는 시기에 물안개까지 차오르는 날이면 환상적인 모습을 카메라에 담기 위해 사진 찍는 분들이 많이 찾는다고 해요.​  ​가을 단풍 들 때에도 아주 아름답다고 합니다.봄이나, 가을색이 물들면 아름답겠지만, 저는 온통 이런 푸룻푸룻함과 반영이 아름다운 것 같아요.​ ​저수지 주변으로 둘레길이 조성되어 있어요. 세량지 둘레길을 걸어도 되고, 연리목을 보려면 크게 돌아와야하네요.​ ​길은 걷기에 편합니다. ​  ​둘레길 한바퀴에 30분도 채 걸리지 않아서 편하게 걷기에 딱 좋은 거 같네요.​ ​세량지 주변에는 누워서 자라는 연리목도 있고, 이렇게 뿌리를 드러내고 있는 나무들도 있어요.반영이 아주 멋지네요.​ ​저수지 한바퀴 돌고 인적이 없는 한적한 벤치에 앉아 간단히 준비한 도시락을 먹습니다.​ ​오늘의 메뉴는 ~꼬마김밥과 불고기에 아보카도 샐러드. 김치사발면밖에 나오면 뭐든 꿀맛이에요 ㅎ​ ​여름의 초입에 의 세량지에서 짧지만 편안한 피크닉을 즐기고 왔어요.​​​​​​​​​​ 
서울 전라도 폭설이 왔던 그때...눈을 조금밖에 보지못해 승픈 경상도인...​왠일인지 먼저남자친구가 눈보러 가자는 말에 잽싸게 물어아침에 출발해서 오후에 후딱 눈만보고 돌아왔다​​​​​​점심부터 먹자고해서간 #더자반 !!​첨에는 파스타를 먹으러 갈려고 했는데 도저히넘어갈것 같지않아 급하게 고른 #생선구이정식​​​ 메뉴판생선구이 먹으러왔는데 딱새우탕이 궁금해서세트로 2인 시켰다 ​​​  ​구미당기게 하는 포스터ㅋㅋㅋㅋ아 사진찍을때 자꾸 앞에서 손을 붕붕 흔든다..​븡흐흐즈므르...​​ 탕이 제일 먼저 나오고​포스터에도 나와있지만 10분 넘게 끓여죠야한다고 함​​   가짓수가 많지는 않지만정갈하고 하나하나 다 맛있었던 밑반찬​​ 곧이어 생선구이가 나왔다!ㅋㅋㅋ​2인이라 그런지 좀 비어보이는거누기분탓..?접시가 너무 큰거아니냐묘ㅋㅋㅋ​​ 역시 #생선구이 는 늘 실망시키지 않쥐​​​하지만 실망햇던 #딱새우탕..원래 딱새우에서 이렇게 비린맛이 많이나는건지?아님 덜끓여서 나는건지 처음에 국물맛을봤을때비릿한 바다맛이 많이나서 훔...  ​​​일단 침착하고 다대기를조금 더 달라고 주문해서 오분더 끓여먹었다..​그이후로는 한결 괜찮아져서 완탕..!​​​  한김식혀서벽에 나온 포스터에 있는 방법대로 젓가락으로 밀어살을 쏙 빼먹으면 된다​​탕을 많이많이 끓여야하는듯ㅜㅜㅜ마지막에 진짜 찐맛이 나는것 같았다..​암튼 밥한그릇 뚝딱하고 주 목적지였던세량지로 고고​​​ 기대했는데요? 이게 끄ㅌ이었습니다​​ 다들 썰매타고 재밋게 놀고있었다가족단위로 많이오는듯 하고 주변에 산책로가 잘 되어있는듯 했다!​날이 너무 츠워서 난 가지 못했지만...​​ ​나름 운치있는 모습..!!!​사진찍을 거라고 점점 가운데로 들어갔더니강물이 다 얼지 않은곳이 군데군데 있었음ㅠ​남자친구가 가까이 가니까 쩌적 하면서얼음 깨지는 소리가 나 놀래서 바로 나와벌임...강에빠져서 추위에 떨기싫은 겁쟁이들ㅜㅜㅜ​​​  #세량지 에 있었던 짧은 순간에도 계속 내렸던 눈산이랑 나무에도 제법 쌓여있었다​ ​​​눈 최고야 짜릿해... 겨울 내내 지겹도록 한번 보러 다녀보자!!!!​​​​​# #전라남도 #전라도 # #맛집 #더자반 #생선구이 #생선구이맛집#세량지 # #국내 
​​​​​올만에 쓰는 블롸그흠​​저번주 주말엔 날도 참 좋쿠집에서 집순이의 하루에 대해서 고민해보여떡볶이나좀 시켜먹고 하려던 찰나에​엄마아빠 바람쐬러 다녀올건데, 나도 껴준다길래따라서 다녀옴 ㅎㅅㅎ​​ ​+++ 이 처음이신 분들은운주사 -> 튤립구경 -> 달맞이 흑두부 근처에 있는 푸드타운?에서 식사->세량지딱 이코스로 가시면 코스가 좋으실듯​ ​​  운주사,  근처 맛집 달맞이 흑두부​​일단 난 뭐 맛있는거나 먹으러 가는건줄 알았고,엄마가 워낙 절이나 이런곳다니시는걸 좋아하셔서운주사는 멀리서 보기만 하는건줄 알았지.​​​  ​​일단 운주사에 도착앞에가는 애기는 계속해서 길을 안내해줬었음​팔로미 푸얼닝겐​​ ​​​운주사 입구, 아빠랑 나​​엄마가 분명,엄마 혹시 나 많이 걷게될까?라고 물었을때아냐 ㅎㅎㅎㅎㅎ 거의 뭐 우리동네 산 가는 둘레길도 못해전혀 아냐 ㅎㅎㅎ 그냥 절만 들어갔다 나오는거야라고했었는데​산행에 필요한 간식이 계속해서 나오던엄마의 도라에몽 가방과엄마 혼자 신은 등산화를이때까진 눈치채지 못했었다​​​ ​​​심지어 운주사의 핵심인와불(누워있는부처님 돌)을 보기위해 산비슷한거 타려다반댓길로 들어가서길도 잃어버럈음 ^_^​여튼 등산 세시간하고중간에 뒤돌아보니까아빤 이미 도망가고 없었음​엄마랑 같이 구석구석 돌아다니고내려오는길​하체한것과 같다.​​​ ​​운주사에서 내려와서 좀만더 가면 있는 튤립여기와서 다들 사진 이뿌게들 많이 찍더라그사이에 들어가서 다 낑겨서 찍고싶었음​​ ​​​엄마 사진찍을때밑에 앉아있다가 불쑥일어나서 같이찍히기​엄마가 나이러는것때문에 스트레스 받아함​우리엄마도 약간 나랑 같이 왔으면서 혼자온것처럼 보이고 싶어하는것같음​나저때겨드랑이에 땀 진짜 많이 났었음​나도 스트레스​​​​ ​​튤립있는곳 건너편에 바로 위치한 8경전시관 같은곳무료임잠깐 들어가서 쓱 보고나오세요​​​< 달맞이흑두부)​​​ 달맞이흑두부전라남도 군 도곡면 지강로 542달맞이흑두부전라남도 군 동면 충의로 849 ​​​이제 드디어 밥먹으러감솔직히 난 저때 그냥 운주사 밑에서 백반 후리고시펐늉뎅..​엄마는 약간 지역에가면그지역 특산물? 뭐 유명한것이런걸 먹는걸 좋아하기에 달맞이 흑두부로 변경​​​ ​​​진짜 깜놀쓰무슨 가게가 이렇담..가게가 진짜 너무 이뻤음옆에 보면 두부나오는곳도 따로 있음​​​ ​​​막둥아 이게 무슨꽃인지알아? 이꽃이 할미꽃이야​녜 할뮤니​나랑 오랜만에 놀아야했던 엄마는내가어떤애인지 잊으신것처럼 보였고,진짜 스트레스 많이 받어하심​​​ ​​​우리아빠 저기서 담배 피고 드러누워있고 싶으셨겠지만엄마 눈치가 보이므로 패쓰 하신듯 ㅎ​​​ ​​헤헤널찍한 실내​​​ ​​​메뉴가 너무 많아서뭐가 맛있는지 한참을 인스타며 이것저것 서칭한후에​결국 엄마랑 내마음대로,청국장 비빔밥상2인, 그리고 해물비지파전 주문​​​ ​​해물 비지파전존맛탱이거 넌어어어무 맛있어ㅛㅇ​하지만 이날나의 입맛은 믿을수가없는것이,나진짜 이때 아사 직전이였으므로,알수없다.​​​ ​​​청국장 비빔밥상 도착이건 저옆에 있는 나물 어느정도 덜어서 올리고,청국장을 넣어서 섞어먹으면 되는것임​​​ ​​​난이게 더 맛있더라.원래 청국장을 우리가족이 그렇게 좋아하지 않는데,그냥 시켜본 청국장 비빔밥상​​​ ​​​밥에 넣고 비빌때 저 위에 있는걸 듬뿍넣고 비벼먹으면 됨​엄마말로는청국장이 향이 강하지않고,깔끔해서진짜 맛있는편이라고 했음​​​ ​​​그냥저냥 수육보쌈​​​ ​​​고추장을 조금 달라고하면 주긴 주심아빤 저렇게 고추장 넣고 비벼드시면,그냥 비빔밥이잖아요​근데 솔직히나도 걍 비빔밥이 낫다고 생각하는​청국장 맛알못​​​ ​​​그래도 든든하게 잘 먹었음다 ^_^​​​ ​​​그리고 그렇게 경치가 장관이라던,세량지이름이 뭔가요가 맞는거겠쥬​여튼 참 이쁘긴 이쁘더라,아쉬웠던건이미 벚꽃이 져버렸었다는고 ㅜㅜ​아니 올해는벚꽃이 한 3일 펴있었던것같음 ㅎㅅㅎ​​​​ ​​​마지막으로,아빠닮은 막내의 발걸음​​​여튼부모님하고 자주좀 다녀야겠다 싶어서(따라다니겠다는 말임)​​​​내일 주말에는엄마가 싫어하고아빠랑 내가 환장하는오리백숙 먹으러 갈 예정​​​​​​그럼 20000 
​​안녕하세요 모로예요.​원래  다니며 직접 찍은 사진들로지도 소개하고 소소한 기록을 포스팅하는 게 목적이었는데​그동안 인플루언서랑 코로나 때문에제가 하고 싶은 포스팅을 못한 것 같아블태기가 자꾸 오더라구요.이제라도 다시 제 모습으로 돌아가려고 해요.  ​​그래서 시작된​모로의 플레이스📍​✔️ ​전라남도 군 읍 세량리 98​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​예전엔 풍경사진을 찍는 사람들에게입소문으로 유명한 곳이었는데​인스타그램 등 sns으로 대중들에게갑자기 핫해진 곳​우린 하니 산책시키려 자주 방문하는 곳이에요.​​​​  ​항상 세량지라고 불렀는데지도에 검색해 보면로 나오더라구요.​몇 년 전엔 주차장도 없어서 사진시즌에 길가에 겨우 주차하고 갔었는데이젠 이렇게 넓은 주차장이 있어요.🅿️물론 주차비는 무료!!​​​​  주차를 하고 굴다리를 통해맞은편으로 이동​​​​  ​통과하면 화장실과 카페가 보이고잘 조성된 공원을 지나서 쭈욱올라가주세요.​​​ ​이곳은 애완동물 동반이 가능대신 꼭 펫 티켓은 지켜주기​젭알 지켜주세요 애견인들다 같이 욕먹게 하지 말고 ㅜ​​​  ​5분 정도 오르막길을 산책하듯올라가면 이렇게 딱 트인풍경이 보여요.​이곳이 오늘의 스팟!!​​​​  ​유난히 고요한 분위기와한 바퀴를 돌 수 있는 둘레길을 빼면사실 별건 없어요 ㅎㅎ​둘레길을 돌아보는데 넉넉잡고 20분 정도소요되는 것 같아요.​좋은 공기 마시며 산책하기에는 최고 좋아요!!​​​​  ​이곳이 인스타에서 자주 올라오던인증샷포인트!! 📸하니도 한 컷 -​사실 기대하고 오면 실망하실 수도ㅋㅋㅋㅋ​그래서 슬쩍 적어보는모로의 Tip 💡​인스타에 올릴만한 인생샷을 건지려면좀 부지런해야 해요 ㅋㅋ봄에 산벚꽃이 필 때해가 뜰 무렵에 와보세요.​자욱하게 물안개가 피어있고바람이 불지 않는다면 최고의사진을 건질 수 있어요.​​​ 전남  전남가볼만한곳  세량지/​전에 찍었던 사진인데이런 미친 풍경 때문에 유명해졌어요.​​​​  ​대신 아침잠을 포기하고 이런 전문장비들을 들고 다니는 인파를 뚫고 찍어야하는 건 안 비밀ㅋㅋㅋㅋ​그 외의 시간에는 한가하니 걱정 노놉​고요하고 좋은 공기 마시며산책도 하고 인생샷도 건질 수 있어모로의 플레이스로 추천합니다.​ 
 ​   전라남도 1박2일의 마지막은 !​눈에 뒤덮힌 풍경의 사진을 보고,홀딱 반해서 다녀왔따요:-)​제일 유명한 모습은 봄인 듯 했지만,꽁꽁 언 겨울의 모습도 그림같았던 이 곳!​ 전라남도 군 읍 세량리 98  는 생각보다 많이 유명했던 곳!(나만 몰랐....) 주차장도 아주 넓직하게~마련되어 있고요.  올라가는 길에 만난 산책로는아주 꽁꽁 얼어 스산할정도! 주차장에서 약 10분정도 올라가면,가 나온다요.​봄에도 이렇게나 아름다운 이 곳! 우리는 날이 따땃한~겨울에 다녀와찌용!​야무지게 인증샷 찰칵:-) 날이 따뜻해서,무스탕도 벗고 찰칵. 렌즈화각이 넓지않아 아쉽지만,그래도 참 멋졌던 풍경. 야무지게 츄~도 해야지.​깔끔하게 만들어놓은 데크길도지나칠 수 엄찌. 구도잡는 오빠님 대신나 혼자 찰칵. 예~이! 참 이뽀네, 우리.​살짝 초점이 맞지않아서,다시 찰칵ㅋ 나 왜ㅋㅋㅋ목에 깁스한 것 같오? 오빠가 해주는 뽀가제일 조앗!​데크길에서 인증샷 남기고,꽁꽁 언 세량지 인증샷 남기러 가자! 여기는 해가 안 들어서 그런지,여전히 꽁꽁~  오빠가 남겨주는 단독샷.​그리고 우리의 인증샷도! 혹시나 얼음이 깨질까 덜덜ㅋ​사람들 발자국 있는 곳까지만,들어가서 찰칵! 그 덕분에 넘나 아름다운 사진이탄생해따요! 우리의 공식포즈도 찰칵! 여기는 욕심 많이 낸 곳! 발자국이 없는 곳에서 찍고싶어,호달달하며 찍은 곳ㅋ 그 덕분에 정말멋진 겨울스냅이 나온 것 같음!​​캬...꽁꽁 언 겨울의 풍경이이렇게 아름다울수가!​다시 한번 사진보고도,감탄 또 감탄!​돌아와야하는 일정 탓에오래 머물진 못했지만!​꽃 피는 봄에는 또 얼매나 멋지고 아름다운 풍경일지...​그나저나 이제 곧 매화소식이 들릴텐데,언제 보러 갈 수 있으려나ㅠ​또!!!꽃놀이 가고싶다요:-)​​.#전라남도 # # ##겨울 #1박2일 #신혼부부#스냅 #셀프 #셀프스냅 #부부스냅​ 
​여수에 놀 거 없어서 갑자기  감​#20210805​ 하면 갈 만한 곳이 세량지()뿐이라거기로 바로 ㄱ ㄱ​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​ (세량지)는 조금 동떨어져 있는것처럼 보이는데 위치는 거의 광주인 거나마찬가지일 정도로 광주 바로 옆이랍니다 :)​​  (세량지)주소: 전라남도 군 읍 세량리 98​​세량지나 나 이름은 똑같은데지도에는 라고 쳐야 나오니까로 치고 찾아가세요 !!어디는 라고 적혀있고 어디는 세량지라고 적혀있고,,,,근데 걍 둘 다 똑같으니까 걱정 마세요 😙😙​​​​ㅋㅋ 그래놓고선 지도에 세량지라고 쳐버리기~~~​ ​​지도를 검색하시면 지가 그림 그린쪽을 중심으로왼쪽에서 와서 바로 앞으로 꺾어서 들어가거나오른쪽에서 와서 앞으로 꺾어서 들어갈 수 있는데왼쪽으로 가시면 안 돼요 ❌❌❌​​저희도 그렇게 갔다가 진입 금지 구역이라고어떤 할아버지께서 알려주셔서 다시 돌아서 갔답니다저기가 일방통행에 도로도 정말 차 한 대만 겨우지나갈 수 있는 너비라서 에서 나오는 차랑마주치면 피할 길이 아-예 없어요그 상태로 후진해서 원래 상태로 돌아가야 함​​ ​​그러니 제발~~!~!~!~!제가 위에 사진에 표시한 것처럼 왼쪽에서 바로꺾어서 들어가시지 마시고!!!!좀 멀더라도 앞으로 쭉 갔다가 유턴해서 가셔야 해요멀어져서 빡치긴 하지만,,,,,,꼭 이렇게 가야 함 🤯🤯​​ ​​지도에서 설명한 대로 주차장 쳐서들어오시면 엄청 넓은 자리에편하게 주차하실 수 있어요 🚘​​ ​​주차장쪽에 세량지 종합은내판 있어서보고 들어가시면 되는데 별거 없음 ㅋ그냥 안으로 쭉 들어가면 호수 하나 있고 끝~~!!​​ ​​주차를 한 뒤엔 입구 맞은편 동굴쪽으로들어가시면 되는데 동굴 안쪽에서QR 코드 체크인이랑 열체크 한답니다유 🤒​​ ​​인증과 열체크 후에 세량지 입구가 보이는데여기에 표지판이 나와있어요그냥 왼쪽으로 가시면 돼요!!!​​ ​​오른쪽은 이런 자연 풍경 보고 산책하실 분들여유롭게 산책하시면 됩니당​​ ​​왼쪽으로 400m 걸어가면 세량지 나오는데진짜 날씨 개개ㅐ개개개ㅐ개개 더워서4km처럼 느껴졌음 진심으로 🥵​​ ​​그냥 앞에 쭈우우우우욱 길 따라서 올라가면바로 이렇게 가 모습을 드러내요​​ ​​ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅜㅠ더워 죽겠는데 이 와중에 풍경은 예쁨 ,,​​ ​​ 바로 왼쪽에 이런 나무 길?? 있는데한 30초 걸으면 끝남 ㅋ이 나무 다리에서 사진 찍으시는 분들도 계시더라구요​​ ​​하지만 메인 포토존은 바로 앞에서 찍는 거 📸이거 찍는데 숨이 턱 막혔어요......괜히 사람들이 봄, 가을에 오는 게 아니었음여름에 죽음을 각오하고 오세요 ㅠ​​ ​​어느 정도로 더웠냐면 친구 한 명이그냥 미쳐가지고 이 이파리로 부채질을 하고​​  ​​친구들 땀진짜 땀 샤워임 ㄹㅇ로그늘이 없어서 죽음이에요 ㅠㅜㅜㅜㅠ제가 땀 진짜 안 나는 편이라 운동을 해도뽀송한 편인데 여기선 땀 줄줄 🥵🥵🥵​​​무튼,,,,,,,, 예뻤지만 더워서 다시 갈 생각은 없네요다음에 간다면 봄 가을에 갈 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  찾고 계신다면 푸릇한 풍경과 호수의조화가 아름다운  혹은 세량지 추천드립니닷 🌱​​    
@전라도 여행지 추천  가볼만한곳안녕하세요 요니입니다:) ​부모님이 계시는 광주에 오면 꼭 근교로 가족 나들이를 다녀오는데요.이번엔 그동안 많이 못가본  나들이를 다녀왔어요!진짜 전라도는 갈 곳이 너므나 많다..♥​은 전라남도 광주에서 30분 정도면 가는 근교 여행지인데 만연산 치유의 숲도 좋고아름다운 호수와 사진 맛집 까지 힐링하기에 완전 좋은 곳이더라고요 :) 전라남도에서도 담양이나 장성쪽은 자주 갔었는데 이 이렇게 좋은 곳들이 많은 줄 몰랐네요! 가볼만한곳들과 내돈내산 맛집과 카페전라도 여행지 추천 명소들 적어볼게요.   1. 만연산 치유의숲부모님이 주말에 산책할 겸 자주 오신다는  만연산 치유의 숲데크길이 잘 되어있어서 피톤치드를 마시며 걷기에 너무 좋은 곳이다.키큰 멋진 소나무들과 나무가 가득하고 그냥 걷기만 해도 말그대로 치유받는 기분..​   ​이렇게 수많은 나무 사이를 편하게 걸을 수 있게 잘 되어있어서 정말 걷기만 해도 힐링 가능!군 만연산권역의 산림관광 코스는 탐방로가 짧은 코스부터 긴 코스까지 다양한데 아이들도 어르신들도 부담없이 산책하기에 좋은 코스다ㅎㅎ​계절에 따라 다양한 식물과 꽃, 나무를 볼 수 있어서 왜 이름을 치유의숲이라고 지었는지 가보면 바로 느낄 수 있는 곳!​  2. 동구리 호수공원전라도 여행지 추천  가볼만한곳 두 번째 코스는 만연산 치유의숲 가는 길에 위치한 동구리 호수공원만연산 치유의숲이랑 같이 가면 딱 좋은 곳인데, 낮에 햇볕이 강할 때를 피해 산책하기 좋은 곳이다.​호수가 한 눈에 보이고 아름다운 꽃길이 펼쳐져서 사진 찍기에도 짱 좋음:)​  ​이름도 귀여운 동구리잠시 내려서 호수공원을 걸어봤는데 하늘도 너무 예쁘고 길도 잘되어있어서 너무 좋았다!​  ​약간 사진찍고 보니 랑 비슷한 느낌?요즘같이 하늘이랑 구름이 예쁜 날, 가볍게 걷거나 산책하기에 좋은 동구리 호수공원이다.​  3.  맛집 벽오동광주 사람들이라면 대부분 아는(?) 벽오동! 맛집으로도 되게 유명한 보리밥 정식집인데 어릴 때도 한 번 가봤던 곳이라 생각나서 갔더니 역시 쫀맛탱 ㅠ위처럼 한상 가득 나오는데 인당 만 이천원에 저만큼이나 푸짐하게 나온다.​수만리 커피를 가는 길에 있으니 수만리 커피랑 같이 들르길 추천하는  여행코스   4.  수만리커피지난 번에도 따로 포스팅했지만  가볼만한곳 중 카페를 찾는다면 완전 강추하는 수만리커피!산 뷰도 너무너무 좋고, 카페도 정말 예쁘게 꾸며져있어서 이곳저곳 구경하는 재미가 쏠쏠하다.가장 위 루프탑 층에서는 멋진 무등산 자락을 보며 멍때릴 수 있는 카페라서 나중에 꼭 다시 재방문하고 싶은 곳이었다.​자세한 정보는 아래 포스팅에서 확인해주세용!​ 전남 가볼만한곳  카페 수만리커피, 광주 근교 드라이브 추천 ♥안녕하세요 요니입니다! 지난 주말에 광주 집에 다녀왔는데 엄마아빠랑 광주 근교 드라이브를 다녀왔어요 :...blog.naver.com  5. (세량지)전라도 여행지 추천 마지막은 바로 !에서도 가장 사진작가들에게 인기가 높은 곳이고 CNN에서 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50곳에도 뽑혔다는 !(장소 태그에는 라고 나오고, 세량지라고 하는 곳도 있고..)​아빠가 알려준 곳인데 사실 봄 가을에 알록달록한 계절에 가면 더 아름답다고 한다.그냥 보면 저수지처럼 보이지만 구글링을 해보면 정말 멋진 사진들을 많이 볼 수 있다.사진을 보고 너무 기대하고 가지 않으면 가볼만한곳~~​ ​바람 한 점 없는 때 보면 거울처럼 숲의 모습이 저수지에 비춰져 더 아름다운 거울샷을 촬영할 수 있다고 한다.새벽에 구름이 살짝 내려앉은 때가 사진작가들에게 가장 인기가 높은 시간대라고 -​ ​ 세량지 방문 시 작은 팁을 드리면주차장이 넓게 있긴 한데 주차를 하고 한참을 걸어가야 한다는 단점이 있어서너무 더운 한여름 낮 시간대는 피하는걸 추천합니다ㅎㅎ​  만연산치유의숲치유센터전라남도 군 읍 동구리 1-1동구리호수공원전라남도 군 읍 동구리 123벽오동전라남도 군 읍 안양산로 145수만리커피전라남도 군 읍 안양산로 616-2전라남도 군 읍 세량리 98 ​무등산 자락의 만연산 치유의 숲도 너무 좋았고맛있는 것도 많고 사진 찍을 곳도 많은 전남 군!​전라남도 당일치기나 힐링 여행으로 여행을 가신다면 제가 다녀온  가볼만한곳들 참고해주세요~전라도 여행지 추천 포스팅 끄읕 ♥  ​  더 많은 여행 정보는인플 홈에서 팬하기 하고 받아보세요💛​ 요니의 인플루언서 홈 바로가기​ 
​​안녕하세요!​오늘은 지난 포스팅에 이어 친구가 근처에CNN이 한국에서 가봐야 할 50 곳에선정되기도 했고 사진 출사 명소로도 유명한곳이 있다고 해서 다녀온 ,전남  세량지 후기를 준비해 왔어요~​​  ​​제가 오늘 소개드릴 곳은  또는 세량지라고도 불리는 에 위치한 저수지로규모가 그리 크지는 않지만 정말 아름다운 경치를 가지고 있는  명소예요!​특히 봄에 벚꽃이 폈을 때나 단풍이 절정일 때새벽에 가면 물안개가 피어오르면서호수 위로 주위 경치들이 거울처럼 비쳐서그렇게 아름다울 수가 없다고 하는데요~​그래서 오래전부터 사진 찍는 것을 좋아하는분들의 출사지로도 핫한 곳이고,그만큼 그림 같은 사진들도 많이 볼 수 있어요!​광주에서도 굉장히 가까운 편이라서 쉬는 날광주 근교 드라이브나 나들이로많이들 찾으시는 명소이기도 하다더라고요~​저는 아쉽게도 애매한 시간대에 방문해서 물안개는 보지 못했지만, 그럼에도 경치가 정말아름다워서 사진을 왕창 찍어왔어요!​지금부터 전남   / 세량지의 아름다운 사진과 함께 후기 시작할게요 :D​​  ​​전남 / 광주 근교 드라이브 코스전남  가볼만한곳,  (세량지)자세한 위치는 아래를 참조해 주세요~​▼▼▼​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 주차장전라남도 군 읍 세량리 271  ※ 무료주차https://www.hwasun.go.kr/culture/contents.do?S=S09&M=100800000000​​아무래도 교통이 그리 편리한 곳은 아니라되도록이면 자차 이용을 추천드리며,주차는  무료로 운영되고 있는  공영 주차장을 이용하시면 돼요!​​  ​​주차장에서 세량지까지는 도보 10분 이내로조금 걸어 들어가셔야 하는데요~​관련하여 둘레길이나 벚꽃 누리길,생태 관찰로 등 세량지 종합안내판에 자세하게 안내되어 있으니, 참조하세요 :D​​  ​​설레는 마음을 안고 터널 같은 입구를 향해 걸어갔어요!​​  ​​양 벽에 정말 그림 같은 풍경 사진들이있었는데, 그중에서 물안개가 피어오르고있는 사진이 제일 멋졌어요~​저도 예쁜 풍경 사진을 찍을 수 있길 바라며서둘러 걸어들어갔어요!​​  ​​짧은 터널을 지나면, 바로 눈앞에 넓은 습지원이 펼쳐지는데요~습지원도 정말 예쁘고 산책하기 좋게잘 되어 있어서 좋았어요!​​  ​​길도 깔끔하게 잘 되어 있어서 걷기도 좋고, 주위 경치도 고즈넉하더라고요~잘 가꿔진 정원을 거니는 기분이었어요!​​  ​​벌써부터 마음에 들어서 여기저기서사진을 왕창 찍다가나무데크길을 따라 걷기 시작했어요~​​  ​​잠시 쉬었다 갈 수 있는 정자도 마련되어 있고, 작은 분수가 있는 연못도몇 군데 있어서 운치도 있고 정말 예뻤어요!연꽃이 가득 피게 되면 훨씬 예쁘겠죠?​​  ​​한쪽에는 화장실도 있고, 간단하게간식을 사 먹을 수 있는 매점도 있었어요~저희는 배가 불러서 패스했어요 ㅋㅋ​​  ​​고즈넉하니 분위기 정말 좋죠?! ㅋㅋ사람도 별로 없고 조용해서 정말 좋았어요!​습지원이 생각보다 꽤 넓었는데,중간중간에 쉴 수 있는 정자도 마련되어 있어느긋하게 걸으며 힐링할 수 있었어요~​​  ​​이렇게 느긋하게 10분 정도 걸어가다 보니,어느새 에 도착했어요!​가장 먼저 정말 그림 같은 풍경의 사진과 함께 제8경 세량지 안내판이 보였어요~정말 이사진 찍으신 분은 얼마나 행복했을까..그냥 사진이 아니라 작품인 것 같아요!​​  ​​이렇게 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이니미국 CNN에서 '한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에선정될 수 있었던 곳이겠죠?! ㅋㅋ​​  ​​그리고, 한눈에 들어오는 세량지의 모습!제가 기대했던 만큼의 풍경은 아니었지만, 그래도 경치가 정말 좋더라고요~​왼편에는 조금 더 안쪽에서 경치를 바라볼 수있는 전망대도 마련되어 있고,오른 편으로 가시면 둘레길로 산책하기 좋아요!​​  ​​이날 햇볕도 쨍쨍하지 않고 바람도많이 불어서 아쉽게도 호수 위로 주위 풍경이비치지 않았지만, 그래도 멋졌어요~​습지원을 지나올 때는 사람이 별로 없었는데,알고 보니 여기 다 계셨더라고요 ᄏᄏ많은 분들이 산책하며 사진도 찍고 계셨어요!​​  ​​전망대에 내려가서 주위를 둘러보고,둘레길을 따라 한 바퀴 걷기로 했어요~​​  ​​미러 효과는 볼 수 없지만, 그래도 경치가정말 아름답지 않나요? ㅋㅋ정말 물안개 가득 폈을 때 가면 최고일 듯!!​물안개 핀 모습을 보고 싶으시다면,온도차가 큰 아침 6~8시 사이를 노려보시면그림 같은 풍경을 볼 수 있으실 거예요~저는 보지 못했지만, 성공을 응원합니다 :D​​  ​​전망대와 반대쪽으로 세량지 둘레길안내판을 따라 걸어갔어요!​​  ​​경고 안내판도 꼼꼼하게 읽어보고,둘레길을 따라 걸었어요~​​  ​​아, 한 가지 주의하실 점이 있는데요!둘레길은 깔끔한 나무데크 길이나 포장된길이 아니라 흙길이기 때문에흰 운동화나 구두는 피하시고 최대한 편한신발을 신으시길 추천드려요~​저는 아무 생각 없이 흰 운동화 신고 갔다가.. 신발이 엄청 더러워져서 식겁했어요 ㅠㅠ​​  ​​그럼에도 불구하고 둘레길은 꼭 걸어보시는것을 추천드리는데요!기분 좋은 흙냄새를 가득 맡으며 예쁜 풍경을즐길 수 있기 때문이에요~​​  ​​나무들이 굉장히 울창했지만,그 사이로 보이는 저수지의 풍경은 정말그림 같은 모습이었어요!​처음에는 구름이 많고 흐린 편이었는데,둘레길을 걷다 보니 하늘이점점 맑아져서 경치가 훨씬 예뻐졌어요~​​  ​​졸졸졸 맑은 물이 흐르는 냇물도 있고,자연을 듬뿍 느낄 수 있었어요!​​  ​​냇물도 건너고 흙길도 계속 걸어가다 보니어느새 둘레길의 끝이 보였어요~​​  ​​하늘이 엄청 맑아졌죠? ㅋㅋ둘레길 한 바퀴 돌고 오니까 하늘이 맑아져서풍경이 훨씬 예뻐졌더라고요~​​  ​​그래서 전망대도 한 번 더 내려가보고사진도 찍고 왔어요!​​  ​​전망대에서 바라본 전체적인 모습을움짤로 한 번 담아봤어요~​​  ​​푸르고 푸른 모습이 정말 아름답죠?!자연과 함께 힐링하기 좋은 곳이에요~​​  ​​  ​​전망대에서 올라와서 뒤를 바라봤는데,처음 왔을 때보다 훨씬 예쁜 모습에기분 좋아져서 또 사진 왕창 찍었네요ㅋㅋ​​  ​​벚꽃이 만개했을 때나 단풍이 절정일 때오면 얼마나 예쁠지 기대되네요!다음에 또 오게 된다면 물안개도 꼭 보려고요~​​  ​​둘레길도 한 바퀴 산책하고, 아름다운경치 마음껏 관람하고 왔어요!​노을 지는 것도 한번 보고 싶긴 했는데, 한참 기다려야 할 것 같아서 그냥 나왔어요~​​  ​​세량지와 둘레길을 둘러보는 데만 거의30분 정도 걸렸던 것 같아요!​주차장에서 나오는 시간까지 고려해서한 바퀴 둘러보는데 걸리는 시간은 넉넉잡아서1시간 정도 생각하고 방문하시면,여유롭게 둘러보시고 가실 수 있을 거예요~​​  ​​ 제8경이자 CNN이 인정한 아름다운명소, #세량지 #​사계절 모두 다른 특색으로 아름다운풍경을 볼 수 있는 곳으로,사진 출사지로도 유명하고 기분전환 삼아 산책하며 힐링하기 좋은 명소예요!​#세량지 자체는 그리 크진 않지만, 경치도 좋고 #세량지둘레길 산책과 습지원도 함께 둘러볼 수 있어서 정말 좋아요!​광주에서도 가까워서 #광주근교드라이브코스로도 좋고, #데이트 코스로#전남가볼만한곳   (세량지)  추천드리니 꼭 한번 들러보세요 :)​​  ​​#전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #광주근교#전남 # # # ​포스팅에는 올리지 못한 영상들과사진과 함께 설명을 넣어서 네이버TV 영상도준비했으니 구경하고 가세요 :D​▼▼▼​​ ​​#광주근교가볼만한곳 #군#광주근교나들이 #전남드라이브코스​아래는 설명 없이 영상과 사진으로만구성한 영상이에요 :)​▼▼▼​​  ​​오늘도 즐거운 일들이 가득한 하루 보내세요!감사합니다 :)​​  ​ 
 에서 불법 어로행위라니…[국민생각] 봄 새벽녘, 몽환적인 물안개와 주변 산자락이 어우려져 사진명소로 널리 알려진  가 불법 어로행위로 몸살을 앓고 있다.전라남도 군 읍 세량리 98번지에 위치한 새량제는 이른 아침 피어오르는 물안개가 주변 나무·꽃들과 어울어져 꿈결같은 …okmsg.co.kr ​금지경고판 앞에서 어망 이용 버젓이 고기잡이관광객들 “세계적 관광지 관리가 이래서야” 한숨​ [국민생각] 봄 새벽녘, 몽환적인 물안개와 주변 산자락이 어우려져 사진명소로 널리 알려진  가 불법 어로행위로 몸살을 앓고 있다.​전라남도 군 읍 세량리 98번지에 위치한 새량제는 이른 아침 피어오르는 물안개가 주변 나무·꽃들과 어울어져 꿈결같은 분위기를 연출하며, 보는이를 황홀경으로 이끄는 전남지역 대표 관광 명소다.​그런데 이곳에 최근 어망을 이용한 불법 어로행위가 극성을 부리면서 자연환경을 파괴하고, 먼길을 마다않고 찾아온 관광객들의 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 어망이 설치돼 있는 군수, 경찰서장, 소방서장 명의의 금지 경고문이 버젓이 걸려 있음에도 말이다.​관계당국의 관리나 단속이 이뤄지지 않고 있다는 반증이 아닐 수 없다.​는 세계적 유력방송인 미국 CNN에서도 ‘한국에서 봐야할 관광지 50곳’에 선정할 정도로 대한민국 대표 중 하나다.​군을 비롯 관계당국의 철저한 관리와 단속을 촉구한다.글=이두헌 기자 · 사진=독자제보 news@okmsg.co.kr​ 
 세량지주소: 전남 군 읍 세량리 98 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 어디든 추억이 많은 곳은 그 추억 그대로 간직하고 싶어서잘 가지 않는 편인데, 정말 몇 년 만에  세량지에 마음을 비우고 가보기로 한다. ​​#광주근교드라이브 #세량지 # #가볼만한곳 # #저수지 #광주근교산책 #전남세량지 #전남    세량지에 간 날은 비가 오고 날이 개는 날이라날씨가 무척이나 좋았다. ​구름이 걷히는 걸 보고 급하게 광주 근교 산책으로 갈 곳이 없나 찾다가부랴부랴 나서서 간 곳이 바로  세량지!!​정말 몇 년 만에 오는지...공터였던 자리는 주차장으로 재정비하였고,심지어 에어건까지...​내가 왔을 때와는 비교가 되지 않을 만큼 좋아졌다!!​주차장에서 주차하고터널을 지나 약 10분쯤 걸어가야 하는데,이 작은 터널조차 이렇게 예쁘게 변하다니!!​예전엔 액자 몇 개만 있던 허름한 곳이었는데..에서 돈 많이 썼나 봐.. ㅋㅋ​  주차장에서 터널 지나자마자 깜짝 놀람!!! 언제 이렇게 근사한 곳이 되었지 ㅋㅋㅋㅋ​진짜 여기 시골 동네였는데 ㅋㅋㅋ농가에서 소 키우고 지나갈 때 소똥 냄새나서코 막고 뛰어가던 곳이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이만큼  세량지가 유명해졌나.괜히 좋으면서도 속상한 기분은 뭔가.​​  세량지만 보고 가면 서운하니까이렇게 간단히 산책할 수 있는 공간도 만들어놨다!진짜 올 만하네 ㅋㅋㅋㅋ​ 는 광주 넘어 으로 들어서자마자바로 위치해 있기 때문에광주 근교 산책으로 부담스럽지 않다.​광주에서 조금 벗어나면 피곤할 수도 있는데,광주 끝에서 끝으로 가는 것보다 더 가까워서 광주 근교 드라이브로도 좋다. ​ 주차장에서 한 10분 정도 걸어 올라가야 하는데,내가 처음   왔을 때는 무더운 여름이라 이 길이 무척이나 길게 느껴졌었다.​지금처럼 예쁜 분수도 없었고,시골에서 나는 퇴비 냄새와 소똥 냄새나는 곳을땀을 삐질삐질 흘리며 지나던 곳 ㅋㅋㅋ​비포장도로라 흙이 신발에 다 묻었었는데,정말 많이 좋아졌구나!!이래서 다들 광주 근교 산책으로 찾는 곳이 되었나 보다. ​ 의 전체적인 모습나는  를 신문에서 처음 접했는데,사진작가들이 새벽에 출사로 유명한 곳이라고 소개가 되었었다.​물안개가 피어오르고 바람이 불지 않을 때 나무와 꽃들이 물에 반영되는 모습을 찍기 위해새벽에 장사진을 이루는 곳  !!​그래서 2012년 미국의 유명한 뉴스 채널 CNN이'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'으로 선정되기도 하였다. ​이 기사를 보고 광주 근교 드라이브하러처음 왔을 때 그 감동이란!!!!​  ​ 특히나 산벚꽃이 예쁘게 피는 봄과 단풍이 절정을 이루는 가을에전국의 사진작가들이 모이는 곳이다. ​처음 이곳을 발견한 사람이 누군지 모르겠지만이 작고  없는 시골 저수지를 이렇게 유명하게 만들어주시다니 ㅋㅋㅋㅋ​혼자만 알지 않고 나눠주신 덕분에우리가 광주 근교 산책하며감사히 이 풍경을 볼 수 있네요!!​ 세량지 전체​  아침에 구름이 많이 껴있다가점점 구름이 걷히면서 햇빛이 비치는데햇빛이 비친   의 모습이 경이롭다.​내가 갔을 때는 사람들이 많지 않아새소리와 바람소리까지 들을 수 있었고, 새파란 하늘과 구름, 초록빛의 나무들이 한데모여 멋진 풍경을 만들어 광주 근교 산책으로 오길 잘했다 싶었다. ​  내려가서 감상할 수 있도록 데크까지 만들어 놓은 세심함!!가 알려지면서 정말 관광지 다운 느낌이다. ㅋㅋㅋ​너무 풍경이 좋아서 조용히 벤치에 앉아서 감상하는 시간을 가져본다. 풍경도 좋고 예쁘게 조성이 잘 되어 있다 보니가족들과 광주 근교 산책하러 와야겠구나 싶었다. ​​  우리는 벚꽃이 진 시기에 방문했지만,다음에  에 방문할 때는벚꽃이 피었을 때나 단풍이 피는 가을에 와야겠다.​지금도 사람이 많은데,그때는 사람들이 얼마나 많을까 ㅋㅋㅋㅋ​진짜 8~9년 전엔사람들도 많이 없었고,아는 사람들만 아는 곳이었는데 ㅋㅋㅋ​내가 알던 사람이 유명인이 된 기분이다. ㅋㅋㅋ​ 세량지의 둘레길​  주변으로 세량지둘레길을 조성해뒀는데,한 바퀴 산책하기에 좋다.​곳곳에 벤치들도 많아서 잠깐씩 쉬어갈 수도 있고길도 잘 만들어져 있기 때문에힘들이지 않고천천히 이야기하면서 돌다 보면 금세 한 바퀴를 돌게 된다. ​ ​벚꽃누리길과 연리목을 볼 수 있다는 걸 처음 알았는데,우린 지금 다음 일정이 있기 때문에 거기까지 갈 시간이 없어서 ㅋㅋㅋㅋ다음에 보기로 한다. ㅋㅋㅋ​세량지둘레길은 600m로 길지 않은 코스라부담스럽지 않게 산책할 수 있는 정도이다. ​  오늘은 정말 날씨가 다했다!!오늘 같은 날은 광주 근교 드라이브로 어딜 가든 좋았을 것 같다. ​나는 이런 초록 초록, 푸릇푸릇 한 느낌이 좋아주말이면 항상 광주를 벗어나고 싶은 마음이 강한데,광주 근교 산책으로 멀지 않은 곳에 있어서 부담스럽지 않다. ​넘 멀리 가면 피곤하니까 ㅋㅋㅋ​ ​가볼만한곳으로 사진작가들이 많이 가는 출사 지역 포인트들이 몇 군데 있는데,천천히 한번 풀어봐야겠다.​광주 근교 드라이브로   추천!!​​  ​​​​​ 
안녕하세요. 베르임다!!​  ​오전에 세차를 준비했다면 이제 날씨도 좋겠다~~​놀러갈 준비를 해야겠네요~~!!​근데 다시 날씨가 추워졌어요...그러니 어느정도 가벼운 코트하나는​걸치고 여행가야겠네요~~!!!​  ​자 이번에는 전에는 저 멀리~ 하동으로 갔다면​이번에는 광주에서 20분거리 내지인  를 리뷰해보도록 하겠습니다~!!​  ​우선 는 들어가기에 앞서서 모든 인원 다 열체크하고 들어가는데..​저희가 들어갈 때 쯤에 어느분하고 봉사하시는 분하고 다툼이 있었어요​확신은 아닌데 열이 있는데 들어가려고 했나..?물론 결국 들어가긴 한거 같은데​정확한건 아니니 패스~~!!!​다들 예민하신 시기인 만큼​도 들어가기 전 꼼꼼하게 체크하는데​개인적으로는 ㅋ ㅋ 광고로는 코로나로 인해서 방문을 자재해달라면서,,​말과 다르게 행동은 어서오세요 하는게 좀 웃프네요...​  ​우선 2년전에 온 와는 많이 달랐어요~ 당시에는 대규모 공사중이라​그냥 차로 쭈욱 올라갔는데~ ​이번에는 차를 밑에 주차해놓고 올라갈 수 있었어요~​그리고 올라가면 정말 이쁘게 꾸며놓았는데​제가 보기엔 올해보단 내년에 오면 더 이쁘지 않을까 싶었어요~​아니면 올해 여름에??​  ​전체적인 분위기만 봐도 너무 이쁘고~​사실 사진으로만 두기 아까운정도~​저희도 들어가기 전에 사실 계획은 없었는데​차로 지나가면서 여기뭐야?? 하면서 들어갔었거든요~!!​이곳이 바로 이구나 하면서~!!​많이 바뀐 느낌~~이쁘게 바끳네!!​  ​밑에는 깔끔하게 우선 정리되어 있어서​진짜 가족들이 나들이 하기에 좋고​사람들도 의식이 있는지 확실하게 마스크를 낀 사람도 많았고 ​반면에 안낀 인원도 있었지만​그렇다고 사람이 엄청 붐비는 정도는 아니여서​괜찮았었어요~~!!​그래도 마스크는 끼자...​  ​우선 볼게 너무 많으니~~ ​저희도 천천히 올라갔어요~​원래 제 여자친구도 걷는것을 별로 안좋아하는데~~​이번에는 정말 좋아하더라구요~​물론 그전에 밥을 많이 먹어서 소화시킬겸 운동겸!! ㅋㅋ ​그렇지만 이쁜건 어쩔수 없나봐여~ 길거리가 너무 이뻤어요!!​  ​올라오면 옆에 펜스로 강가가 막혀있기는 했는데​아직 위에는 공사가 덜됬나봐요~​그리고 여기가 끝이 아니니까 더 올라가실분은 더 올라가셔도 되여~​양쪽으로 길이 나 있답니다~​그리고 확실하게 전에 갔던 벚꽃놀이 보다 사람은 적었어요​그래도 모르니 마스크는 끼시고~ 올라가시면 좋겠네요~​  ​촤아아~ 보이시나요~​이 넓은 전망 정말 바람도 솔솔불고(사실 추웠음,,.,코트입으세요..)​강가가 쫘악 있는데 굳이 광주에서 멀리갈 필요없이​가끔 힐링이 필요하면 으로 오시는것도 괜찮을거 같아요~​이번주는 에 대해서 많이 올릴거 같네요 ㅎㅎ​  ​음 그리고 사회적거리두기가 요새 유행이긴 한가봐요`​저희 회사에서도 사회적 거리두기라고 해서 조심하는데​요즘은 어딜가도 행사를 진행하진 않고 조심하자는 포스터가 많네요~~​그 와중에 우리 그림자 나왔네요 ㅋㅋㅋ ㅋ사진 열심히 찍는중!!​내년에  산벚꽃 사진콘테스트도 한다고 하니 다들 참여해봅시다 ㅋㅋㅋ​누가 누가 더 잘찍나! !!!! ​  ​위에서 내려본 사진이에요~~ !! ​정말 이쁘네요 ㅎㅎ 사진이 잘나온듯!!​생각보다 도 벚꽃이 되게 잘 되어 있었어요​하동처럼 쭈욱 펼쳐져 있는건 아니지만 그래도​간단하게 있어서 볼만하더라구요~~!!​본인이 만약 걷거도 싶고 어느정도 꽃놀이를 가고싶은데​갈곳이 없다면 저는 이곳을 추천드립니다~~​  생각보다  많고~~​ 생각보다 먹거리 많아서 좋았답니다~~​저희는 04.05에 방문해서 신나게 놀았어요~~~​  ​내일은 가볍게 의 먹거리 파일을 이야기해보도록 할게요~​자 그럼 오늘의   리뷰~~ 끘!!! 
 #CNN 이 2012년에 ‘한국에서 가봐야 할 곳 50곳’에 선정할 정도로 빼어난 경치를 간직하는 곳 # 에 다녀왔어요 전라남도 군 읍 세량리 98 (細良堤)라고도 한다. 농업용수를 공급하기 위하여 1969년 준공되었다. 제방 형식은 흙으로 둑을 쌓은 토언제(土堰堤)이다. 유역 면적 100ha, 수혜 면적 8.7ha, 만수 면적 1.2ha이며, 유효 저수량은 5만 4000t이다. 제방 길이는 50m이고, 제방 높이는 10m이다.봄이면 연분홍빛으로 피어나는 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데, 햇살이 비칠 무렵 피어오르는 물안개와 어우러져 이국적 풍광을 빚어낸다. 또 가을이면 단풍으로 물든 산과 어울려 경관이 아름답다. 이 때문에 사진 찍기를 즐기는 사람들의 출사지(出寫地)로 알려져 있다.[네이버 지식백과] 세량지 [細良池] (두산백과)미국의 유명한 뉴스 채널 CNN이 2012년에 ‘한국에서 가봐야 할 곳 50곳’에 선정할 정도로 빼어난 경치를 간직하고 있다. 세량지는 산 벚꽃이 만발하는 봄철에 찾아야 진가를 만끽할 수 있다. 이른 아침 물안개가 피어오르면서 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비친 벚꽃이 수면 위로 솟아오르는 모습은 사람의 눈을 의심하게 만든다. 전국의 수많은 사진작가들이 이 모습을 카메라에 담기위해 매년 봄 을 찾고 있다.  군홈페이지 ​집 근처에서 멀지 않는장소에 CNN이 선정한 꼭 가봐야 할곳이 있다고 하니 안가볼수가 없더라구요겨울이라서 다른 계절에 비해 가 없을건 감안하고 출발했어요  ​작은 터널이  세량지로 가는 입구에요#, #세량지 모두 같은 이름이에요~ ​  ​ 한쪽에 산책로랑 작은 연못등으로 이루어졌는데한겨울이라 나무들만 지키고 있네요봄이되서 꽃도 피고 하면 예쁠것 같아요 산책길로 걸어가야하는데, 길이 넓고 바닥은 시멘트로 되어 있어 걷기는 좋은데 많이 춥네요나무 그늘이 크지 않아서 한 여름에도 더울것 같아요여유있게 십분정도 걸어가면 멀리 원두막이 보이고 가 나옵니다​CNN이 선정한 풍경이라니 어떤 모습일까 기대되네요 ​ 한쪽에  제8경 세량지라고 크게 홍보하는 안내사진이 있네요 ​요것도 홍보사진이에요위에껀 벗꽃이 만개했을때아래껀 한여름 물안개가 자욱할때고인물과 물안개 너무 너무 멋지지 않나요!!​​현실은이렇습니다...​겨울이라 썰렁할줄은 알았지만처음엔 이게 뭔가 싶었어요ㅠㅠ우리 동네에 있는 저수지랑 너무 비슷한 모습에 ㅎㅎ 가볼만한곳 1위 라는데 너무나 휑하고 썰렁한데요 아무래도 벗꽃 피는 계절이나 여름에 물안개가 자욱할때 와야하나봐요 비싼 카메라도 없고 포토그래퍼도 아닌 똥손이 사진을 찍으니 이렇게 나오네요실제 풍경도 뭐 거의 비슷합니다   한쪽엔 나무 데크로 사진도 찍을수 있게 되어있네요큰 나무가 마음에 드네요 추운날씨에 저수지 물은 얼어있어요 가장자리는 얼지 않고 떨어진 낙엽이 예쁘네요  원두막이 커서 여름에 앉아있으면 시원하겠어요 그냥 돌아가긴 아쉬워서 춥지만 세량지 둘레길을 걸어갑니다​둘레길 짧은코스는 삼십분정도 걸려요기왕 세량지 왔다면 둘레길도 걸어보세요나무가 예쁘고 길이 잘되어있어 걷기에 좋네요 산책길 입구에요~ ​  걷기 편하게 잘되어있죠​​ 크진 않지만 대나무 숲도 있어요 물버들이 물속에서 자라고 있고 물에 비친 모습이 신비하게 보이는곳이라서기대하고 왔는데 여기도 꽁꽁 얼어있어서 사진이 너무 아쉽네요  누군가가 만들어 놓은 돌탑에 돌을 더 얹어놓고올해 이루고 싶은 일 한가지를 가만히 다짐해보네요​나올때도 들어왔던 작은 터널로 나오면 되고 벽화 무늬가 달라요  주차는 무료로 전용주차장이 넓게 있으니 편하게 이용하시면 됩니다 사진과 다른 모습에 실망스럽긴 했는데다른 분들도 기대하고? 온건지 삼사십명은 본것 같아요 세량지만 목표로 오신다면 사진에 맞는 계절이 아니기에 싫망하실 수 있겠지만 에 관광지가 많거든요 다른 관광지랑 같이 여행 하시는걸 추천드려요#운주사 , #백아산하늘다리, #적벽, #고인돌공원, 요즘 뜨고있는 #연둔리숲정이 등등 가 많답니다​생각보다 작고 소박한 곳이지만 둘레길이 있어서 산책하긴 좋았어요광주에서는 가까운 거리에 있기에 드라이브겸 오셔도 좋을것 같아요작은 카페겸 매점이 하나있고 화장실도 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어요마스크 잘 착용했고 여긴 다 야외고 넓어서  사람들하고 직접 부딪힐 일은 없었어요​​​#세량지 #세랑제 #세량지단풍 #세량지벚꽃 #세량지둘레길 #세량지가는길 #세량지맛집 #전남세량지 #세량지사진촬영 #봄의 #세량지겨울 #둘레길 #세량지주차장 #세량지주차요금 #여행 #가볼만한곳 #운주사 #백아산하늘다리 #적벽 #고인돌공원 #8경 #연둔리숲정이 #CNN이선정한한국에서가봐야할곳50곳 #수채화같은풍경 #동스랑 #동스랑블로그 #서이추 #서이추환영 #남도여행 
 사진명소이번 여행은 정부에서 진행하는 숙박쿠폰으로 다녀 왔습니다은 한번도 방문해 보지 못한 곳이라 더 설레였는데요의 많은 중에 오늘 소개할 사진명소는 CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 곳으로 선정된 곳이랍니다 를 입력하고 가니 주차장으로 데려다 주더라구요생각보다 평일인데 주차장에는 많은 차들이 주차되어 있어서 꽤 인기 명소인걸 실감시켜 줍니다로 가려면 지하도를 건너게 되는데 입구엔 발열체크와 방문자기록 등을 남겨야 입장할 수 있답니다 예전엔 새량제라 불려지다 요즘은 세량지로 변경이 된듯 합니다이곳에서 우측으로는 벗꽃누리길이 죄측으론 세량지로 나뉘어 지는데 저는 세량지로 발길을 옮겼습니다 초입엔 습지원도 있고 데크길이 이뻐서 걸어보고 싶은 생각에 한바퀴 둘러 봤습니다습지원은 공원처럼 조성되어 있어 유유자적 걷기 좋으며, 국화꽃으로 한껏 치장해 가을분위기가 물씬 풍깁니다 입구에서 세량지까지 400m 거리 길이 잘 정비되어 있어 가볍게 둘러볼 수 있고 유모차나 휠체어도 가능한 길입니다 세량리라는 작은 시골마을을 단숨에 유명하게 만든 세량지는 그림보다 더 그림 같은 풍경의 저수지로 2012년 미국의 유명한 뉴스처널 CNN이 한국에서 가봐야 할 곳 50에 선정한 곳이랍니다세량지는  특히 봄이 가장 아름답기로 유명하다고 해요 봄풍경이 아름답다 알려져 있지만 혹시 단풍이 곱게 물든 가을 풍경도 아름다올듯 하여 방문했지만 너무 기대한 탓인지 그냥 평범한 저수지 풍경과 다르지 않더라구요우리가 보는 풍경과 사진작가들이 보는 풍경은 많이 다른가 봅니다  저수지도 아담하고 저수지 주변을 둘러싸고 있는 삼나무와 버드나무 그리고 예쁜 단풍이 고스란히 투영되어 마치 이국적인 풍경을 연출하지만 가을엔 일부러 찾아갈 정도는 아닌거 같더라구요 이번엔 저수지둘레길을 걸어보기로 합니다그냥 저수지만 보고 가기엔 먼길을 달려온 보람이 없을테니... 세량지​ 우측으로 해서 좌측으로 저수지를 한바퀴 걷는 시간은 20분정도 소요되며 저수지의 풍경은 기대할 수 없더라구요좌측에는 저수지를 한눈에 조망할 수 있는 전망대가 있으며, 사진찍기에도 좋은 포인트인거 같습니다 봄에는 아름다울지 모르나 가을에는 볼거 없습니다입장료 주차료 무료그냥 가볍게 산책한다 생각하고 들러 보시면 될듯 하답니다!  
​전남  가볼만한곳 7곳 만연사 남산공원 국화& 핑크뮬리 등!글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​지난 주말 갑작스럽게 날씨가 추워져서너무 당황스럽지 않으셨나요?아직 가을맞이도 제대로 하지 않았는데가을 건너뛰고 겨울이 다가온 기분이랄까?!딱 여행하기 안성맞춤인 계절이 왔는데 말이죠가을 한파에 당황스럽긴 하지만 가을에 둘러보기딱 좋은 전남  가볼만한곳 7곳야무지게 안내드리도록 할게요♪​​​​ 1. 만연사(萬淵寺) ​ 만연산에 자리한 만연사(萬淵寺)는고려 후기 승려 만연선사가 창건한 사찰이래요주차를 하고 사찰 입구로 향하던 중만연산에 등산하러 오신 분들도 많이 만났는데요무등산 국립공원 만연산 권역이라가을날 가볍게 등산하시거나 정상부로 향하는3.3km의 치유의 숲도 많은 인기라고 해요!​​​​ ​! 하면 사실 운주사가 워낙에 유명해서상대적으로 만연사는 덜 알려졌지만절 자체가 그리 크지 않고방문객도 많지 않아 요즘 같은 시기엔 오히려한적하게 둘러보기 더 좋은 거 같아요 :)​​​​ ​특히나 대웅전 앞의 큰 배롱나무가 유명한데요,10월에  만연사를 찾았기에배롱나무의 붉은 꽃은 볼 수 없었지만나무에 붉은 연등을 달아둬서 분위기가 더 좋았어요!이 연등 덕분에 하얀 눈이 내리면많은 분들이 일부러 사진을 찍으러 찾아오는유명한 출사지가 되기도 한다네요,목백일홍이 피는 여름이나 설경이 아름다운 겨울에다시 한번 찾고 싶은 사찰이네요 :) 만연사전라남도 군 읍 진각로 367 만연사 ​​​​ 2. 동구리 호수공원 ​두 번째로 안내 드릴 전남 가볼만한곳 동구리 호수공원 입니다.'동구리' 지명은 동개 마을의 지명에서 유래되었고,동개란 '동네입구' 혹은 '사찰 주변 형성된 마을'을가리키는데 위에서 안내한 만연사 입구인 거죠그렇기 때문에 만연사와 세트로 다녀오셔야 해요!(걸어서 10분, 차로 1분 정도면 ok)​​​​  ​만연저수지 옆으로 길게 뻗은 산책로는 물론이렇게 데크길과 둘레길이 잘 마련되어천천히 걸으며 호수 주변을 둘러보기에도 좋아요봄에는 이곳이 끝내주는 벚꽃 명소라고 하던데아직 단풍이 들지 않았지만 가을에도 좋더라고요.​​​​  ​수변산책로, 잔디광장, 어린이 놀이터와운동시설 등 다양한 시설이 마련되어 있어만연사와 함께 엮어서 둘러보기에 좋을듯해요! 동구리호수공원전라남도 군 읍 동구리 123 ​​​​ 3. 성안벽화마을 ​국내여행을 하다 보면 각 지역에서한 번쯤은 만나게 되는 게 바로 벽화마을인데요,에서도 당연하듯 만날 수 있었어요.하지만 이곳은 타지역과 달리 조금은독특한 특징을 가지고 있었답니다.어떤 점인지 궁금하시죠? 따라오세요~^^​​​​  ​생활공간 공공미술로 가꾸기 위한2011 마을미술 프로젝트♬5일 시장과 연계한 문화마을 조성이라는프로젝트명과 같이 5일장(고인돌전통시장)부근에 위치해 있는 성안벽화마을 인데요,특별한 점 혹시 찾으셨나요?바로 직접 그린 그림도 물론 있지만타일 등을 붙여서 만든 벽화가 많다는 점!​​​​  ​알록달록 다양한 색깔과 크기의 타일들로밋밋한 담장에 이쁜 그림들을 담아내다니!귀여운 그림들을 보고 있자니자연스럽게 미소를 짓게 되더라고요^^​성안마을 바로 옆에는 고인돌시장이 있는데3, 8일에 장이 열린다고 하니 날짜가 맞으면시장 구경도 함께하면 더 좋을 거 같아요 성안마을전라남도 군 읍 시장길 42 전통시장 ​​​​ 4.  남산공원(국화축제): 국화와 핑크뮬리, 코스모스 한가득♪​다음으로 안내 드릴  가볼만한곳!이곳은 사실 우연찮게 알게 된 곳이었는데요성안벽화마을 곳곳을 구경하다가우연찮게 발걸음이 향했던 곳인데(위의 성안마을 마지막 사진에 나오는 골목 위로 쭉~ 올라갔음)어마어마한 규모의 국화와 핑크뮬리, 코스모스 등그야말로 꽃천지더라고요^^​알고 보니 이곳은  남산공원이고,매년 화려하게 열리는 가을 축제인< 국화향연>이 열리는 곳인데코19로 인하여 국화축제는 취소되었어요​​​​  ​하지만 지난해에 이어 올해도사전예약제, 시간당 관람 인원 제한,한 방향 관람 동선 등 철저한 방역관리를 통해 남산공원 국화꽃 관람은 진행할 예정이래요!​쩡이가 방문했던 시점은 10/10(일)이었던지라국화는 아직 활짝 핀 시기는 아니었고요,10월 말부터 11월 중순까지 이쁜 모습 볼 수 있을 듯!(▶국화동산 관람 기간 10/27~11/14)​​​​  ​대신 이렇게 핑크뮬리가 가득했어요.하동에 이어 에서 이번 가을 두 번째 핑크뮬리♪생각도 못 했던 핑크물결을 이렇게 만나니어찌나 설레고 좋았던지...한쪽에 키가 큰 팜파스도 있어서가을 분위기 제대로 느낄 수 있더라고요^^​​​​  ​국화와 핑크뮬리에 이어 산책하다 보니코스모스도 색깔별로 가득하더군요 :)알록달록 가을꽃들의 향연으로 행복 그 자체!국화가 절정일 때 방문하면 더욱 멋질듯해요​​​​ ▲ 위 이미지를 클릭하면 온라인 예약 페이지로 이동합니다!온라인 사전예약을 통해1일/4회, 회당 250명 선착순 예약이 된다고 하니(군민은 예약 없이 관람 가능, 타지역 방문객만!)가을 나들이철에 전남 가볼만한곳 찾으신다면 남산공원 국화동산 강츄♡해봅니다.​​​​ 5. 수림정& 수림다방 ​ 여행을 하면서 밥은 어디서 먹을까?엄청 고민을 하다가 그래도 남도에 왔으니한정식st의 푸짐한 밥상을 선택!가성비 좋은 보리굴비정식으로 유명한수림정에 다녀왔어요 #내돈내산점심엔 1인 10,000원/ 저녁엔 15,000원(3인 이상일 때 가격, 2인이면 1인당 2천 원 추가)보리굴비정식치고 가격 참 착하쥬?​​​​  ​쩡이는 저녁 타임에 방문했고,두 명이 가서 1인당 17,000원에 먹었는데요착한 가격에 만족스러웠던 한 끼였네요.아! 여긴 다른 곳과 달리 녹차물이 아닌돼지감자물에 밥을 말아서 먹는답니다 :)​​​​  ​수림다방이라는 카페도 운영하는데요매장 분위기도 나름 괜찮고 영수증 지참하면20% 할인까지 적용해 줘서 좋았어요!너무 배불러서 다른 건 못 먹고아이스 아메만 한잔 테이크아웃했는데아름다운 가격 2천 원이었답니다 :)수림정에서 식사하고 카페까지 방문하세요! 수림정전라남도 군 읍 진각로 154수림다방전라남도 군 읍 진각로 152-4 수림정 마당 ​​​​ 6. (세량지)​ 가볼만한곳 그 1순위!많은 분들이 가장 좋아하는 곳은아마도  8경 중 제8경에 해당하는가 아닐까 싶네요.쩡이 역시 다른 곳들은 이번 여행을 통해서알게 된 곳이 대다수였지만 는예전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이거든요!​​​​ ​특히나 CNN이 2012년에'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정할 정도로그 아름다움은 이미 입증이 되었을 정도인데요,사진 속의 모습처럼 벚꽃이 피는 봄에 가보고팠는데어쩌다 보니 첫 방문은 가을의 문턱이었네요^^참고로 여기 #단풍맛집 이기도 하답니다 :)​​​​  ​쩡이가 방문했던 날엔 이슬비가 살짝 내리고날씨가 맑지는 않아서 아쉽긴 했지만그럼에도 풍경은 엄지척이었어요!원래 물안개가 피어오르는 아침 풍경을이쁘게 담고팠는데 비가 추적추적 내려서 패스;;다음 기회를 노려봐야겠네요.​​​​  ​원래 농업용수를 공급하기 위해1969년 준공되었다고 하던데 에서 인생샷 찍고 싶으시다면이 나무 데크에 서서 찍으시면 ok이랍니다.둘레길을 따라 가볍게 산책해도 좋을듯한 곳,전남 가볼만한곳 중 단풍 명소 찾으신다면 도 너무 좋을듯해요 :) 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​​ 7. 환산정(環山亭)​마지막으로 안내 드릴  가볼만한곳바로 환산정 이랍니다 :)이곳은 백천 류함 선생이 병자호란 때인조가 청나라 태종에게 굴복했다는 소식을 듣고우국의 한을 씻으며 세운 정자인데요,당시엔 단칸이었으나 호수의 습기로 부식되자정면 5칸, 측면 2칸으로 다시 중건했어요​​​​  ​대략 오백 년의 수령을 자랑하는 소나무는멋있다는 말로 부족할 정도로 포스가 느껴지네요날씨가 흐린 날 방문해서 아쉬움이 있었지만한편으로는 한적하고 조용해서호수를 바라보며 물멍,하기 좋았는데요​​​​ ​환산정은 서성제라는 호수가 조성되면서마치 물 위에 떠있는 듯한 작은 섬 느낌!(환산정으로 들어갈 때 작은 다리를 건너야 해요)앞쪽에 펼쳐진 서성적벽도 장관 그 자체!풍경 자체가 너무 아름다워서일부러라도 한 번쯤은 들러볼 만한 곳이라 추천★ 환산정전라남도 군 동면 백천로 236-1 환산정 ​​​  여기까지 전남  가볼만한곳 7곳을야무지게 정리해 봤는데요,하필 여행 내내 날씨가 좋지 않아아쉬움이 남는지라 조만간 재방문해야 할 듯!​화려한 보다는 가볍게 걸으며자연을 느끼기에 좋은 여행지들이라 더욱 추천하며안내한 곳들 외에도 운주사, 고인돌 유적지,능주역, 영벽정 등 가 의외로 많으니전남 가볼만한곳 가을엔 으로 떠나보면너무나 좋을 거 같네요 :)​​   
​​ ​​  가볼만한 곳멋진 풍경을 볼 수 있는 호남의 알프스 무등산 양떼목장사진 찍기 좋은 둔동마을 숲정이​​ 전라남도 군 읍 세량리 98무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장동복연둔리숲정이전라남도 군 동복면 연둔리 46-3 ​​광주 근교 매력적인 여행지 멋진 풍경부터 다양한  그리고 사진 찍기에도 좋은 곳까지가볼 만한 곳이 정말 많은데요.​오늘은 이 중에서 대표적인 여행지세 곳을 소개해 보도록 할게요.​​ 1. ​​첫 번째로 CNN에서 한국 꼭 가봐야 할 곳 50에 선정된 입니다.물에 비치는 모습과 함께 사진 찍기에도좋은 곳인데요. 특히 아침 물안개 필 때의모습이 유명한데 그 시간에 맞춰 가시면 환상적인 풍경을 볼 수 있을 거예요.​여기는 주차장도 따로 있고 입장료가 없어서 더 매력적인 곳이었어요.​​ ​​주차장에서 10분 정도만 걸으면도착하는데 가는 길에 있는 데크길과연못 그리고 정자까지 걸으면서멋진 풍경도 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​저수지를 가까이에서 볼 수 있는 데크길사진 찍기에도 좋은 곳이었어요.뭔가 여유를 즐기기에도 좋아 보이지 않나요?​​ ​​그냥 저수지만 둘러보고 끝나는 게 아니라둘레길도 있어서 걷기에도 좋은 곳이었어요.둘레길은 10분에서 15분 정도 걸리는데가볍게 둘러보기에도 좋았어요.​​  ​​둘레길에서는 멋진 저수지뿐만 아니라걸으면서 보기 좋은 풍경들까지 있었어요.​멋진 저수지와 사진 찍기에 좋고둘레길을 산책하기에도 좋은 꼭 가봐야 할 매력적인 여행지였어요.​​ 2. 무등산 양떼목장​​다음으로 호남의 알프스라 불리는  무등산 양떼목장이에요.여기는 지난 9월에 다녀온 여행지인데요.이국적인 풍경과 귀여운 양들을 볼 수 있고그리고 먹이주기 체험까지 할 수 있어아이와 같이 가기에도 좋은 곳이었어요.​입장료는 성인 1인 기준 6,000원이고입장료에는 먹이주기 체험까지 포함되어 있어요.관람시간은 10:00 - 17:00까지입니다.​​ Previous imageNext image ​​여행지에 빠질 수 없는 포토존여기에도 사진 찍기 좋은 곳들이 있었어요.특히 I ❤️ Lamb 포토존은 꼭 찍어야겠죠?​​ ​​이국적인 모습이 너무 멋진 풍경푸른 초원과 함께 있는 집 한 채 왠지 요들레 송을 불러야 할거 같은 느낌이었어요.​​ ​​이 정도면 호남의 알프스라 불릴만한가요?가는 길과 주변 풍경 모두 마음에 들었어요.이제 귀여운 양들을 만나볼게요.​​ ​​양들이 풀을 뜯어 먹는 여유로운 풍경이곳은 10만 평의 초지에 200여 마리의양 떼가 방목되어 있다고 하니그 규모에 한번 놀라게 됩니다.​​ ​​이곳의 또 하나의 매력 포인트는 직접 목장 안으로 들어가 먹이주기 체험을할 수 있다는 거예요. 아무리 순한 양이라지만먹이를 보고 달려드는 모습을 보니괜히 겁을 먹게 되더라고요. 그래도잊을 수 없는 추억을 만들어준 곳이에요.​참고로 여기에 오시면 근처에 알파카를볼 수 있는 카페 올라 알파카나멋진 전망을 볼 수 있는 수만 리 커피도같이 다녀오시면 좋을 거 같아요.​​ 3. 둔동마을 숲정이​​마지막 여행지로 둔동마을 숲정이에요.여기는 아름다운 마을 숲 우수상에선정된 곳으로 멋진 나무를 배경으로사진 찍기에도 좋은 곳이에요.​​ ​​나무들 사이로 산책하기에도 좋은 곳지금도 멋진 모습이지만 푸른 잎이 나올 즘에는 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 거 같아요.​​ ​​길에서 본 둔동교와 하천의 모습이에요.한적한 분위기도 너무 좋고여름에 하천에서 놀기에도 좋아 보였어요.​​ ​​사진 찍기 좋아 보이는 나무예요.나무 위에 앉아서 찍는 사진생각만 해도 인생 샷 건질 거 같아요.​​ ​​여기는 서서 찍어도 멋질 거 같아요.근처에 있는 하천과 구도만 잘 잡으면충분히 만족스러운 사진 건질 수 있을 거예요.겨울이라 조금 아쉽긴 하지만 푸른 잎이 나올 때쯤에 다시 와서 인생 샷   도전해 봐야겠어요​​  ​​지금까지  여행지 3곳을 소개했는데요.이 밖에도 가을에 국화축제로 유명한 남산공원그리고  고인돌 유적지까지 다양한데요.광주와 가까운 여행지라서 더 매력적인 곳이번 주말에 즐거운  여행 어떠신가요? 
이웃님들 안녕하세요 ~!넘나뤼 오랜만에 인사드리네요 ㅠㅠ요즘 제 현생이... 또 바빠지기 시작했습니다..  (feat. 쌓이고 쌓이는 업무들..)​  하.지.만​평일에 바쁘다고 해서 한가롭게 살면 열로그가 아니다 !!!다시 열정 뿜뿜 힘내서 주말에 8경 에 다녀왔습니다 ~​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98  위치는 전남 군 읍 세량리98에 위치한 작은 저수지로세량지 또는 라고 불리는데둘다 맞는 말이라고 하네요 ~  ​​​​​​  네비찍고 가다보면 이런 주차장에 도착 !처음엔 저수지가 어디 있다는거지 ?내가 길을 잘못 찾아왔나...? 싶지만이곳 주차장에 주차를 하시고5~10분 정도만 걸으시면바로 가 나옵니다 !​​​​​  주차장에는 이런 정자가 있어서잠시 쉬었다 출발하셔도 좋구요 ~세량지 종합안내판을 보시면CNN선정 '한국에서 꼭 가봐야할 50곳'직접 눈으로 보시면 이해가 가실거에요 !  ​​​​​​  그리고 주차장 맞은편에이런 터널같은 곳이 있는데여길 지나서 걸어가면 세량지가 나와요~사람들이 꽤 많이 오가기 때문에길 모르시겠으면 그냥 사람들 따라가세요!​​​​​​  '세량지'로 통하는 이 터널 안에는의 특산물과  8경 등을멋지게 액자로 소개하고 있는데그 중 오늘의 주인공 세량지 !!저렇게 멋진 저수지가 한국이라니...여기가 한국이라니...!​​​​  터널을 통과하시면 표지판이 나오는데왼쪽 길을 쭉 따라 400m 걸으면세량지가 나옵니다 ~그 전에 꼭 여길 먼저 둘러보고 가세요 !​​​​​  이렇게 멋진 연못.,,,,이랄까이런곳이 나오는데 정말 예뻐요 !​​​​   왕이 산책하는 정원 같기도 하고궁궐 같아요 ㅠㅠ 너무너무 예뻐요 !  ​​​​​  아직 세량지는 가지도 않았는데벌써 부터 이곳이 마음에 드네요 :)​​​​​  아참 ! 그리고 여기 화장실, 카페가 있는데안쪽으로 들어가시면 화장실 없으니여기서 시원하게 해결하고 가셔요 ^^​​​​​​  시원하게 해우소를 거친 후시골길 스러운 이곳을 다시 씩씩하게 걸어주세요 ㅎㅎ날이 덥지만 정말 화창했어요 !​걸어가며 길가에 핀 들꽃도 보고뽕나무 열매(오디)도 구경하고자연의 가 참 많은 곳 입니다~  ​​​​  걷는 길에 만난 상수리나무징그럽게 생긴 저 녀석은벌레가 아니라 도토리 유치부 ♥​​​​  이렇게 보면 좀 덜 징그러우시죠 ?도토리 모자 모양이 확연한곧 도토리가 될 녀석들...ㅎ  잇츠 미  >_< ~​​​​​  자연체험학습을 하며 쭉쭉 걸으시면세량지에 도착을 합니다 !!!​​​​   QR코드 안내판이 있는데저 QR코드를 카메라로 찍으면자세히 알려주니 좋더라구요 ~이웃님들도 한번 안내받아보세요 ㅎㅎ​​​​​  높고 길다란 이곳이 세량지 둑(?)뜨거운 햇살을 막아줄 정자도 있구요~​​​​​​  전날 비가 와서 그런지 세량지 물 색이 좀 흙탕물이지만반사되어 비친 하늘이 정말 예뻐요 !넓게 탁 트인 저수지라 그런지가슴까지 뻥~ 뚫리는 기분입니다 ㅎㅎ​​​​제가 찍어 온 사진을잠시 감상하시며힐링타임을 가져보세요 ~!     비 때문에 일어난 흙이 가라앉고날씨가 좋은 날에 오시면더 아름다운 경치를 보실 수 있을거에요 :)  ​​​​​  왼쪽에 데크길이 놓여 있는데세량지를 빙~ 둘러 있는게 아니라짧게 뚝 끊겨 있어서 아쉬웠어요 ㅠ​​세량지 풍경은 여기가 끝인데정말 아름답지만 뭔가 살짝 아쉽죠 ?저도 이 자연을 좀 더 즐기고 싶었어요 !​  그래서 600m구간의세량지둘레길을 가보기로 했습니다!벚꽃누리길은 4km구간이라너무 힘들 것 같아서600m짜리 세량지 둘레길로 선택 ~  ​​​​​  세량지 둘레길은이런 숲길을 쭉~ 따라 세량지 뒤를 한바퀴 돌고 오는건데저는 아주 만족스러운 코스였어요 !날이 더웠지만 해가 찌는 곳과그늘지는 곳이 번갈아 나타나기 때문에더워도 다닐만 하더라구요 ~  ​​​​  하얗고 조그마한 요 들꽃이세량지 둘레로 온통 피어있는데너무너무 귀엽고 예쁘더라구요 ~​​​​​​  들꽃 위에서 열일하는 꿀벌씨너무 노랗고 예쁘고 귀엽고그냥 모든게 힐링되는 하루 !​​​​  갑자기 바쁜 벌꿀 생각남...ㅎ​벌꿀 2행시벌 : 벌 귀엽다꿀 :  꿀 맛있다​- 끝 -​​​​  정신차리고 다시 돌아와서이곳은 세량지 둘레길...ㅎ​​​​​  이곳에서 만난 무당벌레 친구 ㅎ안녕 레이디버그 ㅎ?블랙캣은 어디있니 ㅎ?​전 곤충은 싫어하는 편이지만사진 찍었을 때 색감을 보면너무 예쁘고 자연스러워요눈이 편안해지는 기분이랄까,,​​​​  해가 쪄서 더웠지만귀에는 자꾸 졸졸졸시원한 물소리가 들립니다어디서 나는 소리인고 하니작은 물이 흐르는 구간 !미니미한 계곡 ㅎㅎ  ​여기에 송사리 같은 작은 물고기랑다슬기, 새우도 있더라구요 !어떤 가족이 새우를 잡고 있었어요처음엔 송사리 잡나 ~ 하고 봤는데잘 보니 통통 튀는 새우가 있었습니다아이들이 참 좋아했어요 ㅎㅎ​​​​​  뜨거운 태양과 그늘한 점 없는 길...너무 더워서 세량지둘레길에 온 걸살짝 후회하려고 할 때 쯤....이런 울창한 그늘 숲길이 나옵니다마치 에어컨을 틀어준 듯한시원한 바람이 솔솔 불어서땀과 더위를 식혀줍니다 ~포기하지 마세욧 !!  ​​​​  그리고 물가 옆이라 그런지주변으로 뱀딸기가 가득합니다새빨간 색감이 저를 유혹하지만이름만 '딸기'인 요 녀석은딸기처럼 달콤한 맛은 아닙니다 ㅎㅎ그치만 항암효과(?)가 있어서몸에 아주 좋다고 들었어요 !  ​​​그리고 오늘의 하이라이트 !!  신우대로 만든 나의 풀피리 ♥  ​신우대는 조릿대라고도 하는데일반 대나무에 비해서 얇고 작은미니미한 대나무 종류에요 ㅎㅎ​이 신우대의 새잎(?) 부분가시같이 올라온 부분으로풀피리를 만들 수 있답니다~​​​​저의 현란한 풀피리 연주 ..ㅎ들어보실래요 ~?필릴리 ~~ 휠릴리리리~~~퓔ㄹ릴릴릴~~~  ​​여기까지 저의 세량지 후기라고 쓰고자연체험학습이라고 읽는...오늘의 포스팅 !!​마지막은 눈도 마음도 힐링되는자연사진 뿌려드리고 마칠게요~​​​​  초록이 너무 좋은세량지 둘레길​​​​​​  세량지 둘레길에서 만난 다람쥐이름도 지어줬다 ( 낑깡이)화깡이​​​​  악어가 나올 것 같은맹그로브 나무 숲을 연상케 하는곳,,,하지만 사실은 세량지 저수지에 잠긴버드나무가 죽지 않고 자란 것 ㅎㅎ​​​​  이름 모를 분홍 꽃 뒤에거미가 죽은 듯 숨어있다​​오늘 세량지 여기저길 돌아다니며자연을 카메라 속에 담았는데꽤 행복하고 마음이 힐링되서새로운 취미로 출사를 다녀볼까 생각했다나중에 나만의 자연 사진전을 열어야지​급 일기 씀 ㅎ내 블로그니까 내 맘 ㅎ의식의 흐름 포스팅 ㅎ암튼 ㅎ​  끝 ! 
​​​안녕하세요 여러분 또히입니다!이 은근 볼데가 정말 많더라구요 +_+적벽도 가보고싶었는데 그곳은 개인이 방문 못하고 투어로만 갈 수 있는데 코로나때문에 투어 운영을 안하고 있다고..아무튼! 출사명소로 이름 날리고있는 를 다녀왔습니다.세량지라고도 하던데 무슨 차이인지는 잘 모르겠네요​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​세량지 주차장이 따로 있는데, 주차장에 차를 놓고 까지 조금 걸어가셔야해요!멀지는 않지만 주차장 찾는 길이 꽤나 복잡했습니다 ㅠㅠㅠcnn에서도 한국 명소? 이런걸로 선정한 꽤  있는 관광지인데 너무 안내가 잘 안되어있는 느낌이었어요.꼭 네비에 ' 주차장'으로 검색하고 가시길..ㅎ...저희는  검색하고 갔다가 갑자기 길 한복판에서 네비가 안내를 종료한다고 하더라구요 :)티맵..^^ 고맙다 ^^​​​​  ​​​생각보다 큰 저수지? 호수? 는 아니었어요!!!크기는 작았지만, 풍경이bbb왜 여기로 출사를 많이들 하러 오시는지 알 것 같았습니다.입장료도 딱히 없는데, 관리도 되게 잘되고 있는 것 같더라구요.봄에 벚꽃필때, 새벽에 물안개 필 때가 그렇게 예쁘다고 하는데 초록초록한 여름이나 낙엽지는 가을에 와도 정말 괜찮을 것 같아요 ㅎㅎㅎ또, 둘레길을 쭉 걸을 수 있도록 산책로도 있었는데 저희는 깊이 들어가보지는 않았습니다.​​​ ​​​물 바로 옆에서 사진을 찍을수도 있고, 둑처럼 쌓아 올려진 곳에서 사진 찍어도 정말 예쁘게 나옵니다!!!길게 잡아봐야 한 시간 정도 소요되는 관광지이지만, 들린다면 꼭 한번 구경가보셨으면 좋겠어요!사진으로 보는 것 보다 훨 예쁘답니당​​​ ​​​이렇게 보니 정말 다양한 색의 옷을 입고왔군여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니랑 아빠는 모자이크 ☆현재 제 핸드폰 배경화면이에용 >.<​​​  ​​​히히 요건 제가 찍어준 언니랑 아빠 사진이에요!!둘은 제가 뭘 찍는거냐고 했지만..ㅋㅋㅋㅋ나름 사진 분위기있게 잘 나오지 않았나요!?!카메라가 광각을 담지 못해 아쉬울 뿐 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​​블로그 썸네일로 담고싶은 사진들이 넘 많아서 ㅠㅠㅠㅠㅠ고심고심 끝에 카메라로 찍은 사진으로 썸네일 결정!!돌다리 있는 쪽도 넘 예쁘더라구요 :)무엇보다 사람이 정말 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 언택트여행지로 강추입니다..bb​​​​   ​​​ㅎㅎ 언니가 왕 롱다리로 찍어준 사진 :)세량지까지 걸어가는 길도 험하지 않고, 차분하게 걷기 좋은 여행지였어요!부모님과도 가기 좋고, 친구들과 또 연인과 가기에도 넘 좋은장소였습니다.  ​ 
안녕하세요, 둘리예요~제가 얼마전에 다녀온   포스팅해봐요~~# #나들이 #광주근교나들이 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​사실 는 처음 방문인데요~~이 근처에 볼일 보러 많이 다녔음에도 불구하고, 진짜 첫 방문이라니 웃기더라구요...주차장은 꽤 넓었고, 의외로 사람들이, 차가 많아서 깜놀했어요~~​입구에서는 공무원 분들이신지 발열체크, 출입자기록 등을 봐주시고 계셨는데~정말이지 너무 힘들 것 같은데, 정말~~~ 친절하셔서 깜짝 놀랐어요~대충 하는게 아니라 정말 진심을 담아서 하시는 것 같은....그래서 기분이 좋아졌고요~~​코로나로 인해서 여름 휴가도, 가까운 쇼핑몰도 안가보고 #집콕생활 만 하던중에...첫 나들이 다운 나들이라서.... 저도 구찌도 신났는데, 구찌아빠만 안 신난 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​들어가니 호수까지 올라가기 전에 인공으로 꾸며놓은 것들도 좀 보였고요~어른들은 이런거 수도 없이 봤으니 그냥 저냥 심심한데, 구찌는 뭔들 안 좋겠냐며~~새로운 것들에 눈이 반짝 반짝 했어요~~아빠랑 사진도 한컷 찍고요~~  ​​사실 이만큼 들어갔을 때에도 엄청 기대가 됐었거든요~오, 이런 곳이구나....더 올라가면 멋지려나?근데 사실 여기가 다였다는......그리고 여기도 더 아름답게  있게 해주었으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있었어요~이 길이 세량지까지 이어지진 않고, 그냥 독립적인 공간이예요~~에피타이저 같은 느낌.....  ​​​위에 인공연못을 벗어나서 비포장된 도로쪽으로 벗어나서 아주 조금 걸어요~ ​​한 100미터에서 150미터 정도?그렇게 조금 올라가면 호수? 연못? 같은거 나오는데요~~겨울이라 그런지 아름답다고는 못하겠더라구요~~ ​​영상에 보시면, 정말 아름다운 사진과 그 밑에 설명이 나왔는데~~CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나 라고 하는데요~~음.......... 그 아름다움을 맞추는 타이밍이 참 어려운 것 같은데~~​뭔가..... 이 자체로도 충분히 마음에 그림을 그려볼 수 있기도 합니다...겨울이라 그렇다는 핑계도 당연하게 대보고요~사실  세량지 자체는 볼게 없어요~~그냥 산책삼아 지나가다 들리면 좋은 정도예요~~​그래도 이 호수를, 그리고 그 위에 심어진 나무들을 그 자체로 가만히 감상해보세요~여기에 수채화로 꽃들을 마음속에 찍어보시고요~~상상으로 노랗고 빨갛고 초록색의 녹음이 우거지고~~중간 중간 핑크가 피어나는....생각으로 꽃피워보세요~~그럼 보여요~~  ​​여기서부터는 # 검색하면 나오는 사진들이랍니다~확실히 멋진 사진들이지요~~   ​이런 사진들을 찍기 위해서 모이는 출사인원...저 사진 한장을 건지기 위해서 이 많은 사람들이 새벽부터 와서 아니 밤부터 와서 줄서서 찍는다네요~물안개 피어오르는 새벽녁의 사진을 위해서요~~올해는 코로나로 출사가 금지되기도 했다고 하니...... ​​그러거나 말거나 구찌는 힘들다고 어서 내려가자고 합니다...저 뒤로 둘레길도 있어서 산책하시는 분들도 계신 듯 한데....저희는 그냥 내려왔어요~중간에 구찌 쉬야마렵다고 하면 곤란하고...... 길도 좁고요~~얼른 아빠 등에 업혀서 내려가봅니다 ㅋㅋㅋㅋ ​​좀 걸으니 구찌가 힘들어해서, 아빠가 업었는데...겨울 옷은 영 미끄러워서 업기가 더 어려웠다는....좀 걷다 달리기 시합도 했다가.....안아도 보고, 업어도 보고...그다지 긴 거리는 아니지만 3살이 지루하게 걷기에는 틀림없는 길... ​​오늘따라 구찌 엉덩이도, 아빠 엉덩이도 힘들어보이네요 ㅋㅋㅋㅋ볼 것은 없지만 보일 수는 있다!!오늘의 세량지 교훈 ㅋㅋㅋ 이었습니다~~~~ ​​​P.S. 주차장에 주차하고 내려서 다섯 걸음도 안걸었는데~~나오는 관광객 아줌마의 말..."볼 것도 없는데 왜 이렇게 사람이 많은거지?"그때부터 사실 흥미는 잃었는데, 구찌 바람 쐬어 주려고 간거예요~~그러니 너무 큰 기대는 하지 말고 가시길요...그냥 딱 호수뿐이니까 여기서 뭐 거한 캠핑장소라도 발견할 것 같은 기대감도 갖지 마시고~볼 것이 무궁무진한 곳이 있기를 바라지도 마세요 ㅋㅋ​그냥.... 산책삼아, 근처에서 밥 먹고 마음 비울겸 가는 곳...오랜만에 연인과 대화하기를 원할 때 가보세요~~세량지 뒤로 가는 둘레길 숲은 참 좋은 것 같아요~~다녀오신 분의 사진들을 보니 호수를 더 직접적으로 볼 수 있거든요~늘 발밑을 조심하시고요~​Happy New Year~ ​ 
 안녕하세요~!이웃님들~! 오늘 아침엔 물벼락을 맞고 왔어요.왜이렇게 비가 많이 오는지..  주말에 다들 뭐하고 보내셨나요? 헤일리는 주말에 '전라도 보성'에 다녀왔어요.ㅋㅋㅋ 간만에 코바람 여행이라 기분이 업!       어찌하다 보니 콘도가 보성에 잡히게 되서 급하게 가게 되었네요~!        바다가 있는 보성은..시원~~???? NO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  남쪽지역에 폭염주의보라고 하더니 정말 덥더라구요~!     헥헥.     보성은 크게 가 많진 않아요~이제 관광객 유치에 약간 노력하는 듯한 모습?! 그래도 보성하면 녹차밭! 하듯녹차밭은 참 잘 가꾸어져있었습니다.~   보성 녹차밭이 있는 '대한다원'        올라가는 길이 나무로 우거져 있어서참 좋았어요~        주차장에서 조금만 걸어 올라가면 매표소~! 성인은 인당 3,000원~!        녹차밭을 볼 수 있는 전망대를 향해 고고~!진짜 더워서 앞머리는 깻잎처럼 붙어버리고..     요렇게...라고 말하고 싶으나,.,.넌 왜케 이쁘니!쒯!  ㅋㅋㅋ요즘 정말 내가 살앙하는 드라마!'너목들!!'진짜 잼나요~!!        와..     찻잎 실컷 구경~~!      저 위에 꼭대기에 올라가볼꺼예요! 과...연..        안뇽~ 헤일리~ㅋㅋㅋㅋ       제가 올라간다고 했죠?! ㅋㅋ500미터인데.. 왜케 멀게 느껴지는지.       너무 더워서 진짜 헥헥 .미코님이 나 죽는줄 알았다고.ㅋ     우릴 보성으로 안내한 언니와 오손도손.      헤일리는 운동을 썩 좋아하는 건 아니라서,평소에 요가만 하거든요. 진짜 유산소 운동을 해야겠어요.ㅋ 아고고..죽갔네.       그래도 어디든 올라가서 내려다보는 기분이.엄청 좋죵~!!   와.바다전망대에 오르니, 녹차밭 전경과.. 저 멀리 바다까지 시원하게 보이네요~사진에 바다가 잘 안나왔어요.ㅜ.ㅜ   내려가는 길은 올라온 길과 다르게,푸르른 편백나무 숲으로 고고씽~!     숲속을 걸으면피톤치드가 나와서..기분이 업! 헤일리도 업! ㅋㅋ    그리고 나와서 보성 녹차 떡갈비를 먹었어요~!      보성에서 맛집으로 소개된 집.       맛은..그냥 그러함.ㅋ전국 여행 다니다보면 지방에 맛집으로 올라온 곳은 꽤나 실망하는 곳이 많아요 ㅋㅋ      그래도 폭풍흡입!!   보성 녹차 떡갈비 전남 보성군 보성읍 우산리 27-1 T. 061-853-0300      다음으로는 보성 바로 옆 벌교로 향합니다.'벌교 홍교'에 가보기로 했어요~!      요런 마을 느낌 너무 좋아요..흐흐흐       홍교 설명은 요기 참조!        고느넉한 다리.아니..떙볕 다리!!        시원한 냇가.이날 진짜 덥더라구요.바깥 온도가 38도!! 핡.     요러고 다녔다가.어깨 완전 익어버렸어요!     핡핡.    홍교에서 나와서 이동한 곳은'조정래 태백산맥 문학관'     소설 '태백산맥'의 배경이 보성이에요~         입장료는 인당 2,000원!      장편..소..설.. 그말은......즉...헤일리는 못..읽어..봤다..는......점...........      호호호호호호호호호호...       정래할아버지 손자가 똘똘하네요!당찬 녀석!       여기가서 조정래 작가님을 직접 만났어요~! 완전 대박 운 좋았음!!!        태백산맥 소설에 나오는 현부자네 집       일본식이 가미된 한옥.      돌쇠야~~!!   태백산맥 문학관에서 나와'비봉 공룡알 화석지'로 이동합니다~!    이날 날씨가 너무너무 쾌청해서.덥긴했지만, 하늘이 너무너무 이뻤어요! 차창 밖에 둥실둥실 떠있는 구름 하나..        공룡알 화석지!        공룡알 화석을 볼 수 있을까 했는데.결국 구경도 못하고.ㅋㅋ 못찾아요.ㅋㅋ   바다만 바라보다..        요렇게 모형이라도.      아쉬웠습니다.    서울로 돌아오는 일요일날에는오는 길에 '' 에 들렀어요~!        안내판을 봐서 알듯이이곳은 봄에 와야하는 곳이에요~!    여름은 그냥..요래요.ㅋㅋ     에서..학다리 포즈! ㅋㅋ사진을 보니 갑자기 비슷한 포즈 사진이 떠올랐어요!    추억돋네....ㅋㅋㅋㅋㅋ    이제..dog..늙었어..     좬장..................    ...   지친 월요일 꽃 구경하세요~!        > 생활속 팁!!! 동전이 없을 때 자판기 이용방법!└ 접기      그럼! SEEYA!  Hi Hailey~!         
[] 전남 군 읍 CNN선정 한국에서 가장 아름다운 50곳 중 하나 반영 촬영지 세량지(細良池, = ) 세량지(細良池) = (細良堤)전라남도 군 읍 세량리 저수지대한민국 추천 출사지 1번지봄, 가을 일출시간이 가장 멋진 사진을 담을 수 있답니다.[] CNN선정 한국에서 가장 아름다운 곳 Top 50[] CNN선정 한국에서 가장 아름다운 곳 Top 50 http://travel.cnn.com/seoul/visit/50-beautiful...blog.naver.comCNN선정 한국에서 아름다운 곳(한국에서 꼭 봐야할 곳)세량지차량진입 금지길이 좁아서 올라가서 올라가는 차와 내려오는 차가 만날 때 난감합니다.700m 거리로 걸어서 5분정도 가면 됩니다.주차는 임시주차장 공터에 안전하게 주차하고 올라가세요.사진찍기 좋은 명소올라가는 길 심심하지 않아요.첫 번째 만난 소축사냄새 조심신기하니? 뭐 그렇게 계속 쳐다보니?검둥이가 감시 중? ^^밭에 곰 있다.나무에 걸려진 곰인형바로 눈앞에 가야할 곳이 보이네요쉼터경운기는 나무그늘 아래 휴식 중세량지 도착10시 조금 넘어 도착하니 바람이 많이 부네요.일출, 일몰 반영촬영을 하는 이유는 바람이 거의 불지 않은 시기 때문이랍니다.밑에 걸어 오시는 분들이 계속 있네요느낌이 완전 다르죠 ^^오른쪽끝은 그나마 바람이 잔잔하네요.반영촬영 반만 되었네요 ^^단순히 관광지로 내가 가고 싶은 시간에 가면 이렇습니다.세량지는 시기와 시간이 중요한 곳이예요.충분히 감안하고 보셔야 하며사진으로 본 것과 다르네~~하는 실망은 금물by 최강스토리윌(choi & kang story will)
김삿갓도 반한  국화동산에서 "2019 국화향연"이 펼쳐집니다.   2019 국화향연 일정2019년 10월 25일(금) ~ 11월 10일(일) - 17일간장소 : 음 남산공원 일원  온가족이 함께 여행하기 좋은 2019  국화향연    ​ 여행 가볼만한곳1박 2일 여행코스  세상은 넓고 할 일은 많다는 이야기가 휴대하고 있는 노트를 볼 때마다 떠오릅니다. 한 달간 여행 일정을 잡아두고 회사 쉬는 날 방문하는 전국 여행이 점점 힘들어지고 있습니다. 하지만 현장을 방문해서 아름다운 관광지 모습을 볼 때면 힘들었던 순간이 모두 사라집니다. 신기하죠? 처음 회사 입사를 하고 여행 관련 책을 구매했던 기억이 떠오르네요. 휴가일에 맞춰서 가보고 싶은 국내여행을 정리했던 순간! 벌써 몇 년 전 이야기입니다.    1박2일 여행코스     여행 가볼만한곳 운주사 입장료개인 3천 원 / 청소년 2천 원 / 어린이 1천 원국내여행을 2년 정도 전국으로 다니다 보니, 어느 정도 인기 있는 여행지는 모두 가본 것 같습니다. 8월 20일 이웃님들에게 소개해드릴 장소는 여행 가볼만한곳 입니다.  1박2일 여행 코스로 꼭 가봐야 하는 장소 6곳을 소개해 드릴 텐데, 여행을 좋아하시는 분들이라면 한 번쯤은 방문했을 장소일 수도 있습니다.  여행 가볼만한곳 1박 2일 여행코스운주사 =>  고인돌유적 => 풀빛공방(천연염색) => 죽수서원 => 삼충각 => 세량지() 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44 고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64 풀빛전라남도 군 도곡면 덕리길 11 풀빛 죽수서원전라남도 군 한천면 학포로 1786-45 죽수서원 삼충각전라남도 군 능주면 잠정리  1년 전에 방문하고 올해는 처음으로 방문한 천불천탑 운주사는 대한불교조계종 제21교구 송광사 말사입니다. 신라 말 도선국사가 풍수지리에 근거해 이곳에 사찰을 세웠다고 전해지고 있습니다. 이곳 사찰의 초창기 의미는 "돕고 보호한다"라는 의미라고 합니다. 어느 지역 사찰이 그러하듯이 호국과 중생들의 이익을 도모한다는 점에서 유사한 것 같습니다.  운주사까지 들어가는 동안 우리들에게 보이는 수많은 탑들은 11세기 초인 고려 초기에 건립된 것으로 추정하고 있습니다.   운주사 구층석탑 - 보물 제796호, 높이 10.7m 운주사에서 가장 높은 석탑이며 석탑 옆면의 꽃문양이 이색적입니다.   운주사 입구 9층 석탑의 동쪽에 위치하고 있는 석불군은 암벽에 조각되어있는 석불이 있습니다. 암벽은 높이 약 8m, 너비 약 20m이며, 수직 단애 면에 대좌를 마련하고 있습니다. 현재는 좌불 1구와 입상 5구가 있는데 입상 1구를 제외하면 나머지는 좌대를 갖추고 있습니다. 석불군은 두 손을 합장한 비로자나 부처님을 주불로 하여 나머지 불상이 배치되어 있습니다. 1984년 발굴 조사 시, 맨 오른쪽 불상 대좌 뒤편에서 8~9세기의 것으로 추정되는 금동 불상과 여래 입상이 출토되었습니다.    여행 가볼만한곳 운주사 주변의 돌들은 중생대 백악기에 화산에서 분출된 화산재와 돌덩이가 쌓이면서 만들어진 응회암입니다. 이곳의 석불과 석탑은 보통의 화강암으로 만든 것과는 다릅니다. 전체적으로 납작하고 형태가 뚜렷지 않습니다. 이유는 석불과 석탑이 운주사 주변에서 쉽게 채취할 수 있는 응회암층을 그대로 떼어내 만들었기 때문입니다. 옛 조상들은 층의 형태로 잘 깨지고 부서지기 쉬운 이 응회암의 암석학적 특징을 잘 이해하고 있었습니다. 그리고 응해함을 이용한 석불과 석탑을 제작했습니다. 현재 운주사가 무등산권 유네스코 세계지질공원 명소로 지정된 이유는 운주사의 석불과 석탑 주변 암석의 지질학적 특성을 잘 반영되고 있습니다.       운주사는 혜명스님이 1,000여 명과 함께 천불천탑을 조성했다고 기록되어있는 장소로 이 혜명스님은 970년에 관촉사 대불을 조성한 혜명스님과 동일인으로 보고 있습니다. 운주사가 고려초에 건립되었음을 뒷받침해주고 있습니다. 사찰 주변에는 91구의 석불과 21개의 석탑이 관광객들을 맞이하고 있습니다.     부처님에게 그동안 잘못했던 부분은 말씀드리고 올해 이루어졌으면 하는 소원을 빌어보았습니다. 슬픈 일도 있고 즐거운 일도 있었지만 사람 마음이 간사한지라, 현재 안 좋은 일이 잘 해결됐으면 하는 소원을 빌게 되더군요.   여행 가볼만한곳 운주사         운주사를 위에서 내려다보았습니다. 운주사 석탑들이 위에서도 하나둘씩 보였습니다. 이곳의 석탑들은 한 가지 모양을 가지고 있는 게 아닌, 다양한 개성 넘친 모양을 가지고 있습니다. 연꽃무늬가 밑에 새겨진 넓적하고 둥근 옥개석의 석탑과 동그란 발우형 석탑은 신라식 석탑이라는 느낌이 들게 해주었습니다.       역사와 함께 존재했던 운주사   1박2일 여행코스        와불은 도선국사가 하루 낮 하룻밤 사이에 천불천탑을 세워 새로운 세상을 열어보고자 하는 바람으로 만들어졌다고 합니다. 스님의 바람이 담긴 와블의 공사가 끝나갈 무렵 일하기 싫어한 동장승이 "꼬끼오"라는 소리를 냈다고 합니다. 그런데, 일하는 석수장이들은 그 소리를 듣고 모두 날이 샌 줄 알고 하늘로 가버렸다고 합니다. 동자승의 "꼬끼오"라는 말 한마디에 와블은 일어나지 못하고 그대로 누워있는 부처님으로 남게 되었다는 설화가 전해지고 있습니다. 또 하나 전해져 오고 있는 전설은 와블이 일어나는 날, 불국토의 중심이 된다고 합니다.^^       여행 가볼만한곳 고인돌유적고인돌은 대한민국의 또 다른 자부심을 가지게 하는 유적지입니다. 한반도에 사람이 살기 시작한 시기는 언제라고 생각하시나요? 약 70만 년 전 구석기시대로 학자들은 추정하고 있습니다. 청동기 시대 조상들은 도구를 사용하면서 다양한 농업과 목축업을 시작했습니다. 참고로 고인돌은 전 세계에서 발견되고 있지만, 중국과 우리나라에서 가장 많이 발견되고 있습니다. 그리고 세계 고인돌의 40% 이상이 한반도에 위치하고 있다고 합니다.   무등산권국가지질공원  고인돌     책에서 봤던 고인돌과 현장에서 보는 고인돌의 위풍당당한 모습을 완전 달랐습니다. 무거운 돌을 이용해서 묘로 만들었다는 생각 자체가 일단 대단했고 수많은 사람들이 동원되어 묘를 완성했다는 부분에서 두 번 감탄을 하게 됩니다. 이웃님들은 고인돌에 대해서 어떻게 생각하시나요? 모두가 같은 고인돌이라고 생각하시나요? 고인돌은 덮개돌의 형태에 따라 "탁자식"과 "바둑판식"으로 구분됩니다.      고인돌이 현재까지 보존되어 있는 모습이 멋지긴 했지만 수십 톤에서 수백 톤에 이르는 고인돌을 세우기 위해 고생한 주민들을 생각하면 가슴이 아팠습니다. 오늘날과 같은 중장비도 없었을 텐데 수많은 돌들을 보며 두 가지 기분이 공존했습니다.  고인돌 유적은 5km에 달하는 지역에 고인돌 약 600기가 집중적으로 모여져 있습니다. 비교적 최근(1995년)에 발견된 장소로 보존상태 또한 매우 양호해서 관광객들도 시간 여행을 한듯한 기분이 들게 해주었습니다.     여행 가볼만한곳 풀빛공방(천연염색제) 풀빛공방은 우리만의 소중한 추억을 담아 가기에 부족함이 없는 장소입니다. 시간을 맞춰서 방문한다면 천연염색제를 이용한 체험이 가능하고 갤러리 감상도 무료로 둘러볼 수 있습니다. 숲속의 한적한 마을에 공방이 있을 줄은 누구도 상상하지 못했을 겁니다.   천연 염색이란 꽃잎, 식물의 줄기, 과일 껍질 등 자연에서 발생하는 수많은 자연재료를 이용해서 염색을 하는 것입니다. 현대인들은 화학약품보다는 친환경을 좋아하기 때문에 풀빛 천연 염색을 방문하는 관광객들도 많아지고 있습니다. 천연 염색은 인간에게도 도움이 되지만 공기나 물을 오염시키지 않으며 피부를 건강하게 해주는 염색방법이라는 점도 또 다른 장점입니다.       1박2일 여행코스    풀빛공방을 둘러보면서 내가 나이 들면 이런 곳을 만들어서 나만의 공방을 운영하고 싶다는 생각도 들었습니다. 이곳을 운영하시는 사장님은 성품도 곱고 관광객들이 부담 없이 갤러리를 구경할 수 있도록 도와주셨습니다. 도심 속에서 매일 복잡하고 힘겹게 살았는데, 샐러리맨들의 로망과도 같은  풀빛공방은 꼭 방문해보셨으면 좋겠습니다.        여행 가볼만한곳 죽수서원죽수서원은 연주산 등산로 중간에 위치한 장소로 사연이 많은 서원입니다. 참고로 죽수서원에서 국사봉까지 옛 등산로 4.5km 구간은 능주면을 한눈으로 보면서 등산을 할 수 있는 장소입니다. 특히 이곳 등산로를 정월 대보름에 걸으면 그 해에는 다리가 아프지 않고 1년 내내 건강하게 지낼 수 있다고 합ㄴ디ㅏ. 이런 이유로 지역 주민들에게 연주산 등산을 자주 하는 명소로 인정받고 있습니다.      죽수서원은 조선 중종 때부터 설립된 사립 교육기관이면서 유명한 인물을 배향하고 제사를 모시는 기능도 겸하였습니다. 선조 3년에 사액서원으로 건립되었고 문정공 정암 조광조를 모셨던 서원입니다. 조광조는 중종 14년 기묘사화로 능성현에 유배되어 사약을 받고 억울하게 세상을 떠나신 분입니다. 인조 8년에는 해강공학포 양팽손의 위패를 추가해 모셨습니다. (죽수는 능주의 별칭) 이 서원은 고종 5년(1868) 훼철되어 제단만 남아있었습니다. 이를 아타까이 여겨 에서 새로 지었고 1983년 옛터 복원을 성공했습니다.    죽수서원은 외삼문, 솟을삼문 형식  , 기대보다 큰 감동콩닥콩닥 죽수서원 나들이      여행 가볼만한곳 삼충각 능주 삼충각은 능주 지역에서 출생한 최경회, 문홍헌, 조현 등 충신 3인의 충공을 기념하기 위해 능주 향교 유림들이 세운 정려각입니다. 저는 이렇게 작은 미니어처 정려각은 처음 봤습니다. 그동안 큰 공간에 세워진 정려각은 많이 봤었는데, 돌 위에 정려각을 세우고 벽에는 글씨를 작성했습니다. 특히 조선 시대 유교적 윤리관에 의해 전국적으로 많이 건립되었다고 하니, 주변에 이와 유사한 삼충각이 있으면, 인증샷을 남겨보시기 바랍니다.  삼충각은 몇 번을 봐도 지석강 상류 천변의 높은 절벽 위에 자리하고 있어서 보는 것만으로도 웅장함을 느꼈습니다.      삼충각 1685년 건립위치 + 형태 큰 변화 없이 보존상태 양호    점심 식사 해결 이곳 어때?       여행 가볼만한곳 세량지()세량지()는 농업용수를 공급하기 위해 만들어진 장소입니다. 1969년 준공된 장소로 제방 형식은 흙으로 둑을 쌓은 토언제입니다. 과거와 현재 물을 사용하는 방법은 달라졌지만 세량지의 아름다운 모습은 변함이 없었습니다.         세량지 안으로 들어가기 전 호수공원이 저를 반겨주었습니다. 늦은 시간인데, 데이트를 즐기기 위해서 연인들이 많이 방문하고 있었습니다. 낮에는 솜사탕 같은 뭉게구름이 피어있고 저녁에는 야경의 아름다움이 무거운 사진기를 들게 합니다. 세량지의 아침은 어떨까? 아침에 이곳을 방문하신다면 산새와 물 흐르는 소리로 청량함을 느끼게 되실 겁니다.       제8경 세량지는 2012년에 미국의 유명한 뉴스 채널 CNN이 "한국에서 가봐야 할 곳 50곳"에 선정할 정도로 빼어난 경치를 간직하고 있는 장소입니다. 이른 아침 물 안개가 피어오를 때 햋빛이 비추는 시간을 잘 맞춘다면 최고의 사진을 남길 수 있다고 합니다. 여행 제8경 세량지는 봄에 최고의 절정을 이룬다고 하니, 꼭 내년 봄에 벚꽃구경과 함께 감상하시기 바랍니다.   세량지의 아름다운 풍경을 가슴에 담다  여행 가볼만한곳 소개를 마치면서 세량지 둘레길은 호수 주변을 감상하면서 낭만적으로 둘러볼 수 있는 장소입니다. 새벽에 오신다면 호수 물 안개와 어우러져 절경을 빚어내는 모습을 감상하실 수 있을 겁니다. 여행을 오셨다면 세량지는 사진 한 장 남기고 싶은 의 랜드마크와도 같은 장소입니다.     전라남도 군 읍 세량리 98  ​ 
​안녕하세요 무의입니다! ​오늘은 엄마와 함께  로 나들이 나가 봤어용 ​  ​가까운데도 왜 자주 가지를 못하니 ㅠㅠ 오랜만에 보니 너무나 좋더라구요 ​  ​코로나때문에 마스크 끼고 올라가니까 숨이 헉헉 그래도 어쩔 수 없죠 ㅠ ​  ​물안개로 유명한   내일 비가 올런지 흐렸어요 날씨가 왕 맑지 않아서 아쉽ㅠㅠ ​  ​하지만 날이 흐려서 한바퀴 다 도는내내 시원한 바람 불어서 좋았어요   ​​  ​물 진짜 깨끗해요 ! ​  ​대부분  호수까지만 보고 내려가시는데 산 내음을 더 맡고 싶어서 산을 넘기로 했어요 !​  ​#벚꽃누리길 #연리목 이쪽으로 가면 됩니다 ​  ​바람이 솔솔 부는데 너무나 기분 좋더라구요~​​  ​등산 기분을 내기에 좋은 산책길이라운동화는 필수입니다!! ​  ​#임도끝 방향으로 가면 됩니다 ​  ​어 .. 엄 마!!!! ​저희 엄마가 갑자기 자연인되심   ​​  ​​  ​노래가 절로 흥얼거리게 되더라구요~~ ​   ​크으으으으으 다 오르고 나니  호수가 저렇게 아담하게 보여요! ​  ​산봉우리가 겹쳐 있는 모습은 정말 멋있죠 초록초록해서 마음이 편안해져요 ​내려가는 길은 평평해서 편하게 갈 수 있어요 ! ​  ​가는 길 심심하지 않게 이 날 다람쥐 2마리나 봄 너무 귀여웡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​# #나들이 # # #호수 #저수지 #산 #등산 #벚꽃길 #다람쥐 #나들이 # #광주나들이 #산책  
 관광명소에 가서 힐링하고왔어요~~~♥3♥ 광주 남구에 볼 일 이 있어서 남구쪽에 볼일보구!광주 남구가 에서 무척 가깝더라구용.!!!그래서 에 힐링할겸  관광명소에 다녀왔어용~~~~  여긴 주차장이예요~~ 오늘 많은사람들이 왔더라구용!!들어가자마자 보이는 표지판이에용~~저수지를 보고있자니 마음이 편안해지네용~~~  ☜벚꽃누리깅 연리목                 세령지둘레길☞​  저희는 세령지둘레길로 가보았아요  봄이나 여름에왔으면 더 이쁘고 가 많았을텐데 아직 날씨가 추워서 꽃이피진 않았어요~~하지만 바람도 쐬고 기분이 좋았답니당!!​꽃이피는 봄이오면 다시 가봐야겠어요~~그 때 다시 블로그올릴게용~~꽃이피면 얼마나 예쁠지 벌써부터 기대가!!  ​# #전남 #관광 #관광지 #명소 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #광주 #시 #광광지 #명소 
​​대중적으로 많이 알려지지 않은 땅, 하지만 알면 알수록 놀라운 여행지가 아직 남아 있을까?좁은 국토지만 사람의 발이 아무리 크다 한들 평균 270~280mm를 넘기지 못하니 가본 곳보다 가보지 못한 곳이 더 많다.그런 의미로 치자면 전라남도 으로의 여행은 지금보다 젊은 시절 주마간산 식으로 잠깐 훑어본 게 다였다.광주의 외곽을 지나 도착하는 은 광주, 담양, 나주, 장흥, 보성, 순천, 곡성에 둘러싸인 곳으로  전체 면적의 74%가 임야를 차지할 정도로 위대한 땅이다.북으로는 무등산, 백아산, 만연산, 안양산이 자리하고 동으로는 모후산, 두봉산 등이 있어 물이 풍부하고 유량이 많으며 물이 맑아 이곳 에서 잡히는 은어는 왕에게 진상하였던 것으로 알려져 있다.서울에서 가게 되면 300km가 넘는 거리를 이동해야 하지만 그만한 가치, 아니 그 이상의 가치가 있기에 다녀오는데 있어 시간이 아깝지 않다.운주사부터 시작하는 이번  여행은 1박 2일 캠핑 여행 컨셉이었다.이제부터 전남 여행 가볼만한 곳, 우리에게 익숙하기도 하고, 익숙하지 않기도 한 의 여행지와 경로를 소개해 본다.■ 전남  여행 1일차서울출발 - 운주사 -  고인돌 유적지 -  -  남도명가 큰재목장가든 - 연둔리 숲정이(솔캠)01. 천 명의 부처님, 천 개의 불탑, 천 걸음을 멈추는 운주사- 전남 군 도암면 천태로 91-44- 입장료 있음, 주차장 무료천불천탑.운주사를 들어본 적은 없어도 이 말은 한 번쯤 들어봤을 것이다.송광사의 말사이지만 이 절집의 창건 연대는 확실치 않게 여러 가지 설이 있지만 신라말 도선국사가 풍수지리에 근거해 비보사찰로 세웠다는 설이 가장 널리 알려져 있다.우리나라의 지형을 배 모양에 비유해 비를 진압할 물이 없으면 침몰할 우려가 있어 그 중심부에 해당하는 운주곡에 하룻밤 사이에 천불천탑을 세웠다는 것이다.하지만 이 역시도 근거가 없고 조선 후기에 유행한 비보 사상을 바탕으로 첨가된 것으로 보고 있다.'신증동국여지승람'에는 운주사가 천불산에 있는 걸로 기록되고 있고, 1984년 발굴 조사에서 '홍치 8년'이라는 기와편이 발견된 것으로 보아 운주사는 조선 초기까지 존속했던 것으로 보인다.운주사에 모셔진 천명의 부처님과 천 개의 불탑을 보기 위해서는 운주곡을 감싸고 있는 야트막한 산을 이동하며 발걸음이 천 번 멈추어야 한다.정유재란 때 폐사된 후 1800년경 설담자우 스님이 땅에 묻힌 불상과 불탑을 세우며 현재에 이르고 있는 운주사의 부처님과 불탑은 물길이 흐르듯 부드러운 선을 이루며 이 절집의 주인임을 말없이 알려준다.보물로 지정된 유물로는 석조불감(보물 제797호), 9층 석탑(보물 제796호), 원형다층석탑(보물 제798호)가 있지만 운주사는 지정된 보물보다 지정되지 않은 부처님과 불탑을 만나는 게 더 재미있는 곳이다.제대로 서 있거나 앉아계신 부처님보다 절벽을 뒤로하고 약간 삐딱하게 서 있고, 기대는 부처님, 둥글둥글한 불탑은 웃음을 짓게 만든다.계단을 수십 개 오르면서 만나는 이 유물들은 이곳을 흐르는 구름의 기둥인 듯 오랜 세월 그 자리에서 오가는 이들에게 소원을 빌게 하는 곳이다.오르내리는 정성만으로도 부처님은 이미 속인들의 소원을 이뤄지게 하시는 건 아닐까. ​​​​ ​​​​02. 계곡을 따라 형성된 세계 문화유산  고인돌 유적지- 전라남도 군 도곡면 효산리 140-1- 입장료 없음, 주차장 무료고인돌이라고 말하면 강화도의 고인돌군을 떠올리지만 에도 고인돌 유적지가 존재한다.도곡면 효산리와 춘양면 대신리를 잇는 보검재 계곡 일대 약 4km에 거쳐 596기의 고인돌이 밀집 분포되어 있어 걸어서 탐방한다면 2~3시간 정도 걸리며, 자동차로도 이동이 가능하기에 아이들과 다녀올 요량이라면 손쉽게 다녀올 수 있는 곳이다.좁은 계곡을 따라 집중 분포하고 있는  고인돌 유적지는 당시의 자연환경이 원형대로 보전되어 있으며 고인돌 덮개돌을 캤던 채석장이 여러 곳에서 발견되어 채석과 축조에 이르는 과정을 살펴볼 수 있는 곳이다.2천 년~3천 년 전의 무덤과 선사시대 문화가 함축되어 있어 당시의 기술과 사회현상을 가장 생생하게 보여주는 곳으로 자연환경과 잘 어우러져 있다.이곳 고인돌 유적지는 100톤 이상의 커다란 고인돌 수십 기와 무게만도 200톤이 넘어 세계 최대라는 고인돌 존재한다.세계유산  고인돌의 이정표인 괴바위 고인돌지구, 거대한 고인돌 시대의 사회구조를 볼 수 있는 관청바위 고인돌지구, 달모양으로 생긴 달바위 고인돌지구, 마고할머니의 다양한 전설을 간직한 세계 최대의 고인돌인 핑매바위 고인돌지구, 다양한 종류의 고인돌이 있는 감태바위 채석장 등 다양한 고인돌군을 중심으로 유적이 분포되어 있어 유적지별로 탐방하기에 좋다.대신리 발굴지에는 고인돌이 발견될 당시를 원형 그대로 복원해 놓아 교육의 장으로 활용 중이다.유적지를 따라 정자, 화장실, 음수대 등 편의시설이 있어 선사시대로의 시간 여행을 다녀올 수 있으며 선사 체험장에서는 체험이 가능하다.​ ​​​​ ​​​​03. CNN이 선정한 한국에서 가봐야 할 곳에 선정된 - 전남 군 읍 세량리 97- 입장료 없음, 주차장 무료산벚꽃이 피는 봄이면 사진 찍는 사람들의 사랑을 받는 곳 중 한 곳인 는 의 다른 여행지에 비해 역사가 짧다.1969년 농업용수를 위해 농업 수리 시설로 만들었지만 지금은 의 대표적인 관광 명소 중 한 곳으로 뽑힌다.저수지의 규모는 작지만 잔잔한 호수 수면에 비치는 산벚꽃을 비롯해 형형 색색의 단풍, 물안개 등이 어우러지면서 봄, 여름, 가을이 모두 아름다운 절경을 뽐내는 곳이다.특히 물안개가 살포시 감도는 봄과 가을에는 사람들이 줄을 서서 온다고 할 정도로 많은 사람들이 찾는다.전에는 전문 사진작가들이 다녔던 비밀스러운 곳이었지만 지난 2012년 미국 CNN 방송에서 '한국에서 꼭 가봐야 할 곳 50'곳을 선정 발표했는데 는 이중 24위로 선정될 정도로 그 풍경이 아름다운 곳이다.이곳의 진가는 산벚꽃이 만개하는 봄이지만 어느 계절에 가도 아름답다. 주변을 한 바퀴 도는  둘레길과 산 벚꽃길도 만들어져 저수지를 끼고 가볍게 걸을 수 있어 의 다양한 풍경을 즐길 수 있다.주차장에서 까지 가는 길에는 해바라기를 심어 여름이면 노란색 물결이 흐를 것으로 예상된다.​ ​ ​​​​​​​​​​ 04.  남도명가 큰재목장가든- 전남 군 읍 큰재전원길 16-1에 왔으니 지역 토속 음식을 먹는 건 여행자의 기본이다.솔캠을 준비하고 왔지만 전라도 밥상의 특성상 1인 밥상을 찾기는 어려웠는데 마침 연락된 에 사는 지인들과 의 토속음식인 양탕을 먹었다.'양탕 먹고 힘내..'라는 말을 들어본 적이 있는가?양탕은 흑염소를 이용해 만든 탕으로  인근 지역에 널리 알려진 향토 음식이다.흑염소는 단백질, 지방, 칼슘, 철분, 비타민 E 등을 많이 함유하고 있어 다른 수육에 비해 콜레스테롤의 함량이 적어 오래전부터 보양탕으로 많이 먹었던 주요 단백질 공급원이다.특유의 냄새가 있어 호불호가 갈리지만 요사이는 조리법을 많이 연구해 비위가 약한 사람들도 먹기 좋다.(내 경우에는 옻칠한 상에서는 밥도 못 먹지만 양탕은 먹는다.)큰재목장가든은 흑염소를 직접 키워 요리하는 집으로 방송에도 많이 나온 곳으로 지인들의 추천인 집이다.기름기가 거의 없어 보이는 수육은 담백하고, 흑염소 고기와 토란대, 바위대, 깻잎, 부추 등을 넣어 만든 양탕은 비리지 않아 보양식으로 먹기 좋았다.​ ​​​​ ​​​05. 천혜의 자연에서 머문 하루 저녁 솔캠​​캠핑, 백패킹 등의 들살이를 즐기니 멋진 풍경과 자연환경이 있는 곳이면 텐트를 치고 싶은 마음은 늘 자리한다.두 번째 날의 일정인 연둔리 숲정이 인근에서 솔캠으로 하루를 머물렀다.식사는 이미 지인들과 하고 왔으니 이곳에서는 불질하는 화식보다는 조용히 쉼을 택했다.정식 캠핑장은 없지만 텐트 한 동을 칠만한 차리가 있어 머물다 보니 밤새 흐르는 물소리와 노래하듯 흥얼대는 새소리에 몸도 마음도 가벼워졌다.특히 솔캠을 했던 장소에서 연둔리 숲정이가 가까워 이른 아침 그윽한 물안개를 볼 수 있었으니 이보다 좋은 솔캠이 어디 있으랴.​​​ ​​​​■ 전남  여행 2일차연둔리 숲정이 - 구암마을 김삿갓 종명지 - 무등산 편백자연휴양림 - 무등산 양떼목장 - 서울 01. 썩은 나무도 신령스러움을 간직한 연둔리 둔동마을 숲정이도시는 아파트촌이 콘크리트 숲을 이루며 사람들이 삭막하게 살아가지만 시골은 숲이 마을을 지키며 살아간다. 연둔리 둔동 마을의 연둔리 숲정이는 언제부터인가 사람들의 발길이 이어지는 곳이다.담양의 관방제림이 유명해져 소란스럽다면 연둔리 숲정이는 고요한 숲을 혼자 산책하는 것처럼 정적인 맛이 살아 있는 곳이다.숲정이는 마을 근처 숲을 가리키는 순수한 우리 예쁜 말로 연둔리 숲정이는 둔동 마을 앞을 흐르는 동복천 변을 따라 1km 정도 남북으로 길게 형성되어 있다.식생하는 나무의 수령으로 볼 때 이 숲이 형성된 건 조선조 연산군 때인 1500년경으로 나무의 수종을 보아서는 인공적으로 조림된 인공림으로 여긴다.100년~200년이 된 어른 가슴 높이의 나무 둘레 직경이 1m 이상인 느티나무, 서어나무, 검팽나무, 왕버들이 노거수로 이 숲을 지킨다.여름이면 물이 넘쳐 홍수를 막기 위해 나무를 심기 시작하면서 생겼다는 말도 있고, 마을 뒷산에 있는 큰 바위가 건너편 구암리에서 보이면 마을에 재앙이 생긴다고 하여 이곳에 살던 만석꾼이 조성했다는 말도 있다.조성된 사연이야 어찌 되었던 숲정이에 속한 나무는 썩어도 손을 대지 않고 자연으로 돌아가게끔 그대로 놔둔다.썩은 나무라도 없애면 흉액이 생긴다는 속신이 전해지기도 하지만 숲을 보전하고 지키며 내려온 마음들이 이어지기도 한 것일 것이다.2002년에는 유한 킴벌리가 주최하는 '아름다운 숲 전국대회'에서 마을 숲 공존 우수상을 수상했다.연둔리 숲정이는 보전과 보전을 위해 마을 주민들이 최근까지도 나무를 식재해 어린 나무와 노거수가 어우러진 곳으로 우리가 보호하고 지켜야 할 마을 숲이다.​ ​ ​​​​​​​​02. 떠도는 삿갓 인생을 마감한 구암마을 김삿갓 종명지​1807년 경기도 양주에서 태어난 김병연은 6살이 되던 해 선천부사인 조부 김익순이 홍경래의 난에 연루돼 복주되고 가족이 멸족 위기를 면하였으나 상민으로 전락하자 어머니가 자식들의 장래를 위해 광주, 이천, 가평 등을 전전하다가 영원 어둔의 산속에 은거한다.그의 나이 20세 되던 해 영월도호부 백일장에서 김익손을 통탄한 글을 써 장원을 했지만 제 조부임을 알고는 통탄하며, 조상에게 지은 죄가 크다며 삿갓을 쓰고는 모친과 처자를 남기고는 방랑길에 나선다.각 지역 명승지를 돌며 방랑생활을 하던 그는 많은 시를 남겼는데 이곳  구암마을의 창원정씨 댁과 연을 맺으며 그의 생전에 3차례를 방문하며 머물렀다.57세의 나이로 정씨댁 사랑채에서 한 많은 생을 마감하며 마을 동편 동뫼에 초장되었으나 3년 뒤 후손에 의해 영월로 이장되고, 초분지에는 파묘터 흔적만 남아 있다.군에서는 그가 생을 마감한 구암마을에 김삿갓 공원을 조성해 그가 생전에 쓴 시를 비석에 새겼으며, 그가 머물렀던 곳에 안채와 사랑채, 사당을 복원해 그의 생을 그린 곳이다.지금도 마을 인근에는 김병연이 묻혔던 동뫼등이 있으며 일부가 국유지로 남아 있다.​ ​​​​ ​​​​​​​ 03. 무등산 편백자연휴양림- 전남 군 이서면 안심리 산 166- 입장료 있음, 주차장비 있음무등산은 광주에 있는 거잖아..라고 생각했지만 무등산이 품고 있는 산능선은 에 이를 정도로 넓다.무등산의 동쪽 안양산 기슭 해발 300~400m에 자리한 무등산 편백자연휴양림은 20만 평의 자연 속에서 무등산의 정기를 느낄 수 있는 곳이다.인공림과 천연림인 소나무, 참나무 숲이 우거지고 산림 속에는 숲속의 집, 강당 및 운동장 등 휴양림 시설이 되어 있어 단체 행사 및 가족 휴양지로 제격인 곳이다.40~50년생의 피톤치드 가득한 편백나무와 삼나무 숲이 조성된 산책로를 따라 걷다 보면 어느새 마음도 안정되고, 스트레스도 해소되는 것을 느낀다.편백나무와 삼나무는 인체에 유익한 피톤치드 성분이 소나무보다 2~3배나 많아 삼림욕으로 제격이다.원래 이곳의 나무들은 목재 생산을 목적으로 심어서 가꾸었지만 값싼 수입 목재가 들어오면서 판로가 막히자 자연휴양림으로 조성한 곳이다.이곳은 임진왜란 때 의병들이 주둔했던 둔병재가 있었던 곳으로 역사적으로 의미가 남다른 곳으로 옛 성곽과 참호 등의 흔적이 남아 있다.휴양림 내 숲속의 집을 비롯한 편의 시설은 육림 과정에서 간벌한 삼나무와 편백나무로 건축해 피톤치드 안에서 온전히 휴식을 할 수 있게 했으며, 치유의 숲길과 휴양림은 출렁다리로 이어져 있다.원래는 안양산 자연휴양림이었지만 무등산이 국립공원으로 지정된 후 무등산 편백자연휴양림으로 명칭을 변경했다.편백자연휴양림이 자리한 안양산은 무등산을 이어주는 백마 능선이 있어 봄에는 철쭉 평전이, 가을에는 억새 군락이 화려해 많은 사람들이 찾는 곳으로도 유명하다.​ ​​​​ ​​​​​ ​04. 이국적인 풍경의 무등산 양떼목장- 전남 군 읍 안양산로 537- 입장료 있음, 주차비 없음무등산 양떼목장은 1974년부터 운영되어 온 곳이다.예전에는 안양 목장으로 불렸던 곳으로 약 10만 평의 넓은 땅에 초지와 소나무 숲 등의 목장 부지를 바탕으로 한우, 흑염소를 키우기 시작하다가 2016년 5월 5일 어린이날 자연 친화형 관광목장으로 새롭게 개방되었다.호남 최대의 양 개체 수를 보유하고 있는 양 전문 복장으로 목장의 산책로를 따라 아름다운 목장 경관을 볼 수 있다.양떼 목장은 아이들만 간다?아니다.방목되는 양들에게 건초를 주는 체험을 비롯해 다양한 포토존과 이곳의 이국적인 풍경을 배경 삼아 사진을 찍으려는 젊은 청춘들도 많아 데이트 장소로도 제격인 곳이다.​​ ​​​​ ​​​​전라도 어느 지역보다 자연과 역사의 색깔이 다양한  여행.을 잘 모른다면  8경을 중심으로 여행을 해도 되고, 의 모범 식당과 숙박업소를 참고해도 좋겠다.또한 뚜벅이 여행자들이라면 '2019 설렘 버스 투어'를 이용해  여행을 할 수도 있다.3월 23일(토)부터 11월 24일(일)까지 운영하는 설렘 버스 투어는 예약 신청이 가능하며 문화와 자연을 담을 동부권과 역사와 자연을 한 번에 즐기는 서부권, 적벽투어의 코스로 나뉜다.2019 설렘 버스 투어 군적벽투어PREV STOP NEXT 방랑시인 김삿갓도 멈추게 한 30년간 감춰져 있던 의 비경  적벽 부터 의 자연과 역사를 함께할 수 있는 ...tour.hwasun.go.kr 정치적인 지역 개발 탓에 경상도에 비해 덜 개발된 전라도는 산업개발 시대가 지나고 생태 환경을 중요시하는 이즈음, 여행의 보고로 각광받고 있는 중이다.특히 전라도 내륙에 속한 여러 지역들은 다른 지역보다도 자연환경이 우수하다.가을이면 김삿갓이 머물던 곳에 국화동산에서 ' 국화 향연'이 펼쳐진다.북적이고 상업적인 관광지는 더 이상 사람들이 찾지 않는다.그런 의미에서 보면 전남 으로의 여행은 온전히 주어진 자연만으로 여행의 즐거움을 느낄 수 있는 곳이다.
 팔경 둘러보기, 백아산, , 운주사, 적벽까지 팔경 중 하나인 백아산을 아침일찍 등산으로 끝마치고,를 다녀왔습니다.는 봄철 벚꽃이 필때가 가장 이쁩니다. 조금 늦게 찾아간것도 있지만... 주차장과 공원조성이 한참이라 내년에는 더 아름답고, 가 많아질꺼 갔습니다.가볍게 산책과 의 호수 산책도 즐기고, 드론을 가져온 분 드론비행 및 촬영도 구경했습니다.점심은 도곡온천에 있는 설렁탕집에서 해결했고요.ㅎ이날 가장 기억에 남는 운주사를 찾아갔습니다.신기한 돌탑들과 산책로, 규모가 어마어마 합니다.고려시대때 만들어졌다는데, 신기한 돌탑과 돌에 새겨진 부처님들(???, 맞나요)산책하고, 걷기 정말 좋은 절입니다.적벽은 인터넷 예약을하고 참석이 가능한데, 솔직히 실망스러웠습니다.조선십경에 천하제일경이라고 해서 기대했는데, 큰 기대를 안하면 볼만 합니다.ㅎ운주사입장료 : 3,000원(1인당)적벽 예약 : http://tour.hwasun.go.kr/cmd이용요금(교통료) : 10,000(1인당) , 봄에 찾아오면 아름다운 곳입니다.새벽 출사자분들이 많이 찾는 장소이기도 하고요.ㅎ내년에는 벚꽃피는 봄에 찾아와볼까 합니다.운주사는 여행에서 빼먹으면 안되는 정말 도 걷기도 좋은절입니다.수많은 돌탑들과 가벼운 산책로들, 돌탑들의 규모와 숫자에 감탄이 절로 나옵니다.ㅎ조망좋은 포인트들도 있어서, 걷기 너무 좋았습니다.전통차도 중간에 마실 수 있었고요.ㅎ적벽과 오래된 나무들 관광은 생각보다 시간도 오래걸리고, 실망이 컸습니다.처음가는거라 갔지만, 다시 가라면 못갈듯 합니다.영화나 인터넷에서 봤던 모습에 비해서 는 적었습니다.조선십경이라해서 큰 기대를 했는데, 큰 기대를 안하면 볼만하고,가을 단풍철에 가면 아름다울듯 합니다.ㅎ 
​​     생태공원산책도 즐기Go, 분수대 구경도 즐기Go!​​​  Previous imageNext image 봄철 산 벚꽃 개화 시기에 맞춰 관광객의 방문이 집중되던 곳,  ...​ 최근에 생태공원이 조성된 뒤로는 계절을 가리지 않고 사람들의 발길이이어지고 있는데요.    이 곳에 분수대 2대가 새롭게 들어서또다른 를 제공하고 있습니다.  ..   ​세량리 주민들도 제방 아래 약 9920㎡에 해바라기를 심을 계획이라고 하니 시간 내서 꼭 한번 들러보시기 바랍니다^^ ​ 
가을이면 국화축제인  국화향연이 열리는 전라남도 을 다녀왔습니다.방랑시인 김삿갓으로 유명한 국화향연 축제에 지난해에는 축제기간에 방문을 했었지만 국화가 제대로 만개가 되지 않아 아쉬웠던 기억이 나네요. 올해 여행도 국화축제가 열리기 훨씬 전인 찌는 듯한 더위속에서 했습니다. 국화축제가 열리는 시기에 다시 가봐야 겠네요.이번 2019 국화향연은 이렇답니다.​   10월25일부터 11월10일까지 17일간  남산공원에서 열린답니다.국화향이 가득한 그날을 기다리며.. ㅎㅎㅎㅎ올해는 제대로 봐야 되는데 말입니다.      지난해 방문때는 개막식 당일날 방문을 했던지라 조금 이른감이 있어 국화가 만발하지는 않은 상태였지만 며칠 지나고 난 뒤의 국화축제 현장은 위 사진처럼 국화향이 축제장을 온통 메우는 듯한 그런 분위기가 있는 축제입니다.올해는 국화가 만개한 그런 날을 잡아 가봐야 겠습니다.​​​​  ​​​​​아무튼 국화향이 찬바람 속에서 불어오는 날을 기다리며 땀 뻘뻘 흘리면서 다녀왔던 가볼만한곳 시작합니다. 1박2일 여행 시작!!!!​​​  운주사  천불천탑 운주사.송광사 말사인 운주사는 신라말 풍수지리가 좋아서 도선국사가 이 곳에 운주사를 건립했다고 전해진답니다.운주사는 석불과 석탑이 사찰 여기저기 세워져 있는 특이한 사찰로 유명한 곳입니다. 동여지승람에는 조선초기까지 석불과 석탑이 각 1,000개 가량씩 있었다는 기록 된것으로 보아 실재 천불천탑이 있었던 것으로 보인다고 합니다.현재는 석불 100여구와 석탑 21기만 남아 있는 실정입니다.​​​​​      조계종 신도증이 있으면 무료.. ㅎㅎ운주사를 가려면 문화재 관람료를 내야 되는 군요. ㅡ,.ㅡ;어른 3,000원 / 중고생 2.000원 / 어린이 1.000원의 요금을 받고 있습니다.​​​​​​​​   주차료는 무료!! 매표소에서 운주사까지 조금은 걸어가야 되는 거리이다 보니 뜨거운 햇볕아래에서 걷는게 곤욕입니다.차에 있는 우산이라도 들고 갔어야 했는데 말입니다.​​​​​​​     운주사 구층석탑과 석불이 보입니다.구층석탑은 보물 796로일반적인 탑과는 달리 아래 기단을 구축하지 않고 바위 위에 여러 단의 방형 좌대를 조각해 직접세운 석탑이라고 합니다.운주사의 여러 탑 중에 가장 높은 탑입니다. 석탑의 만든 모양으로 보아 고려시대 후기 석탑으로 추정되는 구층석탑입니다.​​​​​​​      구층석탑 근터에 있는 석불군 가 구역.석불뒤의 암벽은 높이가 8미터 너비는 20미터이고 수직 단애면에 대좌를 마련해 그 위에 불상을 앉혔습니다. 앉아있는 좌불 1구와 서 있는 입상5구가 있는 모습니다.1984년 발굴 조사에서 맨 오른쪽 불상 대좌 뒤편에서 8~9세기 것으로 추정되는 금동 불상과 여래 입사잉 출토된 적도 있답니다.주변에 석불군 나 구역, 다 구역이 이어지고 있는 모습을 볼 수 있습니다.​​​​​​​​     석탑안에 모셔져 있는 불상. 석탑과 불상.,..위 사진의 뒤에 있는 둥그런 탑이 원형다층석탑입니다.보물 798호로 지정되어 있는 원형다층석탑은 몸통과 지붕틀 모두 둥근 원형을 이루고 있는 특이한 석탑입니다.운주사에 이렇게 문화재가 많은 걸 보니 문화재 관람료를 받는게 어쩌면 용서가 되는 부분입니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​   하늘은 푸르고 대웅전의 모습은 웅장함을 보여줍니다.다만 너무 덥습니다. ^^;​​​​​    평일인데다 날씨까지 이렇게 더운 상황이다 보니 운주사를 찾는 관광객들은 보이지 않는 모습입니다.날씨만 조금 시원했더라면 천천히 둘러보고 싶었지만 워낙에 더운 날씨에다 흐르는 땀으로 옷까지 젖어 드니 그늘만 보이면 그 곳으로 달려가기 바쁜 여행길이 됩니다.​​​​​​     법당 옆으로는 석불군 마 구역이 있습니다.공사바위 아래에 있는 암벽 남쪽에 위치한 석불군 마 구역은 암벽에 마애 여래좌상이 새겨진 암반과 연결되어 있습니다.​​​​​​    운주사 탑방로 길도 보입니다. 날씨만 시원했더라면 천천히 산책삼아 둘러보고 싶은 마음이지만 더위에 지친 몸이라 엄두가 나지 않네요.​​​​​   와형석조여래불이라는 와불은 봐야겠기에 그래도 힘든 걸음을 옮깁니다.운주사 서쪽산 정상의 모리를 남쪽으로 향라고 있는 석불 2구로 누워 있는 불상이라고 와불이라고 합니다.전설에 따르면 도선국사가 하룻밤 사이에 천불천탑을 다 세우가 이 와불을 마지막으로 일으켜 세우려고 했으나 새벽닭이 우는 바람에 이렇게 누워있는 와불이 되었다고 하는 얘기가 전해 진답니다. ㅎㅎㅎ 근데 더 재미있는 얘기가 새벽닭이 울은게 아니라 도선국사를 돕던 동자승이 너무 힘들어 닭 울음소리를 냈다고 하네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​    운주사.가을에 가면 더 좋은 여행지가 될것 같은 곳입니다.국화축제에 을 가게 되면 운주사와 고인돌유적지 정도는 둘러보는게 좋을 것 같습니다.​​​​​​   천불천탑 운주사.여기저기 세워져 있는 석불석탑 보는 재미도 있는 사찰입니다.​​​​​​  고인돌유적지  고인돌 유적지는 전국적으로 강화, 고창 등도 유명하지만  고인돌은 2000년 세계문화유산으로 등재되어 있는 유명한 곳입니다.고인돌 문화축제가 열리기도 한답니다.​​​​​     고인돌은 약 1,300여개의 고인돌이 있어 규모면에서 세계최고의 고인돌 유적지입니다.이 곳에 와서 알게 된 고인돌 종류.받침돌 네개를 세우고 그 위에 덥개돌을 얹은 것을 탁자식, 땅 속에 돌널을 만들고 시신을 묻은 다음 뚜껑돌로 덮은것을 바둑판식 그리고 마지막으로 개석식이라 해서 돌널 위에 덮개돌을 얹은 형식의 고인돌이 있다고 합니다.​​​​​     고인돌은 만주지역과 우리나라에 세계에서 가장 많은 고인돌이 분포되어 있다고 합니다. 한반도에만 약 4만여기에 달하는 고인돌이 있어 고인돌의 나라라고 불리어진다고 하네요.​​​     전북 고창과 지역의 고인돌은 수백개의 고인돌이 특정 지역에 모여 있는게 특징입니다,선사시대의 무덤인 고인돌..이런 고인돌을 만들기 위해서는 많은 사람들의 노동이 필요하겠죠? 그래서 이 고인돌 무덤의 주인은 당시의 지배계급이라고 추측하고 있답니다.​​​​​   아이들과 함께 고인돌 유적지 둘러보는것도 좋은 공부가 될 것 같습니다.지역의 고인돌을 대표하는 고인돌은 관청바위 고인돌이라고 합니다. ^^​​​​​​  능주 삼충각  삼충각은  능주지역에서 태어난 최경회, 문홍헌, 조현 등 조선시대 충신이었던 세명의 공을 기념하기 위해 능주 향교 유림들이 세웠다고 합니다.​​​​​    정려각이라는 삼충각은 충신, 열녀, 효자 등이 살던 동네 정문에 세워 표창하는 일이라고 합니다. 능주 삼충각에 봉안된 최경회는 임진왜란 당시 진주성 전투에 참가해 9일 밤낮을 싸우다가 진주성이 함락하자 자살한 경상좌도 병마절도사 였답니다.진주와 인연이 있는 충신이었네요.​​​​​      능주 삼충각은 절벽위에 자리잡고 있어 이색적인 느낌을 주는 듯 합니다.​​​​​ 죽수서원   군 한천면에 있는 조선시대 서원입니다.조선시대 중종 14년에 일어난 기묘사화로 유배된 조광조가 한달만에 사약을 받고 죽자 제향했던 곳으로 이후 선조1년에 조광조가 영의정으로 추증되어 조정에서 조광조를 향사할 서원을 건립하기로 하고 지은 곳이  죽수서원이라고 합니다.​​​​​    사실 여행코스로는 가 없는 곳이기도 합니다. ^^;그냥 이런 정도의 문화유적이 있다는 정도.. 아니면 산책삼아 다녀올만 한 그런 곳 정도되지 않나 싶습니다.​​​​​     연주산 근처에 있어 등산 좋아하시는 분들은 한번쯤 들러서 둘러보고 가셔도 좋은 곳입니다.​​​​​ 풀빛공방   노무현대통령 재임 당시 의전 상품 업체로 선정되어 납품했던 천연염색을 하는 풀빛공방입니다.꽃잎, 줄기, 과일껍질 등의 자연재료를 이용해 천에 염색을 하는 천연염색 공방입니다.​​​​​​​     불빛공방은 염색을 하는 공방이기도 하지만 카페, 작품전시실, 갤러리 등도 함께 운영하고 있어 여행을 다니면서 잠시 쉬어가는 곳으로 코스를 정해도 좋은 곳입니다.특히 미리 예약만 한다면 천연 염색체험도 가능하다고 합니다.​​​​     천연염색으로 염색된 작품들을 보니 아주 자연스런 색감이 너무 좋습니다.​​​​​​​   염색체험과 커피 한 잔 마실 수 있는 풀빛공방입니다.​​   여행을 다니다 보면 맛집 찾기가 정말 힘듭니다.풀빛공방을 나서면서 늦은 끼니를 해결하려고 찾아 봤지만 마땅한 식당을 찾기가 힘듭니다.결국은 여행 리플렛에 있는 모범식당을 찾아 가기로 했습니다. ㅎㅎㅎㅎ현재 위치에서 가장 가깝고 다음 코스로 가는 길목에 있는 식당 당첨입니다. ​​​​​ (세량지)      8경에 속하는 세량지입니다.라고도 불리고 세량지라고도 불리는 곳입니다.CNN이 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중의 한 곳으로 선정된 곳이기도 합니다. 여행을 몇번왔었지만 세량지는 처음 와보는 상황입니다.​​​​​      시간이 늦어 제대로 된 모습을 보지 못한게 아쉽네요.세량지는 새벽무렵 피어오르는 물안개로 유명해서 출사지역으로 사진 동호회분들에게 인기가 많은 곳이라고 합니다.저수지가 크지도 않고 아담한 크기입니다. ​​​​   ​세량지는 봄에 많은 분들이 찾는 코스이지만 봄 뿐만아니라 여름 가을 겨울에도 이색적은 분위기를 연출하는 곳이라 합니다.호수 주변으로 데크길이 마련되어 있어 호수를 한바퀴 둘러보는 것도 좋은 여행코스일것 같습니다.세량지 주변으로는 세량지 생태공원이 있어 아이들과 함께 소풍으로 나와도 좋을것 같습니다.​​​ 숙박은 그린랜드... 수영장이 있어 인기 있는 곳입니다.     넓은 수영장과 깨끗한 숙박시설이 있어 여행 숙소로 좋은 곳입니다.광주와 가까워 광주분들이 많이 찾아 오신다고 합니다.​​10월이면 국화축제가 열리는 .날씨가 너무 더워 조금은 고생했던 여행이었습니다. 국화필때 다시 을 찾아가봐야 겠습니다.  
[전라남도] 군 (세량지) - 풍경 찍기 좋은곳이곳은 사진을 많이 찍는곳이라고 합니다. 사진작가 분들이 많이 간다고 합니다. 딱히 산책로도 없었기 때문에 특별하게 는 없습니다.심지어 이곳까지 차를타고 가는경우 길이 좁아서 올라가는 차나 내려가는 차들이 후진을 해야 합니다.   
안녕하세요?행복찾기센터 이애자강사입니다광주근교 세량지 드라이브길에 가볼만한곳 지난 화요일 일정을 마치고 늦은 오후 5시 넘은 시간에 귀가하던중 으로 드라이브나 하고 오려고 칠구제터널을 지나 세량지를 지나던 중 어머낫!!! 그래 오늘은 여기를 들어가 보는거야!!!언젠가 입구에서 잠깐 머물다 나왔던 를 다시와서 구경해야겠다는 생각이었는데 오늘 그 기회가 왔네요~~~는 광주대학교 뒤쪽 으로 넘어가는 칠구제터널을 지나면 군 첫 동네가 나오는 좌측에 있으며 아주 가까운 광주근교랍니다  입구에 있는 습지원 광주근교 브라이브길에 가볼만한곳 세량지직장다닐때 출퇴근시 한가로운 길로 가고싶을때는 이쪽으로도 많이 다녔던 길이었는데 그때는 아침 저녁으로 다니느라 가 이곳에 있는 줄도 몰랐었지요~ㅋ       근데 사진작가들이 출사를 많이 다닌다는 꽤 한곳이더라구요~   광주근교 세량지 드라이브길에 가볼만한곳    입구 습지원에 분수가 시원하게 물줄기를 뿜어주고 있어요 오늘은 계획 없이 갑자기 브라이브 하고픈 마음에 들른  그냥 한가롭게 구경이나 하자 생각했던터라블로그 포스팅 할 생각 1도 없었는데...벚꽃이 지고 없었지만 이제 막 올라온 연한 나뭇잎 여들여들 부들부들 연두 연두 이 시기가 되면 가장 예쁜 연두색의 나뭇잎들이 너무 예뻐서 사진을 찍어와 올리게 되었네요~^^잇님여러분께서도 가볍게 구경해 주세요~~   광주근교 세량지 드라이브길에 가볼만한곳 세량지4월 세째주 늦은 오후 시간초록세상이 오기전 너무나 예쁜 연두빛세상 이애자강사 연두빛 나뭇잎에 감탄사가 터집니다~~*꽃만큼이나 예쁘네요~~ 광주에서 아주 가까운 세량지 드라이브길에 들린 세량지에 가면 예쁜 연두빛세상을 만나 보실수있어요~너무 기대는 하지 마시구요~ㅋ 그럼에도불구하고 저는 너무 좋았답니당   광주근교 세량지 드라이브길에 들른  입구 습지원 연못에 올챙이가 엄청 많았어요~~ 광주근교 세량지 드라이브길에 가볼만한곳  바람이 불었지만 하늘도 맑고 예쁘네요~ 세량지 입구 습지원 데크로드언젠가 강의다녀오는 길에 잠깐 들렸던  그때는 이곳 습지원에서만 머물다 왔지요~~  광주근교 가볼만한곳 세량지  에서~~광주근교 가볼만한곳 세량지 드라이브길에 들른  세량지 입구 습지원 데크로드이곳 데크로드는 길이 막혀있기 때문에 다시 까페쪽으로 나와 위쪽  저수지로 올라가야합니다~   세량지이애자강사 계획없이 근교 가볼만한곳으로   다녀왔어요  예전에 강의다녀오며 잠시 들렸을때는  아래쪽 여기 습진원에서만 머물다 다시 되돌아 나왔는데...https://blog.naver.com/lyj177/221797880921 농촌중심지활성화사업안녕하세요?건강행복연구소 이애자강사입니다농촌중심지활성화사업 자율개발마을만들기사업 영암군 광암마...blog.naver.com #농촌중심지활성화사업 #이애자강사  광주근교 세량지 드라이브길에 가볼만한곳 오늘은 여기까지 올라왔어요사진작가들이 새벽부터 진을 쳐 놓고 작품사진을 찍었다고 하는곳이 바로 여기 그 한 라는 곳이었더라구요~~ 오른쪽 아래 노란줄이 보이시나요?출입금지 안전선 바리케이트?를 겹겹히 설치해 놨더라구요얼마나 많은 사진작가 등 사람들이 물안개와 어우러진 예쁜사진을 찍으려고 새벽에 이곳을 찾아 왔을까요아주 넓게 노란색 바리케이트를 몇겹으로~~  사진찍기 좋은 곳은 들어가지 못하도록 막아놨더라구요~~~많은 사진작가들과 사람들이 몰려와서 그런것 같았어요?오늘은 벚꽃도 지고 없고 사람들도 없어 한가롭게 이애자강사 마음을  정화를 시키며 힐링합니다엄청 넓게 설치해논 바리케이트 사진을 분명 찍었는데 날라가 버리고 이렇게 조금이라도 노란줄이 보인 사진이 있어 겨우 올리네요여기도 코로나로 인해 군청에서 나왔다는 두분께서 입구에서 발열체크를 하며 수고하고 계셨어요  세량지 광주근교 가볼만한곳  실제보다 사진이 너무 어둡게 나와 보정을해 보았어요~~ㅎㅎ 꽃만큼 예뻐요 꽃만큼 예쁜연두빛 세상너무 예쁘네요~~~  저수지쪽으로 내려가 보아요~ ​ 저수지물과 어우러진 연두빛 나뭇잎 예쁘다~~ 예뻐!!   세량지 광주에서 가까운 가볼만한곳이네요  요즘 여기저기 연상홍과 철쭉이 한창 예쁘게 피어있었지만 제대로 구경을 못했는데 마침 에서 내려오며 예쁜 철쭉을 만났답니다 이애자강사 농어촌민박운영자 서비스안전위생교육 식중독예방교육#농어촌민박운영자 #서비안전위생교육 #식중독예방교육#식중독예방위생교육https://blog.naver.com/lyj177/222160107699 2020년 농어촌민박운영자 서비스안전위생교육 식중독예방 식품위생관리안녕하세요?행복찾기센터대표 이애자강사입니다지난주에 나주시 식품위생교육 다녀온 포스팅입니다2020년 ...blog.naver.com #행복찾기센터 #이애자강사 https://blog.naver.com/lyj177/221462704685 행복찾기센터 이애자강사 힐링캠프 워크숍 등 강의엿보기건강행복소통 이애자강사 웃음힐링 펀리더십 스트레스관리 조직활성화 힐링캠프 워크숍 농촌중심지활성화사...blog.naver.com 이상 이애자강사 일정 마치고 늦은 오후에 계획없이 댜녀온 세량지 광주근교 드라이브길에 가볼만한곳  포스팅 이었습니다감사합니다   전라남도 군 읍 세량리 98 #세량지 ###광주근교가볼만한곳#가볼만한곳#드라이브길에가볼만한곳#광주근교 
전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 의 봄 세량지 물안개 한 사진 명소 전남 가볼 만한 곳 ​ ​ 는 물안개로 해서 새벽에 가야 볼 수 있다고 해요.해뜨기 전에 가서 기다렸다가 사진을 찍는 사람들이 있다는 말에 얼마나 멋있을지 궁금해지더라고요. ​ ​평일인데 주차장에 차가 많아서깜짝 놀랐어요. 정말 한 곳이 맞나 보네요. 주자장 맞은편 입구로 들어가면 바로 가 있는 줄 알았는데 작은 공원을 지나 조금 걸어가야 되더라고요. ​  ​가는 길에 개나리와 조팝나무 꽃이 가득 피어 있어요. 여기 호수도 너무 아름다워요. ​ ​곳곳에 의자가 있고 오른쪽 끝에 정자도 있어서 잠시 쉬어가기 좋아요. ​  ​이 길이 너무 예뻐서 사진을 안 찍고는 못 배기겠더라고요. 걸어가는 모습을 사진 속에 담아보세요~ ​ ​낮은 언덕길이 나와서 산으로 올라가나 싶었는데 보이는 길이 거의 다예요. 정말 조금만 올라가면  바로 세량지가 나온답니다​ ​너무 멋진 모습에 감탄사 연발~ 실제보다 사진이 잘 안 나와서 좀 안타깝네요. 는 실제로 봐야 하는 곳인가 봐요.   ​산벚꽃이 피었다면 이런 모습이었을 텐데... 아직 피지 않아서 아쉬웠어요. ​물 위에 비치는 모습을 보고 싶었는데날씨 때문인지 아직 피지 않은 벚꽃 때문인지제대로 보이지 않네요. ​  ​그래도 산으로 둘러싸인 자연의 모습이 너무 멋있어요.​ ​저수지 둘레를 한 바퀴 돌면서 감상해 보세요. 중간쯤에 물속에서 자라는 나무를 볼 수 있는데 분위기가 신비로워요. ​ ​이곳도 지나칠 수 없는 포토존이에요. 나무다리를 건너는 모습도 한 컷!​사진작가인지 사진기를 들고 사진 찍는 사람들도 많이 보이네요.   ​너무 멋있어서 사진만 100장은 찍은 것 같아요. 똑같은 사진인데도계속 찍고 싶어지더라고요. ​ ​나중에 아침잠을 포기하고 물안개를 보러 와야겠어요~​​  
​ 사진 하시는 분들 이맘때면  하순 세량지 벚꽃 개화 소식 궁금하실 텐데요 결론부터 말씀드리면 하순 세량지의 산벚꽃은 아직 만개 상태는 아니더라고요. 이번 주말에는 괜찮을 거 같아요.​​ ​ 물안개도 없고ㅜ 일부 진사님들은 가시고 해가 떠오를 때까지그래도  많은 사람들이 기다리고 있습니다​​​ ​주말에는 바람이 조금 있었어요 해가 뜨는 과정에서 바람이 조금 더 불어오네요.​​ ​​​  산벚꽃은  기대에 못 미쳤지만 그래도 울긋불긋 연둣빛과초록빛이 어우러져 아름다운 풍경을  보여주고 있었습니다​​ ​​​ 산벚꽃의 상태눈으로 확인하세요​ ​​​ 일반분들도핸드폰으로 사진을 담고운동하러 오신 분들도 모두  에 아름다운 풍광 속에 빠져들어 조용히 감상하고 있습니다​​ ​​​ 다음을 기약하며 아래 주차장으로 천천히 내려와 봅니다​​ ​​​ 봄이라서 그런지 고개 돌리는 곳마다 꽃들이 만발했네요​​ ​​  저수지 주변을 중심으로 주차장부터 시작해서 공원처럼 잘 가꾸어 놓은 모습입니다 사진 명소로도 하고 많은 사람들이 다녀가기 때문에 좀 더 이쁘게 가꾸려고  애쓴 흔적이 많이 보였습니다세량지는 앞으로도  더 예뻐질 것 같아요.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​ 굴다리를 통해 나오면 주차장이 보입니다. 먼지 묻은 신발도 옷도 모두 털고 차에 타세요​​​ ​​​ 세량지 주차장 모습 꽤 넓은 모습이며 깨끗합니다​​​ ​​​​​​ ​사진 촬영 날짜 4월 9일 토요일입니다 이번 주에 오셔서 예쁜 사진 담으십시오 이상 광주 특파원 ㅋ빠끔살이 강빛 이였습니다 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 1주일 후4.15일 오늘 모습 입니다. https://blog.naver.com/kisss1970/222701891068 가 볼만한 곳 세량지()신록과 벚꽃의 현재 상황1주일 만에 오늘  다시 가보았습니다. 벚꽃은 해갈이를 하는지 풍성하게 피워 오르지 않았고 오늘 모...blog.naver.com ​ 
▶방문일시 : 2022년 4월 3일 오후1시~2시쯤▶소요시간 : 40~60분▶날씨 : 낮에 햇빛은 따뜻하나, 바람이 불땐 춥다 ​[세량지=] 두가지 명칭으로 섞어서 쓰고 있으며 농업용수를 공급하기 위하여 1969년 준공한 저수지인데포토그래퍼들 사이에서 입소문이 나면서 해진 듯 하다​미국 CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50선에 선정되었다고도 하는데정작 , 광주을 비롯한 전남 지역주민들은 모르는 사람이 굉장히 많다ㅋㅋㅋ타지역에서 검색해서 더 많이 오는듯 입구주차비, 입장료는 무료! 주자창에 차를 대면 바로 옆에 굴다리가 있다.이 굴다리를 지나면 세량지( 라고도 함)가 나오는데약간 센과치히로의 행방불명 느낌도 나고 새로운 세계로 들어가는 통로같다​이 동네에 오래살기도 하고 이쪽 도로를 많이 지나다녀봤지만큰도로쪽에서 세량지가 전혀 안보이고 숨겨져 있는 마을이라서 이런곳이 있는지도 최근에 알았음  입구에 그려져 있는 세량지()의 봄, 겨울 풍경이다.전문 포토그래퍼들이 찍은 사진이니 이 풍경을 상상하고 가면 실망할수 있다ㅠ 굴다리 지나는 중 들어가면 표지판이 보이고  개울에서 물이 졸졸 흐르고 개나리가 피어있다고즈넉한 풍경이다 습지원그리고 습지원에서의 분수대가 눈길을 끈다 화단도 나름 열심히 만들어 놓으셨군 저수지로 올라가는 길이제 안쪽 저수지쪽으로 쭉 올라가야 하는데아까 입구 통과해서 오른쪽이 아닌 왼쪽 경사진 길을 올라가야한다.표지판이 알기쉽게 만들어져있지 않아서 헷갈릴수 있음올라가는 길에는 경사가 그리 가파르지 않아서 가볍게 올라갈수 있다(입구에서 5~10분정도 소요됨) 올라가는 길에 핀 벚꽃이 예쁘구나 올라가는 길에 아래를 찍은 모습이다농사짓는 밭이 보이고아주 날씨도 좋고 마을이 평화롭다 세량지 저수지스트레칭 하시는 어르신이 정감간다드디어 도착! 가까이 가봤더니 저수지가 보임산쪽에 가까운 곳이고 이곳은 기온이 낮아서 그런지아까 입구에서 본 세량지의 봄 사진과는 다르게아직 나뭇가지들도 앙상하고, 풀들이 우거지지도 않았고 벚꽃도 보이지 않는다.▶2~3주 후에나 와야 더 멋있을것 같다. (아직은 이른감이 있다)  꿀팁) 그리고 세량지는 아침 일찍 오면 물안개를 볼수있다(난 낮에 가서 물안개가 안보임)​ 저수지 가장자리 둘레길세량지 저수지 가장자리로 둘레길이 만들어져 있어서간단히 산책하기에 좋다 (20~30분이면 돈다)저수지가 구글 사진에 나온것처럼 그렇게 넓진 않다. (마을 저수지임) 둘레길로 고고싱  여기는 산쪽이라 그런지 추워서 나무가 앙상하다앞서 말한대로 2~3주 있다가 오면 더 나을듯하다4월 초는 별로다ㅠ 내가 제일 좋아하는 장소가 이부분인데저수지 가장자리에 파도가 치는 와중에물속에 자라는 나무가지들이 운치를 더해준다 약간 외국같은 느낌을 준다 (여름에 오면 정글같음) 후.. 한바퀴 다돌았다! 저수지에서 밑을 내려다 보면 이렇다​​ 결론- 4월 3일에 간 세량지 저수지 주위에는 나무가 앙상하다 (2~3주 후에 오는게 나을듯)- 물안개를 보려면 아침 일찍 가야한다- 포토그래퍼 사진에 보이는것처럼 저수지가 넓진 않다- 고즈넉한 마을 느낌이라고 생각하면 된다- 둘레길을 가다보면 '누리길'이라는 곳으로 진입할수있는데 등산이 가능하다  (세량지 입구쪽으로 다시 돌아오는 코스이다) - '누리길'로 등산을 하면 연리목을 볼수 있다  (연리목이란 = 두 나무가 맞닿은 채로 오래 자라면서 서로 합쳐저 한 나무가 된것)​ 세량지() 위치전라남도 군 읍 세량리 98주차장입구전라남도 군 읍 세량리주차장전라남도 군 읍 세량리 271 큰도로가에서 주차장 쪽 방향 오른쪽 길로 진입할때에 표지판도 없고, 눈으로 주차장이 보이지 않기때문에네비게이션을 잘 보고 정신 똑바로 차리고 오른쪽 길로 진입해야한다!(표지판 하나 친절하게 세워두는게 뭐가 그리 어렵다고 이렇게 헷갈리게 해두는 걸까?)주말에는 주차장이 굉장히 복잡하기 때문에 운전조심! ​   같이 가볼 맛집 쌍교숯불갈비 노대점 (광고아님) 주차장에서 자가용으로 4분거리에 쌍교숯불갈비 광주 노대점이 있으니세량지 둘러보고 배가 고프다면 가볼만 할듯하다 ▼ 아래 포스팅은 쌍교숯불갈비 노대점 갔다와서 내가 남긴 글이니 궁금하신 분들은 읽어보시길▼ https://blog.naver.com/vicddor/222692157099 고기를 직접 잘라주는 쌍교숯불갈비 노대점! 반찬도 훌륭하네쌍교숯불갈비 노대점 갔다왔다! 갈비는 담양이 하지만 광주에 있는 체인점도 맛있었다 반찬 가지튀김이...blog.naver.com 광주 근교  지석천 능주교 벚꽃길 꽃구경도 같이 가보는걸 추천!https://blog.naver.com/vicddor/222692260627  지석천 능주교 벚꽃길 꽃구경! 지금 꼭가세요▶방문날짜 : 2022년 4월 3일 ▶주차장이 따로 없으므로 길가에 주차해야함 차타고 나주-을 흐르는 지...blog.naver.com ​ 
 , 세량지 단풍구경박하꽃새댁 안녕하세요! 저번 주 에서 한 를 다녀왔어요. , 세량지 라고들 많이하시는데 인터넷에서는 , 실제 가서 간판을 보면 세량지!!!라고하네요 전라남도 군 읍 세량리 98 주차장에 차를 세워놓고 터널같은 곳으로 조금만 들어가면  입구가나와요 에 개인적으로 방문할 일이 있어방문했다가 요렇게 를 가보게 됐습니다. 사진으로 봤을때 경치가 너무너무 좋아서 꼭 ! 추워지기 전에 가보고 싶었어요  입구에서 코로나 방문 전화 등록하고! 열체크하고 들어갈 수 있어요. 들어가다보면 기념품 판매하는 곳같은데평일이라그런지 문은 안열었어요. 평일답게 사람들이 거의없어서 마음이 참 여유로웠습니다  데크를 쭉 따라 올라가야하는데 반대편으로 가는 우리집 4살 청개구리씨를 소개합니다 데크를 따라 쭉 올라가면 됩니다. 는 둘레길로 되어있어서 한바퀴 돌고오면 좋겠지만 저희는 아들을 데리고 둘레길 돌 자신이 없어 조금만 올라가서 세량지, 를 보고 다시내려왔다는 점 참고해주세요  좀만 힘들어도 안아달라고하는 저질체력 아기좀비 저희 아들입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러니 아빠가 둘레길을 포기하죠사실 저는 한바퀴 돌아보고싶었는데 흑흑 그래도 얼마 안올라가서 아주 좋은 경치를 보고와서 너무좋았어요! 표지판에는 또 세량지라고 되어있는데 인터넷에서는 라고,, 머선일이고?  미국 CNN에서 한국에서 가봐야할 곳 50곳에 선정될정도로 경관이라고 하니까 한국 사시는 분들은 꼭!!!! 가봐야겠죠?봄에보니 벚꽃이 죽이네요,,, 봄에 한번 더와봐야겠네  오기 전, 인서타 검색하다 단풍잎이 색이 안들었다며 살짝아쉽다고 하셔서 저는 갈때 단풍이 좀 무르익었으면 좋겠다 했는데 역시 ㅠㅠ 알록달록까지는 아니네요 그래도 !! 너무 예쁜 곳인 것 같아서 만족합니다 탁 트인 산 아래 저수지인지,,,? 잘 모르겠지만(이런쪽에 무식,,,)보기만해도 너무 숨통이 트이더라구요 이런곳에서는 인생샷을 남겨야지 하면서 사진 한 100장 찍은 것 같은데 아무래도 오빠 나 아이폰 13pro로 바꿔야할 것 같아  알록달록 물들었으면 더 예뻣을 것 같지만 지금 이상태도 너무너무예뻤어요 둘레길은 저렇게 둥그런 가장자리 길로 만들어서 한바퀴 삥 돌고오는 것 같더라구요 산책, 데이트로도 너무 좋은 것 같아요 다만 자주 안아주라고 하는 아이들을 데리고가면 여기까지만 추천! 합니다  여기까지만 구경해도 충분히 모든걸 다 봤다고해도 과언이 아니에요. 물론 시간은 ㅋㅋㅋㅋ 얼마 안걸리지만 사마귀, 무당벌레, 나비 등등 곤충도 많이서 아이들이 자연관찰하기에도 좋았습니다 어린이집 땡땡이치고 엄빠 따라와서  , 세량지 와서 기분좋은 아들은 ㅋㅋㅋ 열심히 사진에 협조를 잘하네요 각도에 따라서 빛이 좀 더 잘드는 곳이 있으니 여러군데서 인생샷 남겨보세요.  나를 짧둥이처럼 만들어 논 남편을 원망하지만경치는 잘 찍어놓은 남편을 또 칭찬합니다 ​양가감정 오지고요 지리고요 ​ 아이들이 뛰어다니면서 빠지지않게 잘 봐야겠죠? 겁이많은 아이라면 알아서 안가겠지만요,, 아까 말했듯 몇분 머물지 않았는데나비, 무당벌레, 사마귀???? 등등 정말 다양한걸 봤어요.​에서 한번쯤 꼭 가봐야 할 곳을 알려드린다면 세량지, 를 추천! 합니다   
 안녕하세요~ 여린입니다​​오늘은 광주 근처에 사시는분, 전남에 사시는 분들을 위해 드라이브, 산책을 알려드리겠습니다  ​ ​  작년에 혼자 힐링하며 드라이브를 갔던 마음이 생각났습니다(아싸 입니당)​당시 작년에광주근처에 있는  에 방문했는데요​​​에 간단하게 설명드릴께요!​전라남도 군에 위치한 자그만한 저수지인데요봄이면 연분흥빛으로 산벚꽃과 초록 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데 ​아침 햇빛이 비칠 무렵에 나오는 물안개와어울러져 아름다운 풍경이 보여서 한데요​한국에서 가봐야할 곳 50곳 중 하나로 CNN 방송에선정되어 명소로 뜨게 되었다고 합니다​봄에는 벚꽃이 해 봄에도 사람들이 많다고 하는데올해는 축제를 안하겠죠...?ㅠㅠ​​​  저수지 안쪽으로 들어갈수 있는 산책길이 있어 쭉 따라걷다보면 아름다운 저수지의 물색을 볼수 있습니다​오후3시~4시 사이에 갔는데요​제가 있는쪽은 음지 쪽이고 사진을 바라보는쪽이 햇빛이 비추어 더욱 아름다운 색감으로 보여지더라구요 ㅎㅎ​ 저수지 밑에는 자그만한 산책로,정자가 있어 쉽게 산책을 하면서 다닐수있고 연인,친구,가족끼리 많이다니더라구요나만혼자 헤헤​  TMI사실 인스타로 광주 근교  드라이브 코스 소개로 가고싶은 마음에주변에 친구들은 바쁘고 당시 여자친구는 없고...모처럼 쉬는날이라 혼자 오게되었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​혼자 온만큼 인생샷을 찍고싶었지만...실패한거 같아요 그냥 기분전환과 분위기배경 사진을 가져갈수 있음에 만족했던거 같아요 ㅋㅋ​사진은 지나가는 커플 분께 찍어달라했어요​왜냐면 젊은 커플 여성분들이 사진을 잘찍거든요..ㅎㅎ​오랜만에 요기조기 돌아다니면서 오랜만에 혼자만의시간을 가지고 드라이브하면서 쉬었던 기억이 있네요!​  그리고 제 인스타도 놀러 와서 팔로워, 좋아요,DM 소통하면서 더욱 가깝게 친해져 봐요!! https://www.instagram.com/donghui.jang/ 장동희(@donghui.jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 211명, 팔로잉 310명, 게시물 14개 - 장동희(@donghui.jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  그럼 저는 이만 ​ 광주근교 산책,드라이브 추천 이였습니다다음 포스팅에서 찾아뵙도록 하겠습니다!!​​안녕~!! 
의 대표적인 관광지는 세량지()입니다.​CNN선정 관광지도 있기도하고요10년전부터 슬금슬금 이름이 알려지기 시작하더니이제는 군에서 주차장과 진입로까지 잘 닦아놔서 너무 좋았어요예전에는 산속 저수지라 길가에 차대놓고 임도를 걸어갔는데말이죠 ㅎ 이렇게 주차장에 차를 대놓고 통로를 지나가면됩니다​ 전라남도 군 읍 세량리 98 전라남도 군 읍 세량리 98입장료 없음 주차도 무료 걸어서 10분정도 올라가면됩니다.  가는길이 너무 따뜻한날이라 좋았답니다사실 새벽에 가야 예쁘지만 한낮에도 좋아서 산책을 갔답니다.   세량지는 이렇게 주변 부지를 매입해서 공원으로 꾸며놨어요예전에는 우사(소키우는곳)이 있었지만 지금은 너무 깔끔-  전국에서 관광객들이 와서 한낮에도 사람이 많습니다사진작가들의 성지에서 이제는 모든 사람들이 다 가는 관광지가 되었답니다.  길도 깔끔하게 다듬어졌어요 경사도 급하지않아서 어르신들도 천천히 걸어다니실 수 있습니다. 지자체에서 한사업중에 제일 잘한것같아요 세량지에 도착하면 산벚꽃이 마중나옵니다.서울벚꽃하고 개화시기가 비슷하다고 보시면됩니다.남쪽지방이지만 산속은 벚꽃이 평지보다 1주~10일 늦게피더라고요 세량지를 막 도착하며 이런 뷰가 펼쳐집니다무보정인데도 불구하고 정말 예쁘죠 ​ 세량지는 이렇게 산벚꽃이 계곡물과 만나서 보이는지점이 이쁩니다아침 9시가 넘으면 바람이 불기 시작해서 물결파동이 이는데아침에 해뜰때쯤에는 수면이 잔잔해서 물에 그림자가 비춰서 너무 예쁩니다사진작가들의 성지기도하고요 뒷모습만 찍어도 너무 예쁘게 나온답니다.배경이 너무 컬러풀해서 좋았어요 한쪽에는 물위에서 사진을 찍을 수 있게 데크를 설치하였답니다.끝에는 벚꽃 입구에는 다른 나무들이 있어서 사진찍기 너무 좋답니다.  불편하지 않게 계단으로 전부 처리되었습니다한쪽에는 원두막이 있어서 쉬어갈 수 있습니다. 벚꽃과 함께 찍어보았답니다 관광지사진같죠 ㅎㅎㅎ  벚꽃 반영이 너무 예뻐서 한 세량지입니다.     호수의 경관이 너무 예뻐요. 시간이 되신다면 한바퀴 도는 산책로를 돌아보시는것을 추천해 드립니다.바로 옆에서 산벚꽃이 흐드러지게 핍니다​ 너무 이쁘죠 ㅎ     산책로는 이렇게 있으니 참고해주세요 !  산벚꽃이 피는 세량지는 4월 15~16일까지 벚꽃을 볼 수 있을것 같습니다​늦지않게 다녀오시는것을 추천해드립니다 ​  포스팅 끝 ! 
20210331 3월의 마지막날벚꽃잎은 하나 둘씩 떨어지고 있고​봄을 더 만끽하기 위해어디 가볼까 하다가​전부터 많이 들었던사진 명소  다녀왔어요. 전라남도 군 읍 세량리 98 2012년 CNN이 선정한한국에서 꼭 가봐야 할 50곳에 들었다는데​그렇다면 역마살의 대명사응디가 안 갈수가 없죠​게다가 광주에서 이렇게나 가까운데요​광주에서 자차로 30분 걸렸어요~짱 가깝쥬?  도착하면 세량지 안내판이 있어요.전에는 저수지 까지차로 들어갔다던데(엄마피셜, 몇년전)​지금은주차장도 정비해놓고굴다리 밑으로 차가 못지나 가게 막아져 있더라구요.​산책코스도 되어 있어서꼭 사진이 아니라산책겸 와도 좋을거 같아요. "한 폭의 수채와 같은 세량지"​봄과 겨울이 예쁜가봐요이렇게 굴다리 밑을 지나야 합니다. 지금은 코로나 때문에굴다리 밑에서방문객들방명록 적고 있네요.​고생하십니다ㅜㅠ어서 코로나가 끝나야맘편히 돌아다닐텐데요. 굴다리를 지나가면이렇게 이정표가 나와요.​세량지 까지는 400m 산책로로 벚꽃 누리길이 있고2.6km 가면 연리목도 있네요.​오늘은 불편한 신발을 신고와서산책은 패스!​ 그래도 들어가자마자습지원에 데크로 잘 정비되어 있어서걸어다니면서봄내음 물씬 맡고 왔어요.​노란 개나리랑 잘 어울리는나무 데크 작지만 나름 분수도 있고요작은 연잎들도 있어서여름이 오면연꽃들도 예쁘게 피겠더라구요.​여름에도 와야겠네~  나무들도 잘 심어져 있는데제가 좋아하는 배롱나무도 있고​이름이 귀여운 (?) 조팝나무도 있어요.​하얀꽃이 예뿌네요. ㅎㅎ​  습지원 데크길을 지나서세량지 까지 가는길은밭뷰에요. ㅎㅎ​밭에 상추가 조금 심어져 있고나머지 부분은 갈아놓기만 하고아직 아무것도 안심어 져 있더라구요.​좀더 걸어가보니파가 많이 심어져 있어서파테크?엄마한테 물어보니파 이제 좀 싸졌다고 하긴 하던데 ㅎㅎ  가는 길 따라많진 않지만벚꽃나무들도같이 있어요.​봄에만 느릴수 있는핑크색과 하늘색의 조화​응디가 좋아하는 꽃중에 하나에요.​멀리서봐도 가까이서 봐도 예쁜 꽃​벚꽃은 꽃이 먼저 피고이파리가 나는 식물중 하나에요.​그래서 초록 잎이 하나둘 보이기 시작하면벚꽃 시즌이 끝나간다는 이야기!​ 그래도 초록초록새 이파리가 올라오는 나무 색도 예뿌네요.​봄 느낌이 제대로 나는 색이에요.​곧 여름이 오면 짙은 초록색이 되겠죠? 아무것도 없이꽃과 잔디 하늘만 있어도아름다운 색 조화​자연은 정말 아름다운것 같아요. ㅎ 자 드디어 세량지 앞까지 도착했습니다.반려동물 동반 가능한 곳이네요.애완동물 동반 시 준수사항 적어져 있어요.​어쩐지 강아지 데리고산책 오시는 분들이 많더라구요.​강아지들 신나서 뛰어다니고​나만 댕댕이 없어 ㅠ​목줄은 필수!알고 계시죠?  그 한 출사장소세량지 앞으로 왔는데​여기도 코로나때문에출입금지 팻말이 붙었더라구요.​저 아래로 내려가서 사진 찍어야 하는데철봉이랑 노랑 안전선으로 막아진 곳들​사진 찍으러 워낙 많이 오는 곳이다 보니이렇게 막아 놓았나 보더라구요.​아쉽고만요​나름 사진 찍어 본다고카메라도 들고 왔는데ㅎㅎ​ 옆에 안내판을 보니시즌 제대로 맞춰오면이렇게 나오나 보더라구요.​물론 사진은 보정빨!​보통 아침에 물안개 필때 많이 들 온다고 하던데​저는 해가 져물어 가는 5시에 방문했어요.​그래서 저 물그림자가 안보인건가요?​사.알.못사진 알지 못하는사람​ 펜스 너머러 겨우겨우 찍어본 사진사실​인터넷에서 봤던 사진들 만큼 멋진 풍경은 아니었어요.다시 한번 느끼는 사진은 보정빨​그래서 열시미 보정하며심폐소생 해봅니다. 미약한 솜씨로 살려본 사진 ㅎㅎ​사진 잘찍고 보정 잘하시는 분들 대단해요.​ 정자에 앉아서 잠깐 쉬었다가이제 다시 내려가야죠~배도 고프고뭐 먹으러 가장~  돌아가는 길도 멋지더라구요.져무는 해랑산세랑저멀리 보이는 벚꽃들이랑​사진 잘 모르는 일반인들에게는그냥 산내음 맡으며 산책하러 오기 좋은곳​ 걷다가오랜만에 클로버 발견​네잎 클로버 찾고 싶었지만눈이 침침,,,​네잎은 행운이고세잎은 행복이니깐​오늘 행복을 찾았습니다. ㅎ​  내려오면 관리사무소에화장실도 있구요.작은 매점 처럼 먹을거 파는 곳도 있더라구요.​날더울때 걷다가 내려와서 아이스크림 먹으면 good!​ 그리고 사진들을 구경하는데​이 사진이 딱​왜 출사 금지 했는지 너무나 알겠는 사진이었어요.저렇게 따닥따닥 붙어있다니​사진 찍을 철이 되면새벽 2시부터와서 줄을 서있다던 명소 의 위엄입니다.   주차장에는혹시 산책하다 신발에 묻었을흙 터는 기계도 있구요.주차장도 꽤나 넓어요~​근데 차가 되게 많던데다들 어디로 가신걸까요?ㅎ​  배도 고프고 목도 마르고카페 가자고 해서가는길에벚꽃길이 너무 예쁘게 있길래잠깐 차 세우고구경했어요. 천변따라 쭉이어진 벚꽃나무들나무도 작지 않고 꽃도 풍성하게 펴있어서너무 예뻐요.​공사중인 모습들이 보이더라구요.조만간 산책로 조성할 것 같아요.  해 저무는 시간의 감성벚꽃과 물의 조화​물도 좋아하고 꽃도 좋아하는제게 딱인 장소였어요. ​ 벚꽃 아래서 나도 찰칵ㅋㅋ​카메라 괜히 메고 사진 찍기 쌈지공원이라는 이름으로 조성할건 가봐요.내년이 기대 됩니다.​  카페까지 갔다가광주 돌아가는 길에 본 벚꽃길어디 멀리갈 필요없이만 가도 예쁜 벚꽃길 볼수 있네요.​이번주말 비가 오면 다 떨어지겠지만​내년이라도 꼭 ㄱㅏ보세요 ~  ​ 
​드라이브 나와서 물회를 먹고 이번에는 간단하게 소화를 시키기 위해서 에다녀왔어요 ~ ㅎㅎ​요즘 날씨가 선선하고 좋아서 산책하기 딱 좋은코스 같지만낮엔 더워서 혼났어요 🤣​​ ​는 까지 오는 길이 험한 편은 아니지만 좁은 길을 달려오면 이렇게 오른쪽에 주차장이 있답니다​cnn선정 한국에서 꼭 가봐야할 50곳중에 하나로 선정이 됐나봐요 ..?왜지 ㅎ​안내판을 보시고 어디로 갈지 정하시면된답니당​​ ​​여기가 의 입구 인데요 뭔가 센과치히로의 행방불명이 생각나는 그런 터널이네요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​터널 양옆으로는 를 알수있는사진들과 그림이 걸려있고 끝에는 코로나 검사를 하시는 분들이 계시답니다 ㅎㅎ 야외인데도 불구하고 방역에 철저하더라고요 ​입장료는 물론 없습니다 !  ​​ ​조금 들어가다보면쉴수 있는 공간과 매점이 있는데 따로 운영하고 있지는 않은거 같아요 ​여기서 메주도 구매할수 있다고 하네요 ㅋㅋ 신기방구 ​​ ​​이정표가 있어서 어디로 갈지 보시면 되는데 는 쭈욱 ~ 올라가야해요 ​이날 나올때는 추워서 셔츠+슬렉스입었는데 더워 죽을뻔 허허 .. ​오랜만에 걸었더니 힘들더라고요 (운동부족)​​ ​길이 오르막길이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔이건 몰랐지 .. 킹받네 ㅠㅠ ​남자친구는 내려올때 오히려 좋다고 긍정회로 돌림 .. ​​ ​는 농업용수를 공급하기 위해서 1969년 준공됐다고해요봄이면 벚꽃과 초록의 나무들이 수면위에 그대로 투영되는데 이것 때문에 해진건데요 가을이면 단풍들이 피어서 진짜 예쁠거같아요 ​제가 갔을땐 단풍시즌이 아니라푸릇푸릇한 감성을 느낄 수 있었어요​​​ ​​짜잔 ~ 드라이브 온 이유!여기가 바로 둘레길 이라고해요저수지가 진짜 예쁘더라고요 ​초록초록한걸 봐서 그런지 눈이 편안하더라고요 사진을 찍으러 오신분들도 꽤 계시고 옆에는 정자가 있어서 앉아서 쉴 수있답니다 ​​ ​근데 봄이나 완연한 가을에 오는게 훨씬더 좋을거 같아요 제가 보자마자 뭐야 .. 이게 다야 ? 이말이 나왔어요 허허 ... ​이날 오전에는 소나기가 와서 그런지 습하고 날씨는 덥고 ~ ​​  ​그래도 왔으니 사진은 찍는다.여기가 바로 포토존인데요 나무가 울창해서 더 예쁘게 나오더라고요 ㅎㅎㅎ​사진 꽤 많이 찍었는데 ㄹㅇ 못찍어서 올릴수가 없네 ^^ .. (코쓰윽..머..쓰윽...)​​ ​삼각대도 안가져가서 둘이사진은 못찍고 그냥 서로 찍어주기만했어요 ㅋㅋㅋㅋ커플사진 찍으실거면 삼각대필수 ㅜㅜ​​드라이브 하실 계획이라면벚꽃피는 봄, 단풍지는 가을 추천드려요  ​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
가볼만한곳 만연사&를 다녀왔습니다.저는 불교신자는 아니지만 절을 좋아해 가끔씩 한 절을 찾아보곤합니다.이번에는 에 있는 만연사를 찾아봤는데 아쉽게도 사진을 몇장밖에 없고 동영상만 촬영을 했네요사진보다는 동영상을 봐주시길...만연사는 고려희종4년(1208년)만년선사가 창건했다는 설로 남아있구요이곳이 좋은것은 8월이 되면 대웅전앞에 배롱나무가 꽃이피어 절과의 조화를 이룬답니다. 몇년이 되었는지는 모르지만 배롱나무에서 오랜세월을 느낄수 있습니다.배롱나무에 연등을 달아 꽃과 조화를 이루네요.​​ 만연사의 사진은 두장밖에 없어서 아쉽습니다.동영상으로 대체합니다. ​   가볼만한곳  만연사였습니다.​만연사를 뒤로하고 로 달렸습니다.야 다 아시겠지만 봄철에 산벗꽃으로 한곳이지요지금은 아무것도 없을것이라 알면서도 이왕 에 왔으니 한번 가보고싶었습니다.크게 변한것은 없었는데 아뿔사 저수지 공사중이네요물이 없으니 반영도 없고 그냥 믿믿한 사진이 나와버렸네요다행이 산에는 구름이 받혀주어 그나마 안도입니다.사진 몇장과 동영상을 올려봅니다. ​ ​ ​ ​  ​이상으로 가볼만한곳 만연사와 였습니다.감사합니다.​비내리는 풍경 
는 전국 사진작가들이 와서 사진 찍는 곳으로 한 곳이네요..이곳은 cnn에서 극찬한 한국에서 꼭 가보아야 할 50곳 중에 포함된 장소로 한 곳인데 전 이제야 가보았네요..신랑이 황사도 어느정도 잠잠한거 같아 벚꽂 구경도 할겸 같이 가보자고 하여 아이 없이 둘만의 여행을 갔다왔어요​ 평일인데도 주차장에  차들이 꽤 주차되어  있었어요..심지어 군청 직원들이 나와 코로나 의심증상이 있는지 열체크 및 출입 명부까지 체크하더라구여..많은 사람들이 왔다간다는 증거겠죠?세량종합안내판에 습자원과 세량지 둘레길, 세량벚꽃 누리길, 생태관찰로, 황토포장길이 표시되어 있어요 주차하고 난 뒤에 지하터널이 있어요..한 폭의 수채화 같은 세량지  안으로 들어가 볼까요?  우선 세량지의 봄과 겨울사진을 먼저 만나볼 수 있어요..자연의 선물이 바로 이런게 아닐까요?정말 다양한 색채의 향연이 펼쳐지니 제 눈이 즐거워집니다. 8경으로 한 적벽을 사진으로 만나볼 수 있어요 운주사 이곳은 아주 큰 와불을 만나볼 수 있어요또 가고 싶은곳중에 한 곳인데 현위치에서 25km이상이지라 시간적 여유가 있어야 돼서  못갔어요.. 백아산 하늘다리..저는 백아산 등반은 했는데 암벽에서 무서워 못 올라가고  내려와서 하늘다리를 못 건너봤어요..사진으로나마 볼 수 있어 다행이에요 규봉암 절인것 같은데 단풍진 산의 모습이 장광이네요 연둔리 숲정이 사진입니자.. 정말 요정이 살듯한 신비스런 곳이네요..새벽녁에 가야 이런 광경을 사진으로 찍을 수있는거 같은데..숲정리를 자주 낮에 가봤는데 이런 모습을 본적이 없는데..한번 눈으로 직접 보고 싶네요 이곳은 오늘의  주인공..산에 있는 나무며 꽃들이 물에 반사되어 장관을 이루는 모습인데 물안개 피어오르는 모습이 뭔가오묘한 분위기를 자아내네요  걷는 내내  돌담위에 핀 진달래가 얼른 오라고 손짓하듯 반기네요 둘레길도 이쁘게 다리가 놓여져서 기분전환 하기에 딱이었답니다. 정자와 분수가 잘 어우러져 있어요 이름 모를 하얀꽃들도 피어있고  신랑 왈 밥테기 뭉쳐놓은 벚꽃이 절정을 이루는 나무가 있는가하면.. 분홍색의  다소곳한 벚꽃이 봄의 전령을 부르고 있어요 길가에는 사람들이 소원을 비는 장소인 돌이 층층이 놓여있는 곳이 있구요 미국 뉴스채널 cnn에서 한국에 들리면 꼭 가야할 50곳 중에 선정될 정도로 빼어난 경치를 간직하고 있어요..물안개 피어오르는 새벽녘에 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비친 벚꽃이 수면 위로 솟아오르는 모습은 봄에 최고의 절정을 이룬다고 설명이 적혀 있어요 전망대도 있어 사진 찍기 좋아요 소중한 자원인만큼 경고판에 수영 및 얼음치기, 낚시 등을 금지하는 푯말이네요 낙엽 모양의 알림판도 있네요. 임도는 도로가 아니라 산림경영기반시설물로 쓰레기투기 및 소각행위를 금지하는 표지판입니다 벚꽃이 흐트러지게 피어 있어 이쁘네요 관광객들을 위한 벤치도 있어요..잠깐 쉬면서 이쁜 광경을 볼 수 있어 좋았어요  나무의 가지가 쭉쭉 물가까지 뻗치고 있어 더욱더 이쁜듯 해요 서로 마주보고 있는 나무가지가 맞닿을 거 같이 손을 잡고 있는 형상이네요 어디로 갈것인가 이정표가 나오네요저는 시간이 별로 없어 아쉬움을 뒤로 하고 계속해서 세량지둘레길로 가보았어요 앙상한 나무들조차도 작품인듯 해요   계곡에서 내려온 물도 졸졸졸 흐르고 물속에 비치는 나무 그림자 보이시나요?이쁜 꽃은 없지만 나무의 날씬한 형태며 이곳저곳 뻗쳐있는 나뭇가지가 이쁘게 그림자졌네요그리고 물속에 잠겨있는 나무들이 많아 물속으로 풍덩 들어가고 싶은거 같았어요​ 물 색깔마저 이쁘죠? 세량지둘레길 표지판의 시작코스를 알리네요 푸른초원에서 커플들이 달달한 사진을 찍고 있었는데 부러웠어요..저도 연애때 이곳을 찾아올껄하며 안쉬워했네요 쉴수 있는 정자까지..옛날에 만약 정자가 있었음 한량한 선비들이 왠지 이곳에서 풍류를 올리고 그림과 시를 썼을꺼 같아요  봄에 피는 벚꽃길을 걸으며 신랑과 손잡으며 연애때 기분을 느껴보았어요..벚꽃이 지기전에 이곳 에 오셔서 연애중이신분,  부부, 가족과 함께 즐거운 봄놀이를 하시는게 어떨까요?​ 전남 맛집 간장게장이 맛있는 둥근지붕3년전에 가본 전남 맛집 둥근지붕..그날 밥을 2공기이상 더 시켜 먹을 정도로 밥도둑 이었던 간장게장...m.blog.naver.com ​ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 #  
​​​ CNN에 선정된  세량지아름다운 풍경을 와 함께 담아사진 찍기 좋은 곳!​​​ ​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 주소 : 전라남도 군 읍 세량리 98주차 : 주차장 있음, 주차비 무료입장료 : 무료​​​아침 물안개 필 때의 멋진 사진 찍기로 한 세량지를 이번 주말 다녀왔어요.이곳은 라고도 하는데 미국 CNN에서한국에서 가봐야 할 곳 50곳에 선정될 정도로빼어난 경치와 함께 사진 찍기 좋은 곳이에요.이전에도 여러 번 가본 곳이지만 갈 때마다 매력적인 여행지지금부터 저와 함께 떠나볼까요? ​​​ ​​​별도의 무료주차장이 있어서 좋았던 곳이에요.주차하고 나면 사진과 같은 터널이 나오는데이곳을 지나서 조금만 올라가면 목적지가 나와요.여기는 사계절 내내 멋진 풍경을 자랑하는 곳인데그림에는 봄과 겨울의 모습만 나와있었어요.​​​ ​​​터널을 지나서 데크길 방향으로 걸었어요.늦가을이라 그런지 전체적으로 한산한 느낌이 드는 풍경이었지만 이것도 매력적으로 느껴지는 곳이었어요.​​​ ​​​연못 너머 보이는 느낌 있는 정자가 있어서사진을 찍어봤는데 제가 앉아 있는지도모를 정도로 작게 나왔네요. 그래도 한산한 느낌이 나는 이 풍경도 괜찮지 않나요?​​​ ​​​우리가 걷는 데크길도 한번 찍어봤어요.요즘은 여행지마다 데크길로 잘 되어있어서흔하게 보는 길이지만 왜 이렇게데크길 걷는 게 좋을까요? ^^​​​ ​​​데크길에서 나와 그냥 가는 길조차도멋지게 되어있어요. 터널에서 세량지까지가는 길은 총 400m 정도 되는데 약 10분 정도만 걸으면 도착하는 거리에요.​​​ ​​​드디어 도착한  8경에 해당하는 에요.여기는 아침 일찍 가면 물안개 피는 멋진 모습을볼 수 있는데 한 번쯤 가야겠다고 생각은 하지만몸이 안 따라주는 게 현실이에요. ㅠㅠ여행 블로거는 부지런해야 되는데...앞으로 살도 빼고 좀 더 부지런해지는 걸로!​​​ ​​​사진과 같은 모습은 아니지만 그래도물에 비친 모습과 전체적인 풍경이 너무 멋졌어요. 물안개가 없어도 늦가을에 와서 봐도 정말 멋진 풍경 아닌가요?​​​ ​​​이런 곳에서 사진을 안 찍을 수가 없었어요.그냥 앉아서 찍었는데도 맘에 드는 사진이 똭!역시 자연이 주는 아름다움이란멋지다는 말밖에 표현이 안되네요.​​​  ​​​그리고 영상도 빼놓을 수가 없죠. ^^영상으로 다시 봐도 너무 멋지지 않나요? 옆에 데크길도 따로 있고곳곳에 사진 찍기 좋은 스팟들이 있었어요.​​​ ​​​사람들이 데크길에서 사진을 많이 찍고 있었어요.우리도 여기서 찍어볼까라고 생각하고 있을 때사람들이 나오길래 후다닥 뛰어갔어요.​​​ ​​​그렇게 찍게 된 사진이에요.모서리 쪽에 자리 잡고 저의 시그니처 V와 함께!여행 중에 남는 건 사진이라고 어딜 가나정말 열심히 사진을 찍게 되네요. ^^​​​  ​​​의 풍경을 보며 쉬어가기 좋은 벤치와 정자잠깐이라도 여유를 갖고 앉아서 보고 있으면힐링할 수 있는 좋은 시간이 될 거 같았어요.​​​ ​​​이제 세량지 둘레길로 가볼까요?둘레길은 10분에서 15분 정도 거리로가볍게 둘러보기 좋은 곳이에요.느낌 있는 징검다리부터 한 바퀴 돌아볼게요.​​​ ​​​징검다리에서도 물에 비치는 풍경이 예뻤어요.그냥 지나치기 아쉽더라고요.사진을 보니 정말 살이 많이 찐 거 같네요.ㅠㅠ여행블로거인데 살이 찌는 아이러니!​​​ ​​​길은 걷기 좋게 관리가 잘 되고 있었어요.양쪽에는 낙엽이 많이 쌓여 있어서이제 곧 겨울이 다가오고 있음을 알려주네요.​​​ ​​​가는 길에 쉬어갈 수 있는 의자도계절을 타서 그런지 쓸쓸함이 묻어나네요.잠깐 동안 여기서 여유를 느껴보는 것도 좋아 보여요.​​​ ​​​둘레길에서도 볼 수 있는 멋진 풍경들이런 풍경을 보며 걷는 것도 너무 좋았어요.여기는 사진작가들이 좋아할 만한 장소네요!​​​ ​​​작은 다리가 놓여있었던 곳 여기도 사진 찍기에좋을 거 같지 않나요? 와이프가 저에게데크길과 다리만 보면 사진 찍으려고 한다는데그만큼 멋지니까 사진 찍는 거 아니겠어요. ^^​​​ ​​​가다 보면 좀 더 긴 다리도 나오는데여기는 다리가 휘어진 느낌이 들어서 신기했어요. 주변 풍경과 잘 어우러져멋진 사진 찍기에도 좋은 곳이에요!​​​ ​​​해가 가려져서 어두운 느낌이 나니낙엽이 깔린 이 길이 더 쓸쓸해 보이네요.우리는 낙엽이 깔린 이 길을 지나고이번  일정을 마쳤어요.​​​사계절 매력적인 풍경이 있는  세량지물에 비치는 멋진 풍경과 함께사진 찍기에도 좋고 둘레길을 따라가볍게 걷기 좋은 여행지였어요.​​​특히 물안개 피는 아침에 오면 멋진 풍경을볼 수 있는 장소로 잘 알려져 있는데요.다음에는 꼭 아침 일찍 와서 그 풍경을 담아서 오고 싶어지네요. 
​​​  안녕하세요 천재염똥입니다 ^^​올 겨울은 유난히 #북극한파 로#동장군 이 기세를 떨치다보니유독 봄이 더 기다려지는 건저 뿐 일까요??​​인테리어 포스팅을 하려고핸드폰을 뒤적뒤적 하다  ​작년 봄에 찍었던 예쁜 #봄꽃사진 이 있어서포스팅하려해요 ~​  CNN이 인정한 한국의 절경50선전남  ​ ​​작년 봄 코로나때문에 집에 셀프감금이 너무 답답해서 보름정도 시댁이 있는#전남 내려갔다왔답니다^^​집에만 있기 답답해 이곳저곳사람없는 곳 , 없는 시간에돌아다녀봤는데요​​ ​많은 분들처럼 전 #벚꽃놀이 하고 #불꽃놀이 매니아입니다ㅋ# 는 물안개와 산벚꽃으로한 명소더라구요​​ ​부지런하지는 못해서물안개는 보지 못했어요ㅠㅡㅠ​ ​코로나 이전에는 사진동호회분들 #출사명소 였다고하더라구요​ ​​ ​​ ​작년에는코로나때문에 포토스팟인 저수지 앞 뚝에폴리스라인을 쳐놓아서 동호회분들이 별로 안계셨어요​ ​핸드폰으로 뚝딱 찍어도이정도 인데올해는 기회가 되면제대로 찍어보고 싶네요^^​ ​요사진 찍어서 회사에 근무중인 동료들한테도 보내고 했던 기억이새록새록 ~~​ ​​ ​​ ​다들 추운날씨에 코로나때문에 어려움이 많으시겠지만다시  찾아 올 따뜻한 봄날 생각하며 힘내자구요~^^​지금까지 천재염똥이었습니다~~ 다음엔 다시 #인테리어포스팅 으로 돌아올게요^^​또 만나용 ~♡​  
#여행지 #여행지추천 #가볼만한곳 #​​​​​​ 여행지의 첫번째 코스 였던​​!​​는 CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50에 든 명소라고 합니다.​​​​ ​​특히나 세량리라는 작은 시골 마을을 순식간에 하게 만들어 버린 는 ​​​그림보다 더 그림 같은 풍경의 저수지입니다.​​인터넷에 떠돌던 단 한 장의 사진으로 많은 사람들을 매료시켰던 ​​는 산벚꽃이 피는 봄과 단풍이 절정인 가을이 가장 아름다고 합니다.​​​​ ​​주차장에 주차를 하고 ​​터널?을 걸어 들어가면​​ ​​​​ ​​​​ 입구가 보입니다.​​입구는 공원처럼 조성해 놔서 사진을 막찍어도 다 ​​인생샷이 됩니다.​​​​ ​​남편 뒷모습​​​​ ​​​​​​ ​​​​남편은 저를 언제나 난쟁이 똥짜루 처럼 찍어주세요​​키 더 작아보이게 만듬...​​​​ ​​​연못도 너무 예뻐요​​​제가 보러 온 는 공원 입구에서 ​​보도로 5-10 정도 약간의 오르막길을 올라가면 나타납니다.​​생각보다 멀어서 놀람...ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​정말 그림 같은 저수지에요​​더 예쁘게 찍고 싶은데 부족한 사진 실력 ㅜㅜ​​​​​ ​​​​​​ ​​저수지를 중심으로 한바퀴 돌 수 있는 산책 길이 있어요​​​​​중간에 풀이 많이 잘아서 길이 맞나?? 맞나 하면서 반신 반의 하면서 갔는데 길이 맞았네용ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​ ​​​의 명소답게 아름다운 ​​​​​다시 방문하고 싶네용​​​​​​  ​ 
#국내여행 #여자혼자 #도보여행 #둘레길 #전라도광주 # # #세량지 #뚜벅이여행 ​​2021. 10. 26. 화어제 춘천에서 광주로 넘어왔다!!설렘설렘하는 맘으로 광주 에어비앤비 체크인~!!​짐이 너무 많아서 이동할 때 죽는 줄...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식도 별로 없었는데 얼마나 무거운지...떡볶이땜에 산 고추장...너때문인듯😭😭😭​숙소는 낡은 원룸형 빌라지만 꽤 넓고 따뜻해서 좋더라~~~그냥 첨 혼자 에어비앤비 이용해보니~~다 신기하고 재밌엉😆😁😚​오늘은 광주 둘레길 가는 날😍교통이 그나마 괜찮은 곳으로 가볍게 갔다왔당장소는 에 있는 ("세량지"라고도함)버스가 40분에 한 대 있지만~~이제 이정도는 매우 양호한 편이란 것을  안다ㅋㅋㅋㅋ 강원도를 겪어보니...ㅋㅋㅋ​ 버스에 내려서 본 세량리마을한적하고 공기좋고~😸😺오늘 날씨도 좋아서 컨디션 짱이야 차도를 걷는 건 이제 도가 텄지...ㅋㅋㅋㅋㅋ 오우 세량지의 봄풍경을 그려놨더라 버스 내려서 잠시만 걸어가니 나오는 연못공원이건 아직 세량지는 아닌데 약간 입구 관광지처럼 해놓은 곳 개구리밥으로 가득 덮인 연못🙂 이쁜 정자에서 쉬었다 가세용 자 좀만 더 걸어가니 세량지 도착저 언덕뒤에 바로 연못이다ㅎㅎ 미국CNN에서 한국의 관광지50에 선정됐단다새벽 물안개가 서린 봄풍경이 기가막힌다고~!!!아쉽아쉽...😭 일찍 올걸ㅜㅜ 햐....좋다 좋아 나는 이럴 때 너무 아쉽다ㅜㅜ카메라는 아무리 좋은 걸 써도 실물의 느낌을 못담을 듯블로거들이 CNN 그정도까진 아니랬지만 나는 너무 좋더라 물을 보고 있으면 마음이 잔잔해진다...🧡 이렇게 꽤 큰 연못이라 가슴도 시원하고~ 좋아~~~~😆🤗😝평일에 가니 사람도 별로 없고ㅎㅎ 날씨도 넘나 좋고 풍경도 넘나 이쁘고 힐링힐링~~~ 둘레길을 둘러보기로 함연못둘레길은 짧다ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 달덩이 등장 둘레길 벤치에 앉아서 김밥을 먹고~~응달에 앉아있으니 추워지더라ㅜㅜ 햐세량지는 일케 물에 비친 풍경이 그림같아서 하단다봄에 벚꽃 만개했을 때 오면 진짜 장관이겠다~! 호나무 모양이 자연 그대로다신비롭다...😙 요기는 나무가 모양이 독특하고 신기한게 많더라 세량지 둘레길 다 돌고 이제 벚꽃누리길을 걸어보기로 했당 요긴 한시간쯤 걸리는 구간 낙엽이 가득한 가을 숲길~아무도 없어서 좋더라ㅎㅎ 낮에 아무도 없는 산길을 걸으면 그냥 넘 좋다ㅎㅎ 두 나무가 만나 하나된 연리목!울 아파트 옆 대방2.3차 연리지생각남ㅋㅋㅋㅋ 호오 신기하다연리목 저번에도 봤는데 요기는 굉장히 깊은 산속이다 실제로 보면 진짜 엄청 깊은 산속이구나 느껴지는데사진으론 잘 안나타나네ㅜ 휴 그래도 쉬지않고 오니 힘드넹 시작점에 다시 도착~!!😁😄😃짧든길든 둘레길을 완주할 때는 항상 뿌듯하다어느새 다섯시가 다 되어가넹 세량지 안뇽~!!!​광주는 그래도 광역시라 강원도보다는 훨씬 버스가 자주 있더라🙂 어느덧 광주까지 넘어오다니 넘 뿌듯하당제대로 못 둘러본 곳도 많지만 다음에 또 가지 뭐ㅋㅋㅋ용기와 자신감이 뿜뿜합니당​오늘도 즐거웠어용😄🥰😚오늘의 포스팅 끗 
 미국의 한 뉴스 채널 CNN이 2012년에'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정할 정도로빼어난 경치를 간직하고 있다.  들어가는 입구!위로는 도곡 온천 가는 도로가 있고밑으로 내려오면 터널 밑으로들어가는 문이다발열체크를 하고 있었다. 광주 남구쪽에서 30분거리이렇게 가까운 곳에 있었다니 처음으로 와본다 ㅎ 입구에서 20분정도 걸었다. 경치가 아름답다던 저수지가 나왔다.굿굿이다~^^​ 저수지 주변으로 산책길이 있었다. 누리길 4키로 걸어 보기로 했다. 야자덕석으로 깔아져 있어서 무릎에부담이 가지 않고 깔끔하고 편하게걸을 수 있었다. 조금 가파르게 올라가니 정자을만나고,이곳으로 매일 운동하러 오가는다정한 부부도 만날수 있었다.한바퀴 돌면 만보 걸음이 된다고 하며너무 좋다고 한다. 연리목 나무!두몸이 한몸이 된다하여남녀간의 애틋한 사랑을비유한 사랑나무 편백나무 숲!잠시 들어가 알콩 달콩 웃음꽃 피어보고​  임도의 길로 되어 있어 편하게걸을수 있어서 좋다. 가던 길로 다시 돌아가지 않고 한바퀴 돌면 원위치지루하지 않고 참 좋다.4키로 2시간정도 걸었다.  주차장입구전라남도 군 읍 세량리   ​너는 찜이야​ ​가볕게 올 수 있는 거리야 고맙구나​멀리가는 것도 좋지만가까운 거리에서 널만날수 있다니 감사하구나​운동하고 싶을때나산책하고 싶을때어딘가 떠나고 싶을때​너는 바로 찜이야​-에서..-​ ​# # #전라남도#여행지 # 
에서 가볼 만한 곳 1위가 라고 합니다.해 뜨기 전에 피어난 물안개를 안은 의 모습이 세량리라는 작은 시골마을을 하게 만들었다고 하네요.주차장 입구에 세량지 안내판을 보고서  세량지로 가는 도로 통로 좌우로 아름다운 봄과 겨울의 모습도 보고서 저수지까지 걸어갑니다.  통로를 막 지나면 이런 풍경들도 구경하면서   함께 길 따라가는 다람쥐 뒷모습도 찰칵  에 도착하면 이런 그림보다 더 아름다운 안내판을 만납니다.  지금 세량지의 모습은 위에 있는 사진처럼 화려하지 않지만 푸르름을 잔뜩 머금고 있는 저수지의 모습이 찾는 사람에게 평온한 마음을 느끼고 갖게 하기에 가장 좋은 시기인 것 같습니다.    한참을 세량지를 둘러보고 나서 여기까지 걸어왔던 길의 뒷모습도 보고  오른쪽으로 세량지 둘레길을 걸어봅니다.     물속에 비추는 나무의 신비로운 그림자도 보고       저수지를 빙둘러 나오면 다시 를 볼 수 있는 곳에서 떠나기 아쉬움을 달래며     의 여운이 내려오는 길도 아름답게 만들고       산벚꽃이 피는 봄과 가을 단풍이 붉게 물든 때가 가장 아름답다고 하지만 푸른색 하나만 저수지를 뒤덮고 있는 지금 의 모습도 참 좋았습니다.​ 
  가볼만한곳무등산 양떼목장,  등국내 여름 여행지 ​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 #무등산#무등산양떼목장 ##국내여름여행지    ​​안녕하세요 *_* 오늘은 푸릇푸릇함이 가득한 국내 여름 여행지  가볼만한곳 리스트를 소개해보려 합니다. 은 광주와 약 30분 정도 떨어져 있는 거리로 주말이면 광주 근교 드라이브코스로 많이 찾곤 하는데요. 제가 소개하는 코스, 아침 일찍 부지런히 다닌다면 1DAY로 끝낼 수 있어 더욱 알찬 시간을 보낼 수 있을 거예요. 그럼 함께 가보실까요? ​​​01. 주소 : 전남 군 읍 세량리 271입장료 없음, 주차장 무료 주차장전라남도 군 읍 세량리 271  ​​​첫 번째  가볼만한곳은 물빛이 아름다운 입니다. 아쉽게도 전날 밤에 비가 내려 맑은 저수지를 볼 순 없었지만 아침 일찍 방문했던 터라 나뭇가지 사이로 새어 나오는 빛내림을 마주할 수 있었어요. 일찍 오길 정말 잘했다! 라는 말을 반복하며 열심히 셔터를 누르던 기억이!​내가 봤던 빛내림 중 가장 아름다웠다.​​​   ​​​  저수지를 둘러싸고 있는 푸릇푸릇한 나무들 그 나무 아래로 산책길이 깔끔하게 닦아져 있어 아침 운동을 하고 있는 분들을 만나볼 수 있었어요! 저희도 맑은 공기도 마실 겸 한 바퀴 둘러봤는데요. 소요 시간은 약 20분이고요. 나무 그늘 아래로 걸으니 시원한 바람 덕분에 확실히 땀이 안나더라고요. 피톤치드 가-득 마시며 걷는 숲길 찬성입니다.​***숲길 걸을 때 산모기 조심!​​​   ​​​아쉽게도 푸르른 의 모습을 볼 순 없었지만 아름다운 빛내림과 산책로를 거닐었던 건 정말 만족스러웠어요. 에 방문하기 전 전날 날씨를 꼼꼼하게 챙겨서 투명한 물 위로 반영이 비치는 모습까지 함께 담아보는 걸 합니다. 또한 주차장 근처,  입구에 있는 배롱나무 포토존도 한 번 방문해보셔요~ 데크길을 따라 걷다 보면 핑크빛의 만개한 배롱나무가 끊임없이 등장하거든요! ​​​​​02. 무등산 양떼목장주소 : 전남 군 읍 안양산로 537운영시간 : 매일 10:00-18:00입장료 : 어른 6,000원  / 청소년 5,000원 등 무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장  ​​​두 번째  가볼만한곳은 약 10만 평 초지에 약 200마리의 양 친구들을 만나볼 수 있는 무등산 양떼목장입니다. 양떼목장 하면 강원도부터 생각이 나는데 에도 이렇게 큰 양 목장이 있었다니 그저 놀라울 따름이었어요. 호남 최대의 양떼목장이라고 하네요!​​무등산 양떼목장 무료 주차장을 이용 후 약 5분 정도 오르막길을 오르면 매표소가 나오는데요. 매표하는 동안 사람과 친화적인(?) 고양이들이 부비부비를 하기 때문에 싫어하시는 분들은 미리 피하는 게 좋을 듯해요!​​​​  ​​​호남의 알프스로 불리는 무등산 양떼목장은요. 입장과 동시에 그늘을 거~의 찾아볼 수 없어요. 여름에 방문한다면 꼭 모자와 선글라스, 선크림을 챙겨주세요! 저도 모자를 쓰고 출발을 했습니다! ​동물을 무서워하는 사람일지라도 무등산 양떼목장의 양들은 울타리 안에서 생활하기 때문에 큰 걱정은 안 하셔도 됩니다. 또한 거의 오픈하자마자 방문해서인지 양 친구들이 넓은 목초지를 누비면서 풀 뜯어 먹는 장면을 볼 수 있었어요. 가까이서 볼 때 양들이 풀 뜯어 먹는 소리가 리얼 사운드로 들리는데 톡톡 터지는 소리랄까,, 뭔가 중독되어 계속 듣게 되는 거 있죠?​​​​    ​​​입장료 티켓을 구매하면 아기 양들에게 건초를 줄 수 있는 기회가 무료로 주어집니다. 저도 양 먹이 체험존으로 이동해 아기 양들에게 건초주기를 해봤는데요. 저렇게 적극적으로 달려오긴 해도 공격성은 없어 먹이 주는 재미가 있었어요! 또한 아기 양들은 윗니가 없고 아랫니만 있기 때문에 물릴 걱정도 NOPE! 토실토실 귀여운 아기 양들과 즐거운 추억을 쌓을 수 있는 곳이었답니다 *_*♥​​​​03. 소아르갤러리주소 : 전남 군 읍 화보로 4439-10운영시간 : 매일 10:00-18:00입장료 무료, 주차장 유/무료 소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10  ​​​너릿재 산책로 초입에 자리하고 있는 소아르갤러리. 예술작품을 감상할 수 있는 공간과 다육이를 판매하는 온실, 시즌별로 작품이 바뀌는 갤러리까지 무료로 이용할 수 있는 곳이에요! 국내 여름 여행지 중 실내 공간이 빠질 수 없잖아요! 그런데, 소아르갤러리는 야외 조각공원도 잘 가꾸어놨기 때문에 전체적으로 크~게 둘러보셨으면 좋겠어요. 무료라는게 믿기지 않을 정도로 아름다움!​​​​  ​​​실내 공간이라고 해도 통풍이 잘 되도록 창문을 열어놨기 때문에 답답함이 없고요. 직접 만든 수공예 작품들을 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 이날 땀을 많이 흘려 진열되어 있는 손수건이 너무 갖고 싶었는데, 판매용이 아니라는 말에 좌절..띠로리! 그만큼 퀄리티 높은 작품들이 많으니 꼼꼼하게 둘러보기!​​​​   ​​​국내 여름 여행지 으로 소아르 갤러리를 꼭 방문해야 하는 이유! 여름 느낌, 여행 느낌 물씬 나는 예술작품 공간도 있기 때문이에요! 1층에는 해변가와 공항을 표현했고요. 2층으로 올라가면 캘리그래피 엽서를 생일에 맞게 무료로 가져갈 수 있도록 해놨답니다. ​​​​04. 소아르 박스커피주소 : 전남 군 읍 화보로 4439-10운영시간 : 매일 10:00-19:00 소아르 박스커피전라남도 군 읍 화보로 4439-10    ​​​ 소아르갤러리 내에서 운영되고 있는 '박스커피'! 무료입장을 했으니 이곳에서 시원한 음료와 빙수를 먹고 가기로 했어요 *_*.. 자연친화적인 분위기에서 디저트를 즐기니 더욱 맛있는 거 있죠? 인절미 팥빙수는 팥이 정말 고소하면서 달콤했어요. 떡도 쫄깃쫄깃~ 파인애플 주스는 셔벗 같은 느낌으로 머리가 띵할 정도로 시원하고 달달했답니다. 소아르갤러리에 방문 후 잠시 쉬어갈 공간이 필요하다면 박스커피도 꼭- 들러보세요!​​​​05. 능주역 경전선주소 : 전남 군 능주면 학포로 1896-10 능주역 경전선전라남도 군 능주면 학포로 1896-10   ​​​경전선 중 간이역 형태를 하고 있는, 능주역! 최근에 TV 프로그램 '간이역'에 나와 이곳을 찾는 관광객이 꽤 늘었다고 해요. 역 앞에 있는 공터에 주차를 하고 열차 들어오는 시간에 맞춰 역 안으로 들어갔습니다. 이곳 능주역은 역무원이 없는 간이역이었는데요. 그만큼 열차가 들어올 때 안전에 유의해야 한다는 점을 인지해 주셨으면 좋겠어요 *_*~​​1930년 12월 25일 보통역으로 영업 시작!​​​  ​​​지연 없이 제시간에 도착한 열차! 무궁화호 2량 열차였습니다. 능주역을 지나 역으로 가는 무궁화호는 짧은 정차 후에 곧 떠나더군요. 능주역에 정차는 했지만 탑승객도 하차객도 없었네요~ 평소에는 이용객이 거의 없는 열차이지만 한 번씩 장이 열릴 때면 할머니 할아버지분들이 많이 탑승하신다고 해요. 시골에서는 아주 중요한 교통수단이 되어주는 거죠! ​아 참! 알록달록한 능주역의 '역명판'은 손현주의 간이역에 나온 특별 게스트 이동휘, 고아성님이 특별 제작했다고 하네요!​​​​06. 영벽정유원지주소 : 전남 군 능주면 관영리 165-2입장료 없음, 주차장 무료 영벽정유원지전라남도 군 능주면 관영리 165-2 ​​​다음  가볼만한곳은 <영벽정 유원지> 입니다. 이곳은 조선시대의 정자로 전라남도 문화재자료 제67호인데요. 영벽정을 둘러싸고 있는 풍경이 수려하여 정자에 올라 주변 풍광을 감상하기 딱 좋은 곳이에요! 또한 시간을 잘 맞춘다면 열차가 지나가는 모습까지 담을 수 있다는 거!​​​​   ​​​영벽정이라는 이름은 '지석강물에 투영되어 비치는 연주산 경치를 운치 있게 바라볼 수 있다' 라는 의미를 가지고 있다고 하네요. 약 20평의 영벽정 마루 위에서 바라보는 영벽정 물가의 고목나무와 반영은 그 시절의 분위기를 느끼며 쉬어갈 수 있는 곳이니 한 번쯤 방문해보기 좋은 곳이라 생각이 드네요~ 제가 조선시대 사람이었다면 이곳에서 책을 읽으며 술을 즐겼을 것 같은 느낌이랄까...하하하!​​​​​07. 카페 몽리브주소 : 전남 군 춘양면 학포로 1429-11운영시간 : 매일 10:30-20:00   ​​​마지막으로 소개할  가볼만한곳은 <카페 몽리브> 입니다. 이곳은  시내와는 조금 떨어져 있지만 능주역과 가까이에 있어 모든 일정을 마친 후 방문했는데요. 북 카페로 무료로 읽을 수 있는 책들이 가-득 진열되어 있었으며 예쁜 포토존도 많아 사진도 찍고 시원한 음료도 마시며 휴식을 취할 수 있었어요. 직원분들도 친절하셔서 기억에 남네요 *_*..​이렇게 국내 여름 여행지 을 하면서  가볼만한곳 7곳을 소개해봤습니다. 오늘 소개한 곳들은 가을이 되면 단풍이 들어 알록달록 더욱 아름다울 예정이니 꼼꼼하게 체크하셔서 즐거운  여행하시길 바랄게요!​​  ​ 
이벤트 당첨 잘되는 팡주가 왔어요@광주테이스티 인스타 이벤트 당첨되서카페 버블민에 갔다왔어요 넘 행복하잖아~다들 이런 경험 있나요?솔직한 평으로 포스팅할께요❤️블로그 포스팅 의무가 없는 당첨임을 알려드립니다​봉선동에서 15분 거리에 위치해있는 버블민최연소 국가대표 바리스타가 운영한답니다​ 광테 첫 도전이었는데 바로 당첨되버렸다룰루랄라 요즘 이 이후로 계속 인스타 이벤트 신청중이에요​ 생각보다 너무 맛있었던 크로와상과 함께​  버블민오픈 9:30-20:304월 한달간은 매장사정으로금요일 휴무주차장: 앞에 엄청 넓게 있어요전남 군 도곡면 지강로 347 1층 버블민전라남도 군 도곡면 지강로 347 1층 엄청 넓어요 대형카페!근교에 있는 카페들은 다들 이렇게 넓은 것 같아요 팡남이가 자기가 민x(본명)인데 버블민을 안가면 되겠냐면서 가게되었다​ 베이커리포스팅 안할려고 했는데 요즘 이 핫해져서쓰게되었어요..  진짜 종류가 너무 다양한데 가격도 나름 착해요아몬드 크로와상 4,000원츄로와상 3,500원소세지 데니쉬 4,500원브라우니 쿠키 3,500원 프랑스산 버터를 사용하는 크로아상도가격이 3,000원 팡이커플 픽은딸기통팥 크루와상 5,000원선택했습니다 야채가 너무 많아서 터지려고 하는 샌드위치도있어요 그런데 빵이 크로와상이라니 미쳨다BLT 샌드위치 7,000원​  어쩜 이렇게 대충 찍었을꼬얼그레이 무화과 스콘도 먹고 싶었지만 구경만 했어요 앙버터스콘 4,000원잼버터스콘 3,500원생각보다 커요 와 치즈케이크 7,000원 에바닐라라봉 7,500원은 뭐죠피스타치오무스에 상큼한 한라봉젤리라니..  케이크 종류도 너무 다양해서 눈이 즐거워졌어요너무 예쁘지 않나요?간단하게 도시락케이크 처럼 선물하기도 좋아요레몬 7,000원딸기 7,500원 2만원 이용권이라 딱 알맞게 사용했어요최연소 바리스타가 있다고 하니까 드립커피로 정했어요에티오피아 트와콕 8,000원논커피에서 흑임자 라떼 7,000원딸기단팥크로와상 5,000원 주문​ 내부8인 단체석이 중앙에 있어요모임이나 여럿이 가도 좋아요 완전 넓어요 속이 확 트이는 기분이에요등받이 있는 쇼파 자리는 몇개 안되서좀 기다렸다가 앉았고 나머지 자리들은 좀 불편해보여요 분위기는 있지만 왠지 모르게 허리 아플 것 같은 좌석 한 곳에 이런곳도 있었어요 거셀 놓칠 수 없지스카동생이 가오리 옷이라며 놀렸어요 주문했는데 여기에서 드립커피를 만들어주셨어요무슨 공장 같네요  왜 찍은지 모르는 사진이에요아마 예쁘다 신기하다 하는 건 다 찍는 편 드디어 메뉴 등장드립커피 - 에티오피아 트와콕 8,000원망고, 열대과일, 자두, 플로럴상큼할 줄 알고 시켰는데이때까지 먹어본 아메리카노의 맛이 아니에요독특하면서 새콤? 한데 술술 들어가요몇 번 마셨더니 사라졌던 커피깔끔하고 목 넘김이 좋아요​논커피 - 흑임자라떼 7,000원달달구리 흑임자 맛맛도 좋고 선방한 메뉴​딸기단팥크로와상 5,000원부드러운 생크림과 고소한 통팥이 만난 크로아상이게 진짜 찐이었어요존맛탱 겉으로는 평범한 크로아상으로 보이지만  가르면 안에 통팥이 들어있어요너무 잘어울리는 조합이에요 남녀노소 어른아이 상관없이다들 좋아할 빵 중에 하나라고 생각해요딸기까지 뜸뿍 들어있어서 맛있습니다  드립커피를 주문하면 이런 명함 같은 것도주시네요 밑에까지 잘 저어 먹어야 맛있는 흑임자 자리를 옮겨서 쇼파쪽으로 앉아서마당 뷰로 힐링했어요 팡주카페 오픈초코스모어쿠키 만들어봤는데 제 솜씨 어때요이것때문에 팡남이 10분 기다렸어요 ㅎㅎ좀 쉬다가 집으로 출발~~~가는길에 세량지가 눈에 밟혀서 잠깐 보고 왔어요​ 전라남도 군 읍 세량리 98 앞에서 지도도 한 번 봐주고 출발 좀 걸어 올라가야 도착했어요~씬난다 생각보다 뭐 없지요?꽃도 피고 그럼 더 예쁠 것 같아요올라가는길에 매화 좀 펴있는거 확인 다들 제 하트를 받아라~❤️​ 가볼만한 곳 데이트코스로버블민 갔다가  가시는 거 드려요 
​​​  가볼만한곳는 공사중​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​​세량지? ?커피 마시고 밥 먹었으니 산책 겸 가볼만한곳 로 뭅뭅​ ​​​​​​​​​​​​​​​엄마엄마나 팔찌 만들어줘​ ​​​​​​​​​​​​​​​맨날 뛰어 다니고놀이터 좋아하는 오동이​ ​​​​​​​​​​​​​오마이갓왜 때문이죠...?여기 앞에서 사진 찍어줘야 진리인데공사중인건지 진입금지인건지 모르겠네에이 아쉽​ ​​​​​​​​​​​​​​​그래도 여전히 아름다운....완전 청량청량하네그린그린한 기운 뿜뿜​ ​​​​​​​​​​​​​​와....존예네사진이 실물을 다 못담는군여기 유네스코 뭐가 어찌고 저찌고새벽 이슬이 내려 앉는게 아름답다고 하는데아니야난 이렇게 햇빛 쨍쨍한 낮이 더 이쁜듯​ ​​​​​​​​​​​​​​​아쉽지만데크로 내려와​ ​​​​​​​​​​​​​​​구름 열일진짜 이렇게 아름다울 일이야?세며든다....​ ​​​​​​​​​​​​​​까불까불오동쓰제대로 된 사진이 한장이 없다찍을라고 하면 순간이동​  ​​​​​​​​​​​​​​​아빠랑 허동이랑우리집에서 내 말 젤 안듣는 허씨남자 둘으그~~​ ​​​​​​​​​​​​​​남편 사진 한장 찍어주고​ ​​​​​​​​​​​​​내사진백장천장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​​​​​​​​​ 가볼만한곳여기는 공기부터 다르니께마스크 살짝 벗어보긔후...마스크 없는 세상 오긴 올까..코로나 개객끼..^^^​ ​​​​​​​​​​​​​​물에 비친나뭇잎예술이구나​ ​​​​​​​​​​​​​​​자꾸찰칵찰칵찍게 되네​ ​​​​​​​​​​​​​어우오디오 시끄럽다조용하게 찍고 싶다​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 가볼만한곳​ ​​​​​​​​​​​​​​​알프스야?​ ​​​​​​​​​​​​​​​공사중인 곳 지나지나​  ​​​​​​​​​​​​​​​​세량지 둘레길로가봅니다 ​ ​​​​​​​​​​​​​​으...올챙이 백마리 아니 천마리 아니 만마리진짜 너무너무 많더라징그럽....엄마들은 하나같이 하지 말라 하고아빠들은 잡아보라고 하는 이상한 스팟빨리 지나가고 싶음 ​  ​​​​​​​​​​​​​​​어플 아니고그냥 카메라색감이 진짜 존예네 존예​ ​​​​​​​​​​​​​​​갑자기 눈이 너무너무 안좋아져서안경잽이의 세계에 들어가야 하는 허동이랑...셀피​ ​​​​​​​​​​​​​​​​왜 웨지힐을 신고 왔을까후회중...진짜 한도 끝도 없이 걸을 수 있을꺼 같은데로랫만에 높은 웨지힐 신었더니다리가 너무 아프고요 ㅠㅠㅠ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​물멍제대로 때리는구나야​  ​​​​​​​​​​​​​​​​어후날씨 여름이야 뭐야​ ​​​​​​​​​​​​​​​이제 내려가자​ ​​​​​​​​​​​​​​​의 포토스팟대걸레가 매력적이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 핫플 느낌앉아있는 사람 너무 많아서 사진 찍기 힘들겨우 건졌네​ ​​​​​​​​​​​​​​​​내려오는길에 본의자 네개화장실 가고 싶어 바삐 내려옴​ ​​​​​​​​​​​​​​밑으로 내려오니데크길도 만들어놓았네분수도 막 나오구,​ ​​​​​​​​​​​​​​​벚꽃누리길사랑나무 연리목세량지화장실, 관리사푯말 참고해서 올라가긔요​ ​​ 가볼만한곳, ​​​​ 
​저번주에는 광주 근교 강아지 산책을 갔었어요.​이 비교적 넓고 좋은 곳이 많아서저희는 을 자주 가는데,이번엔  세량지 에 다녀왔어요 !​원래는  로 불리다세량지로 변경이 되었다고 해요.​ ​주차장도 무료로 가능 하고,주차장 공간이 엄청 넓고 커서,광주 근교 드라이브나데이트 장소로도 좋아요.​광주에서는 20분 정도 걸렸던 것 같아요.​예전에 소금이가 없었을 땐남자친구랑 둘이서도 왔었던 곳인데이번엔 소금이랑 ~ ෆ​ ​CNN 선정 “ 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳” 중한 곳인  세량지 !!!​작은 저수지이지만 사진작가들이물안개가 피어오르는 저수지 사진과산벚꽃 사진을 찍어 올리면서알려지기 시작한 곳이래요.​봄철 산벚꽃, 삼나무, 버드나무가 어우러져물안개가 낀 저수지에 비치는 장면이정말 환성적이라고 하네요.​ ​애견동반이 가능해서특히 더 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​산책하기에도 좋고,예쁜 사진 찍기도 좋아요.​목줄, 배변봉투는 필수예요 !​  ​여기 짧은 굴다리를 지나면세량지 진입로가 시작 돼요.​ ​들어가면 이 쪽에서체온체크, 명부작성/안심콜 후무료 입장 하시면 돼요.​입장료도 없고, 주차비도 없어좋은 것 같아요 ㅎㅎ​  ​관람 소요시간은 보통1시간 정도이고,꽤나 넓고 경치가 좋아서광주 근교 강아지 산책 장소로도 좋은 곳이에요.​ ​화장실도 있고,중간에 매점도 있는데제가 갔을 땐 운영하진 않았어요.​ ​걷다가 쉴 수 있는정자도 있었어요.​  ​가을이라 그런지코스모스가 예쁘게 피어있길래찍어봤어요!​나이를 먹었나..​이제 자연이 예뻐보일 나이ㅠㅠ​꽃만 보면 사진부터 찍는 나🌸🌸🌸​  ​날씨가 흐려서 좀 아쉬웠지만,소금이랑 함께라서 좋았어요 ㅎㅎ​ ​단풍나무도 예쁘게 피어있어요🍁​가을느낌 낭낭🍂​ ​겁쟁이 박소금 ..ㅋㅋㅋㅋ​예쁘게 찍어주고 싶었는데실패~​  ​길 따라 쭉 올라오다보면, 세량지 가 나와요.​저수지 물에 비치는풍경이 넘 멋졌어요!​계절에 따라 풍경이 달라진다고 해요.​실제로 봐야 더 예쁜데사진에 안담겨서 아쉬워요 ㅠㅠ​ ​이 쪽 길로 올라왔어요.​살짝 오르막길인데전혀 힘들진 않아요.​난이도 하 !​입구에서 왼쪽 길을 따라올라오시면 돼요.​앉아서 쉴 만한 의자들도 있어요.​앉아 쉬면서 경치 보면서이야기하기도 좋아요!​ ​소금이도 입성 ~​광주 근교 강아지 산책을 많이 다니는 소금이는사실 첫 방문이 아니였어요 ㅎㅎ​와봤던 곳이라 실망한거니?!​웃어야지!!!​  ​그래도 냄새 맡느라 정신이 없는 소금이 ㅎㅎ​ ​저수지 끝 쪽엔 세량지 둘레길이 나와요.​  ​형이랑 산책 중 ~​안쪽으로 들어가보진 않았지만꽤나 넓은 것 같아요 ㅎㅎ​ ​토끼같아 🐰​ ​카메라를 잘 안봐주는비싼 소금이 ..​예쁘게 찍어주고 싶었는데또 실패~~​ ​결국 안고 투샷찍기 ㅎㅎ​그래도 같이 찍어서 좋아 🖤​ 는 호수뷰가너무 예뻐서 사진이 잘 나와요!​사진 맛집 ㅠㅠ​ ​이건 19년도 9월에 주뚱이 찍어준 사진 ~ 🖤​이땐 구름이 예뻤어요 ㅠㅠ날씨가 다 했던 날 ✨​ ​삼각대를 안가져가서아쉽지만 그림자샷을 남겼었어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​귀여웠네 우리 👩🏻‍❤️‍👨🏻​  ​저수지 왼쪽엔다리도 있어요.​이 쪽에서도 사진을 많이 찍더라구요!​  ​다리엔 살짝 거미줄이 있긴 했지만,많거나 더러운 정도까진 아니였어요.​ ​인물모드로 찍어두경치가 죽지 않아요!!!크크​  ​냄새도 맡고저수지 구경도 하면서 산책으로힐링한 소금이 ㅎㅎ​광주 근교 강아지 산책 장소로 세량지 해요 :)​- 전남 군 읍 세량리 98​ 전라남도 군 읍 세량리 98 
 당일치기 여행봉순이팥죽칼국수와   63년 팥죽 러버로살아오신 아부지의 팥죽 사랑을펼치기 위해 팥죽 한 그릇 먹자고3시간여를 달려 도착한 이곳  봉순이팥죽칼국수전라남도 군 읍 칠충로 132 영업시간 (매주 일 휴무)월~토 10:30~20:3019:45 라스트 오더*일요일이  장날인 경우 영업 (3,8일)☎ 061-375-8735주차는 시장이나 복지센터 쪽에 가능저는 하나로마트에 주차하고걸어 올라왔습니다! 과연 세 시간을 달려온 보람이 있을지 두근두근 주차를 하고 팥죽집으로 가는 길아부지 발걸음이 평소보다200배 가벼워 보이는느낌적인 느낌^^​ 봉순이팥죽칼국수 메뉴메뉴는 사진과 같습니다.주말에 가서 그런지 약 30분 정도웨이팅이 있었습니다.멀리서 왔으니 이것저것 먹어보고 싶어 대표 메뉴인 팥죽 칼국수와바지락칼국수 비빔국수까지 시켜서 야무지게 먹었습니다:) 동지죽 2인분도 포장해왔어요(동지죽은 주문 후에 30분 정도 기다려야 해서 포장하시려면 처음에 메뉴 시키실 때 같이 주문을 해야 합니다)​팥은 진짜 맛있습니다(63년 팥 러버도 인정한 맛)그런데 비빔국수랑 칼국수는사실 제 입맛엔 그냥 그랬어요😭​  (세량지)주차장 O/ 입장료 X주차장전라남도 군 읍 세량리 271 멀리까지 왔는데 그냥 가긴아쉬워서 를 들렸습니다.​ 8경 중 제8경에 해당하는 는CNN이 2012년에 선정한'한국에서 가봐야 할 50곳'에 선정될 정도로 아름다운 곳입니다. 날씨가 좋아서 그런가 더 멋진 것 같았어요 ㅎㅎ 산책로를 따라 걷는 데마음이 차분해지는 기분💕 출사도 많이 나오는 장소인데봄에 꽃이 필 때 오면 너무 좋을 것 같아요^^!!(봄나들이 장소로  ) 보라색 마스크 보라색 니트보라색 스니커즈 보라 보라💜 역시 바다와 산은 저의 최애 여행지입니다 ㅎㅎ 오늘의 여행 메이트인엄마미 사진도 한 컷 파노라마로  전체를 한번 촬영하고 나서 팥죽 먹으러 떠난  여행을알차게 마무리했습니다. 오늘도 안 가본 지역을 여행하고 와서 스티커 부착지도를 가득 채우는 그날까지달려 달려  ​#전라도가볼만한곳 #전남가볼만한곳#전라도여행 #여행 #맛집#당일치기여행 #봉순이팥죽 #봉순이팥죽칼국수 #팥죽맛집 #백종원3대천왕 #이영자맛집 #봄나들이 #봄여행지# #세량지 ##광주근교드라이브  
갈 곳도 많고 가고 싶은 곳도 많은 가을단풍시즌입니당.날씨는 왜 이렇게 받쳐주는 거쥐~~ 룰루랄라~ 콧구멍 벌렁벌렁 해지네요^^남편 데이트 함 하까요? ㅋㅋ내가 끝내주는 데이트코스로 준비했어요~단풍이 우리를 기다린다규~ 희희낙락 Let's go! ​ ! 벌써 왔네~ 2012년 미국의 유명한 뉴스 채널 CNN이'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 의 세량지가 선정되었다잖아요.  미쿡에서 선정식이나 하고 하면 데이트코스로 선정해야 겠죠^^우선 '세량지' 안내판 한번 훑어 주세요. 어느쪽으로 갈지 내 갈 길은 내가 정한다! 센스 발휘도 하구요~^^  제 가방까지 챙겨 메고 걸음도 가볍게 얼른얼른 가는 남편.. 거침이 없죠? 으미 사내다워~ㅋㅋ  습지원 지나쳐 세량지가는 길로 곧장 갈게요~ 한쪽에선 오징어들 단체로 출몰했어요~ ㅋㅋ (완전 캐릭터 살리죠^^) 매점 안내소가 잠시 휴업 중이니 참고하세요. 음료수 한 병 챙겨가시길 권장 드려요. '세량지'도착! 물을 가두어 두었다. 주변 농사에 썼겠네요. 물에 비친 계절의 고운 빛깔.. 농사로 지친 농부에겐 휴식과 안식을 지금을 사는 우리에게도 선물 같은 존재로 남았네요.  세량지 주변의 벚나무가 많은 가봐요!  봄에 벚꽃 핀 세량지가 물결에 비치면 환상적이겠어요. 벚꽃 핀 날에도 와보고 싶네요.  데이트에 산책은 필수죠~ 선택의 순간이 또 왔어요. 맞춰봐요? 어느 쪽? 세량지 둘레길 600m로 가면 이 길이 너무 짧을 것 같고.. 해서연리목1.6km로 가자고 강하게 주장을 해요. 루시는 주장이 강한 여자죠. 쉬운 여자가 아니란 걸 보여주자구요.~ㅋ 가을단풍 빛이 완연한 건 아니네요.. 다음 주(11월 중순) 즈음이면 완연한 단풍빛이 돌겠어요~ 낙엽 떨어지는 모습도 이쁘군요~ ^^바스락거리는 낙엽 밟으며 쭈욱 가요. 계속 가요.;;  갔던 길 다시 내려와요._ _;;  빽도예요..빽도~물 한 병 없이 너무 힘들죠~ 산길 1.6km는 연약한 저에겐 무. 리. 데. 수~ ㅜㅜ;;급 순회해야죠. 자연에 순응할 줄 아는 이 자세~ㅎ ' 남편 다리 아파요~ 여봉~ㅎㅎ'​세량지 둘레길로 계획 수정했어요.. ( 무리하지 마시자구요~^^ ) 잠시 벤치에 앉아 쉬어도 주고 천천히 산책해요^^ 유희열의 "공원에서" 빠라바~빠라바~궁짝궁짝~♪♬♪♬  흘러나올 것 같은 기분예요~'남편 빽도하길 진짜 잘 했다. 맞죠? ㅋㄷㅋㄷ 119 부를 뻔 했어요~ㅋㅋ' wow~ so 뷰티풀~   뒤에서 밀기 없기예요..^^ 어! 배꼽시계가 울려요.^^  let's go 런치~난 날아갈 꼬야~ 뿅~!  '남편 요정처럼 찍어주기로 했잖아요.ㅜㅜ;;  이건 뭐.. 참나, 원나,.. 날으는 돈가스가 생각났다규~ㅜㅜ;;'' So 살 빼야쥐~ 더 빼야쥐~ 많이 빼야쥐~ 루시 ' ㅜㅜ;; 전라남도 군 읍 세량리 98  '산마을 도토리'로 왔어요^^  다람쥐가 해서 왔어요~ ㅍㅅ '산마을도토리'는 기냥 오픈 마인드죠. 다 열어제껴놨네요.~ 다 드루와~드루와~ welcome welcome^^  신속 정확하게 체킨! 메뉴 오더까지 스피드.. 아임 헝그리, 위아 헝그리죠~^^ 우린 둘이 하나니까? 묻지도 따지지도 않고 2인 세트로다가 플리즈예요 따.당.님.~^^ 더 주라고 애교.. 안 먹히죠~ ㅍㅅ    가게 안팎으로 넘 포근해.. 우리 집 같네요~   샐러드 묵무침.. 도토리 묵무침에 양념이 너무 깔끔해요. 따라 해 보고 싶은 묵무침~ 전병.  둘 다 반한 전병.. 고소한 자연의 맛 좀 보시죠~^^ 수육.  요건 거의 제가 다 먹죠.. 나이스죠ㅋㅋ 강된장에 비비는 묵채새싹비빔밥과 미역국 ^^   남편 맛나게 비벼주삼~^^'산마을도토리' 자극적이지 않는 자연의 맛 원재료 하나하나 느껴지는 건강한 맛, 계속 먹게 되는 맛입니다.직원, 사장님 모두 친절하시고 또 손님이 많이 오셨지만 먹는 동안 쫓기는 느낌 전혀 없이 온전히 즐길 수 있는 시간였어요. 가격까지 부담 없으니 혹시 요런 음식 좋아하신 다면 남녀 데이트 식사로도 손색없는 식당예요.  강추합니다. ^^주차장에서 산마을 도토리까지는 4km, 약 7분 소요돼요. 산마을도토리전라남도 군 도곡면 화남길 9-38 넥스트'무등산 바우공원'으로 갈게요. 무등산 자락 5만 평의 자연에서 수만리커피 한잔해야죠^^ 웃고 떠드는 사이 ..  '무등산 바우정원'에 도착.. 주차장으로 곧장 갈게요. 여기서 '수만리커피' 한잔 우선해요^^ 단풍시즌에다 주말이라 손님이 정말 많아요. 남편은 알아서 자리 잡고 앉으셨네요. 센스가 돋보이죠.^^  '수만리커피'(아메리카노)로 플리즈^^ 일만 냥 계산 했어요~ 오~ 앞에 앉은 남자분께 말도 붙여보고요.. 마치 헌팅 하는 기분이군요.ㅋ3층의 테라스예요. 햇살이 너무 뜨겁고 집게벌레가 떼거지로 출몰해서 공격을 받았어요. 다행히 부상은 없었구요. 작전상 후퇴해요.   2층으로 내려와 자리 잡았어요. 2층 뷰도 멋지죠. 이곳 '수만리커피'는 커피보다도 뷰 맛집이에요. 옆에 앉은 남자와 저는 각자 딴짓하는 시간예요. 딴짓을 해도 어색하지 않다면 찐친이죠^^ 자 휴식이 충분했다면 다음으로 '무등산 바우정원'으로 소풍가요.^^  팽나무서재를 지나 걸어 볼게요.  이곳에 서서 바라보는 수만리커피도 멋지네요. 소풍에는 보물찾기하는 재미가 있죠~  하늘종 찾아가는 길.. 종도 한번 쳐보구요.  국민학교(초등학교)시절 종철이가 생각나네요.  오겡끼데수까?  종철아((~~~  댕~댕~댕~  남편 이제 고만.. 고만 쳐요~친구 이름 갖고 놀리면 안 되겠죠. ^^ 남편~ 인디아나 존스 같아요.. 존스씨~ ㅋㅋ 이곳은 쑥부쟁이 갤러리..  쑥부쟁이 갤러리에선 내 눈에 마주친 모든 것이 전시물이네요. 한국의 알프스가 이곳 아닐까요.^^ 전체 5만 평에 달하는 '무등산 바우정원'은 민간 정원입니다. 갈 곳이 많아요. 아직 조성이 계속되고 있구요. 숙박이 가능한 숲속 스테이도 준비 중인 듯하네요. '무등산 바우정원'에는 군데군데 업사이클링 공예작품과 금속공예작품들이 마치 보물찾기 하듯 놓여있어요. 무심히 지나친 자리에도 자연에 예술을 더해 튀지도 모자라지도 않은 조화가 멋져요. 이곳은 이끼공원예요.이곳에서도 업사이클링 작품과 금속공예작품이 숨어 있어요. ㅋㅋ 어디 찾아보실라우? 주차장 앞에 있는 수평창고로 왔어요.    가드닝 도구 등 여러 가지고 창고를 가득 채웠네요. 정돈해둔 창고조차도 호기심을 자극하니 재미난 곳이죠^^ 모든 곳이 열려있는 이곳은 입장은 무료 '수만리커피'는 판매되고 있어요. 왠지 이곳 사장님의 자연과 사람에 대한 배려심 예술적 감각에 감사하게 되네요. thank you sir~ ^^ 오늘은 여기까지만. 좀 남겨 뒀다 조금씩 알 까먹듯이 까먹겠어요.ㅋㅋ  '무등산 바우정원' 가이드가 '수만리커피'에 비치되어 있으니 참조하세요.^^ 무등산 바우정원전라남도 군 읍 안양산로 604-15 '산마을도토리'에서 '무등산 바우정원'까지 17km, 약30분소요돼요. 헤어질 시간이 다가오죠.. 돌아가는 길에 큰제 주차장에 차를 잠시 세웠어요.. 만연산 단풍도 한 번 더 쳐다보구요.  수만리 빵집에 발효팥빵도 사서 먹어가며 애프터 약속도 잡아봐요~ 에프터가 필요 없다면 패스~ㅋㅋ발효팥빵3천냥입니당.^^​오늘 하루도 감사합니다.^^ 
​여름이 지나고 가을이 찾아왔어요~날씨가 선선해서 나들이가기 딱 좋은 날씨에요!이번주에 또 태풍이 오고있다고 해서 비 오기 전에모처럼 나들이 다녀와야겠다 싶어서모자이카 렌트카를 이용하여그동안 가고 싶었던 위시플레이스 중한 곳인  로 드라이브 다녀왔습니다!​   모자이카차량 렌트 서비스아는지는 얼마 안되었지만 한번 이용 후부터자주 찾고 있는 모자이카 차량 렌트 서비스에요~모자이카 앱을 통해서 예약을 했답니다^^차량 렌트 서비스 앱이 쉽고 편리하게이용되도록 되어있어서 어렵지 않게 원하는 조건에 맞춰서선택하여 예약할 수 있었습니다!단기로 하루만 이용 할 수 있고,월 단위의 렌트 서비스도 가능합니다~!여러 카쉐어링 렌트 업체가 있지만연식이 오래된 차들도 많고그에 비해 주행요금이 비싸서 실망 했던 적이여러번 있었는데 광주렌트카는이번에도 역시차량 컨디션도 깨끗하고 상태가 좋았습니다!  k7으로 렌트를 해서  에다녀왔는데 차량도 잘 관리되어 있고차량 배송 방법이 가장 마음에 들었습니다!모자이카는 딜리버리가 가능하기 때문에차량 배송방법을 선택 할 수 있습니다!왕복배송부터 편도배송, 직접 방문하여차량을 인도 받을 수도 있어서맞춤형으로 차량을 렌트 할 수 있어서상황에 따라 맞춰서 이용 할 수 있다는 점이모자이카만의 큰 장점이에요!코시국이다보니 대중교통 이용도 불편하고여러모로 제한적인 환경 속에서모자이카는 딜리버리가 가능해서계속 이용 이용하게 되네요~  *모자이카 단기 렌트 서비스 이용방법*앱을 통해 3시간 전까지 예약 하면당일 이용 할 수 있어요~다양한 차종에 따른 업체별 가격 비교가 가능합니다~모자이카 앱을 통해서한번에 비교 할 수 있어서 편리해요!왕복배송을 이용했는데탁송 기사님께서 예약한 차량을직접 탁송해주셔서 이용 시간도 단축할 수 있었고친절하셔서 여행 가기 전부터 수월하게이용 할 수 있었던 광주렌트카 입니다ㅎㅎ    차 관리가 잘 되어 있어서 냄새 나는 것도 없고이번 차량도 역시나 상태가 좋아서여행 가는 기분에 설렘 안고 출발했습니다~광주 근교로 다녀오기  드리는 장소는제가 이번에 다녀온  ,광주댐도 드라이브 코스로 좋아요~초록초록한 나무들과높고 푸르른 하늘풍경이 어우러져서이루는 경치를 눈에 담으니힐링 그 자체에요~       집콕모드에서 간만에드라이브겸 바람 쇠러 근교 나오니기분이 참 좋네요~드라이브스루로 커피 한잔 테이크아웃 해서함께 해주니 평일동안 일 하면서쌓인 피로와 체증도 저 멀리 날려보내고 왔어요 ㅎㅎ가뿐해진 몸과 마음~광주 렌트카 모자이카와 함께 했습니다 ^^모자이크 앱을 통해원하는 차량과 배송방법 등 상세조건을 설정하여원하는 조건에 부합하는 업체에서차량 렌트 서비스를 이용 할 수 있어서단시간에 예약 가능하니 이용하기 참 편리해요  처음 들으시는 분들도 많으실 것 같아서소개해드려요!모자이카 신규 가입 시,이벤트로 지급되는 3만원 상당의 웰컴 쿠폰팩을이용해서 할인도 받고 예약하니부담 없이 예약하구 이용해보시길 드려욥^^마지막 반납까지 같이 점검하고 꼼꼼하고만족하고 갑니다. 다음에 승합차빌려서 친구들이랑 어디 가볼까 생각합니다광주 렌트카 찾는 분들 드립니다.  ​ 모자이카rf9.me ​​위 포스팅은 모자이카를 소개하면서 캐플릭스로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성한 객관적 사실과 개인적 의견을 반영한 후기입니다​ 
​​​​​​전부터 가보고 싶었던  세량지비가 와서 내내 집에만 있다가산책할 겸 다녀오기로 했다.​ 전라남도 군 읍 세량리 98  ​광주에서 차로 20분정도 거리에 있는 세량지, 세량지, 세량저수지 모두 같은 이름​  ​주차공간은 널찍하게 마련되어 있었다.흐린날임에도 찾은 관광객이 많았음 !​  ​한 폭의 수채화같은 세량지​세량지는 8경 중 하나이자 사진작가들이 사랑하는 곳으로CNN에서 ‘한국에서 가봐야 할 곳 50’에 선정 할 정도로빼어난 경치를 자랑하는 곳​  ​터널같은 입구를 지나면 작은 저수지가 있다.바닥 데크 깔려있고, 중간중간 벤치도 있고​   ​꽃도 한아름 피어있음​  ​입구에 매점도 있는데 이날은 하필 닫았어 ㅠ산책하고 내려오면서 커피 한잔 하고싶었는데 ,,​   ​푸르른 자연을 보며 걷기 시작 !​  ​나무 사이사이에서 새소리가 들려온다.​약간 습한 날씨에 흙냄새도 올라와서식물원에 온듯한 기분​  ​올라가는 길에아주머니께서 요렇게 땅두릅도 팔고 계셨음가격이 매우 착했던 걸로 기억​    ​직진하다보면 요런 표지판을 발견하게 된다.​장거리구간인 벚꽃누리길과 연리목, 단거리인 둘레길나는 뭐 당연히 세량지 둘레길로 ^_^​   ​동영상을 보면 알겠지만 정말 자연 그 자체약간 제주도 오름을 오를 때 느낌이기도 했다.​  ​  ​세량지를 끼고 걷는 둘레길 코스​   ​그 덕에 다양한 구도에서 풍경을 감상할 수 있었다.​    ​여기서부턴 엄마 사진이라 약간의 보정을 했다.물에 비친 반영이 정말 멋스러운 ,,,​  ​봄이 되면 더 아름답다던데사계절이 궁금한  세량지​     ​한참 시간을 보내다가 하산 ~~​   ​내려가는 길에 피어있던 꽃​ 달맞이흑두부 ​등산(?) 후엔 전을 먹어줘야지.맛은 그냥저냥이었지만 즐거웠던 시간 !​​ [ 세량지] 산책하기 좋은,전남 가볼만한 곳  ()광주 근교라는게 믿기지 않을 정도로 너무 좋았던 곳기분전환삼아 걷기에 딱이었다. 여행 코스로도  !다음 방문땐 연리목까지 도전하는 걸로 ㅎㅅㅎ​​​​​​​ 
2021년 03월 23일 13:30PM​​ ​여기저기 꽃이 많이 폈음​지난주에 갔던 세량지를 다시 가보려함  만개했길 바라며​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​집 근처에 이렇게 좋은 곳이 있다는게 행복함​​​ ​응,오늘도 3보1킁​​ ​저기-쁘영이는 거기 못 가..이리온​​ ​원두커피 판매한다는데매번 지갑이 없음​​ ​저기까지만올라가면구경시작함​​ ​자주오면너도 되게 좋아할텐데​​ ​바람이 미친듯이 불어서우리댕댕씨 귀가 팔랑거림​​ ​거의 다 왔군여목줄착용과 응가봉투지참갓잇​​ ​  음생각보다많이 안폈음​​ ​  그래도 그저 좋음​​ ​작년에는올챙이알도 엄청 많았는데아직 이른가​​ ​하수구는 무서워하면서징검다리는 잘 건넘  오구오구​​ Previous imageNext image ​  가지마 이쟈식아너 길도 모르자냐​​ ​그치3보1킁인데얼마나 갔겠니​​ ​좋아!?​​ ​지난번 물마셨던 곳​건너버릴줄은 몰랐지만다리가 짧은 관계로배가 축축해짐..​​ ​저기요우리나라 우측통행인데요​​ ​댕댕씨여기는 처음인가요?​​ ​  포토존인것 같은데​​ Previous imageNext image ​댕댕씨는왜꼬리가 무거운건가요?​​ ​댕댕아우리 가을쯤 다시오자그때는 알록달록해​​ ​  원두커피판다거​​ Previous imageNext image ​생수나눠먹고기분 좋아진댕댕씨  ​​ ​아개좋아​​ Previous imageNext image ​네가 웃으면  나도 좋아♡​​ ​우리집돼지랑 같이 안오니까심심하지?​아쉬운대로벚꽃길 보면서가자 집으로!​​​#광주 # #광주근교가볼만한곳 #광주근교산책 #가볼만한곳 #산책 #걸을만한곳 #세량지 # #세량지 # #둘레길 # #세량지 #경치좋은곳 #조용하고예쁜곳 #코스 #드라이브 #일상 #강아지산책 #강아지출입가능 #세량지강아지출입가능 #애완견산책 #산책할만할곳 #반려견산책 #꽃구경 #벚꽃길 #강아지 #산책하는강아지 #산책하는반려견 
광주근교  , 가볼만한 곳 안녕하세요 은 광주에서 2~30분이면 갈 수 있는가까운 거리라 드라이브 할 겸 종종 방문하곤 하는데요.​계절마다 다른 매력을 가진 라오늘은 5월의 를 소개해드리려고 합니다.*_* ​5월은 가정의 달이라 그런지,가족단위로 많이들 오셨더라구요.​제가 지난번에 갔을 때는 둘레길이공사중이라 못갔었는데​이번에는 둘레길을 천천히 걸으면서봄의 푸릇-푸릇함을 느낄 수 있어서 너무 좋았답니다.​  주차장에 주차를 한 뒤 뚝방같은? 터널을 지나면 나오는, 초입 사진인데요​ 초입도 이렇게 예쁘게 가꾸어져 있고데크길을 따라 걸을 수 있게 되어 있었어요:)​곳곳에 벤치도 많이 있어서벤치에 앉아서 간식을 먹거나음료를 마시며 쉬어도 너무 좋을 것 같아요. 봄에오니 이렇게 푸릇푸릇한 모습을 볼 수 있어서 좋네용 ☀​ 초입에는 화장실도 있고 쉼터도 있어서들러서 간식을 구매하거나, 화장실을 이용할 수 있어요.​  이 포스팅은 푸릇푸릇으로 가득 채워질 것 같은 느낌이..?​ 둘레길 쪽은 나무가 울창해서 그늘 져 있지만, 올라가는 길목은 자외선이 쨍하니 썬글라스나, 모자 챙겨가시는 것도 좋을 것 같아요.​이야기하며 걷다보니 도착! 가을의 도 너무 예뻤지만,봄/초여름의 푸릇푸릇한 도​눈이 시원~하더라구요! 예쁜 건 많이 많이올려보기🌞 오른쪽에  둘레길 표지판 보이시나요?흙 길을 따라 오른쪽으로 조금만 걸어가시면둘레길 입구가 나와요. 사진에 보이는 돌다리로 들어가면 된답니다. 둘레길은 20~25분 정도면 천천히 걸어도 한바퀴 돌 수 있고​나무 그늘 아래라 시원하고 햇빛도 없어서벤치에 앉아서 두런두런 얘기도 나누고앉아서 쉬다가 갈 수도 있게, 잘 조성되어 있었습니다.​ 정말, 자연이 주는 아름다움은 비교대상이 없는 것 같아요.​물속에서 자라난 나무는 신비롭기까지 하더라구요.​  나무 다리 건너는 모습도 한-컷!모든 곳이 자연 포토존이었어요. 어딜 찍어도 너무 예뻐서사진도 많이 찍고 왔답니다*_*​점심드시고 드라이브 겸 산책코스로도부담없이 너무 좋은​ 여행지로 드립니다.​  전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
다들 안농하세요랑이에욤  저번에 엄마와 다녀온 빵쇼핑 소개해볼께요먼저 벚꽃보러 엄마와 를 다녀왔어요 전라남도 군 읍 세량리 98 요기는 첨 가봤는데 주차장에 차가 가득가득 하더라구요! 진짜 운좋게 자리난 곳에 주차하고 엄마와 걸어 올라갔어요생각보다 벚꽃이 없어서 엥 뭐지 했는뎅 저 위에 물있는데로 가야한다구해서 열심히 갔는데..... 으잉? 없네......?알고보니 요기는 산벚꽃이 피는 곳이라..... 다른 곳보다 늦게 벚꽃을 볼 수 있대요제 사진은 4월 2일에 찍은 사진입니다허허 참고하세여  벚꽃은 없지만 그래두 초록초록한게 좋았어요! 엄마와 벤치에 앉아서 이런 저런 이야기하고 사람구경두하구 굿굿이었어용 사진두 찍구 내려와서 엄마가 하고 싶는 빵집이 있다구해서 차타구 5분정도 가니 있는 빵집에 도착했어요!위치는 요기 빵을쇼핑하다전라남도 군 도곡면 지강로 558 진짜 큰길가에 엄청 큰 간판으로 딱 서있는 요기입니다! 가게 이름이 빵쇼핑이더라구요ㅋㅋㅋㅋ  9시부터 밤 9시까지 운영하며 건강빵은 11시부터 나온대요~ 여기는 중요한게 유기농밀, 천연발효, 건강빵을 파는 곳이니 아주 좋음⭐️⭐️⭐️⭐️ 센스있게 입구에 손씻는 곳이 있더라구요! 코로나시대에 손씻기 필수쥬!   가게가 진짜 크더라구요! 빵 종류도 진짜 많구 사람두 진짜 많아서 빵이 금방금방 채워지고 빠지더라구요~ 출출해서 이것저것 담다보니 제 트레이도 가득 찼어요! 빵만 먹으면 아쉬우니 차랑 같이 주문해서 먹으면 완전 굿이에요! 먹을건 바로 테이블에 앉아서 드시면 되고 집에 포장해갈껀 자율포장대를 이용해서 포장하시면 됩니다! 요기에 직원 두분이 서계셔서 포장을 도와주시더라구용 굿굿 테이블도 많구 밖에 테라스처럼두 있어서 좋은 것 같아요! 엄마는 아줌마들이랑 요기와서 자리잡구 이야기하면서 빵먹구 온다구 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 아줌마들 취향으로 딱인 곳이에요 진짜​ 도곡쪽에 나들이 가시거나 밥드시러 가고 요기 들리셔두 좋을 것 같아요><그럼 저와 엄마의 나들이 후기는 요기까지모두모두 행복한 봄 되세용~ 모두 안농!  #빵쇼핑 #도곡빵집 #빵집 #도곡빵집 #맛집 # #노광고 #노협찬 #내돈내산 #서이추환영 
🎵 BGM-선우정아. 봄처녀​일요일 어제, 치열한 일주일을 보내고 맞이했던 휴일..!어쩌다보니 언니집에서 자서 일요일날 집에 가려고 했는데, 같이 점심을 먹게 되었다. 근데 놀랍게도 내가 가고 싶었던 동띵동에 새로 생긴 샤브샤브 집에 간다고 하여, 바로 레츠기릿을 때렸다.언니랑 형부랑 친척오빠랑 넷이서 룰루랄라 놀러갔다🕺​밥 먹고 인생네컷 찍고 뭘 할까 하다가 꽃 구경하러 가기로 결정!​ 투썸 아메리카노​그 전에 투썸에서 아메리카노 뇸냠!밥 먹고나서 깔꼼하게 아메리카노를 쇽샥홀더 사이즈가 작았지만, 귀여워서 그냥 꼈다^^   수만리생태공원수만리생태공원날씨가 너무 좋아서 아주 나이스했다☀️👍산책하기에도 좋고, 사진 찍기에도 아주 좋았다 히히​ ​주차장에서 내리자마자 햇빛이 좋아서 바로 찍었다.역시.. 사진은 아이폰으로 찍어야 하는 것인가아니면 언니가 잘 찍는 것인가 둘 다 인걸로~햇빛 쨍쨍해서 아-주 좋았다 이게 바로 진정한 휴식인가ㅜ​ ​아메리카노 샥 마시면서 산책하는데 너무 행복했다..녹아내려..☆ 뭔가 이 다리 아래에 원래 물이 채워져 있었을 것 같은데, 매말라있었다.​  ​색감이 풍부했던 수만리생태공원의 나무들산책하면서 보는 내내 다채로웠다.철쭉의 다양한 색들과 어우러져서 완연한 봄인가~생각했다. (그치만 벌써 더운걸..)​ ​친척오빠가 오면서 바닥에 떨어진 꽃들을 열심히 줍더니, 이렇게 사진 찍어주려고 그랬다고한다 ㅋㅋㅋ카와이이-☆ 덕분에 꽃잎샷도 찍어보고 재밌었다.​길 어디에서 찍어도 사진이 너무 잘 나와서 만조쿠-!​   전라남도 군 읍 세량리 98 두 번째로 간 곳은 -! 형부의 으로 간 곳인데, 바람이 불지 않는 날에 물가에 비친 풍경이 최고라고 했다. 어제는 바람이 좀 불었어서 기대하지 않았는데, 아니 세상에 갔는데 너무 좋았다. ​ 작은 동산과 나무로 둘러 쌓인 호수를 보고 있으니, 마음이 정화되었다. 편-안바람에 조용히 부딪히는 여러가지 풀잎소리와 참새 소리와 걸을 때 흙을 밟는 소리 등등 정말 편안했다.편안함의 조화로움이란.. 정말 최고..​  ​호수를 중심으로 가장자리에 걸을 수 있는 산책로가 있었다. 그 주변을 천천히 걸으면서 예쁜 풍경들을 눈과 사진에 담았다. 햇빛이 자연의 색을 아주 잘 담아주고 있었다. 보정이 필요없는 자연​ ​세량지를 걷다보면 지브리 애니메이션 중 이웃집 토토로가 생각난다. 들려오는 소리와 주변 풍경들을 대조해봐도 너무 잘 어울렸다.특히 이 곳 짧은 돌다리가 너무 지브리스러워서 두근두근 거렸다.​ ​그래서 합성해 본 토토로!의도치 않은 포즈와 구도지만, 토토로를 합성하니 너무 잘 어울려서 ピッタリ!​  ​오늘 생각치도 못한 드라이브에 꽃 구경에 산책.이야.. 이게 바로 힐링인 것 같다.요즘들어 휴일에 뭘 해야 쉬는 걸까 생각이 들어서, 그냥 집에서 공부하고 밥 먹고 핸드폰하고 이렇게만 있었다.그런데 이렇게 휴일 날 밖에 나가보니 이것도 이것 나름대로 너무 좋았다.맨날 일하면서 움직이기 때문에 휴일에는 밖에 나가지 말자. 이런 생각으로 있었는데, 일하면서 움직이는 거랑 놀면서 움직이는 건 역시 다른건가..! 幸せ​  ​마지막으로 가족 다같이 먹은 해물찜 헤헤ごちそうさまでした！​  ​#순천 #순천드라이브 #철쭉 #순천철쭉 #수만리생태공원 #순천수만리 #순천 # #드라이브 #투썸플레이스 #김연수해물나라 #해물찜 #토토로 
봄이면 사진촬영 다녀오기 좋은 출사명소로 잘  알려진 가볼만한곳 세량지()에 다녀왔습니다.2020년 6월 13일  월요일 오전에  충남 서천에서 출발하여 2시간 남짓 걸렸습니다.장맛비가 폭우 수준으로 내려서 하루 전날인 6월 12일 일요일에 다녀오려고 계획했지만 비가 오고 날씨가 좋지않아서 하루 미뤄서 다녀왔네요.  세량지()로 가는 길 초행길이라서 네비에 세량지를 찍고 출발했네요.저는  당일치기로 다녀왔지만,  1박2일 여행으로 다녀올 계획이라면  도곡온천에서 숙박을 하셔도 좋을 것 같아 알려드려요.​ 주차장입구전라남도 군 읍 세량리  ​세량지() 찾아가는 길 : 전남 군 읍 세량리   ​   주차장에 주차를 한 후 걸어서 세량지()로 향했죠.​주차를 한 후 세량지() 안내도를 살펴보니  2013년  CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중 한 곳이었네요.처음 로 향하는 길이다보니 이 문구를 보면서 기대감이 커지면서 가슴도 콩닥콩닥 설렜습니다.​  ​세량지 입구에는   벽화타일로 8경과   10대 농특산물 홍보를 위해  조성되었는데요.군 관광안내도를  하나의 그림으로 펼쳐놓은 듯 아름다운 의 여행지를 모아 놓았네요.세량지()와 운주사, 백아산 하늘다리, 적벽, 고인돌 유적지, 이서 규봉암, 연둔리 숲정이, 만연산 철쭉공원, 세량지 등 팔경으로 의 관광지가 한눈에 들어옵니다.  시원한 그늘에서 구경하다보니  어느새 의 매력에 푹 빠졌네요.가고 싶은 곳이 많은 의  아름다운 여행지와  로컬푸드까지 한 눈에 알아보기 쉬웠어요.집으로 돌아가는 길에  토마토 딸기 파프리카, 복숭아 등 다양한 의 먹거리까지 완벽하게 공부하고 왔죠.​  세량지()로 가는 길 ​  ​  시원한 분수가 콸콸 쏟아져 나와 시원함을 느낄 수 있었죠.나무데크를 따라 걷는 산책길도 깔끔하게 정돈되어 있어 기분까지도  좋았습니다.​  ​세량지 쉼터의 모습.이제 곧 연꽃이 피어날 준비를 하고 있는 모습이 보이죠.​  8경 중 제 8경에 속하는  세량지로 가는 길은 약 5분 정도 걸어 올라가면 이렇게 정자가 보입니다.정자 주변에는   이제 제가  그림으로 보면서 상상하는 그 모습이 보이겠죠?​  올해는 코로나 19로 사진작가들의 단체 출사를 금지하기도 했습니다.그만큼 세량지의 벚꽃이 아름답다는 뜻이겠죠?​  팔경 (세량지)  그림속에 가득한 봄 풍경속에는  벚꽃 향기 물씬 풍기는 계절 봄을 보여주는군요.물안개 핀 모습도 아름다워  명소로 소문나 있는 세량지는 매년 4월 중순이면 사진작가들의 명당자리 차지를 위해 분주합니댜.​제가 찾아간 때는 초록이 싱그러운 여름으로 접어들었는데요.어떤 모습을 그리고 있을까요?​  ​​이제 세량지 저수지  둘레길 800m 구간을 따라 걸어보아야죠.가볍게 산책을 하기에 좋은 곳으로, 약 10분 정도면 충분합니다.가방을 메고 간식을 챙겨 자연을 걷는 벚꽃 누리길은  약 4km로  트래킹 코스입니다.​세량지는  8경 중 하나로 기대감이 높았었는데 세량지를 바라보는 순간 기대감이 무너졌네요.​  ​장맛비가 그쳐서 하늘은  파랗고 예뻤지만, 저수지에 비친 반영은  흙탕물로 흐려져 있어 조금 아쉬웠네요.​  그래도 세량지()에 왔으니   둘레길을 걸어보렵니다.징검다리를  콩콩 건너보아요.​  숲이  울창해서 둘레길은 시원하고  청량감이 들어 기분까지 좋았는데요.흙길을 걸으면서  편안하고 좋았지만, 중간 부분에 다다르면서 비가 내린 까닭에 질척거렸죠.​  숲이 우거진 초록빛 숲을 걷다보면 이렇게 나무 게단도 나타납니다.숲이 울창하니 재잘재잘  새 소리도 잘 들리더군요.​   세량지() 가볼만한곳 세량지() 둘레길을 동영상으로 감상 해보세요.  ​  약 10분 정도 둘레길을 걸으니 어디선가 강아지 짖는 소리가  들렸죠.개울을 건너기 어려워 주인을 부르는 구조의 울음소리였네요.막상 만나보니 너무나 귀여운 모습의 강아지였는데,사람도 무섭고 징검다리도 무서워  그만 강아지는 폴짝 뛰어가 주인에게 안겼답니다.​  벚꽃 누리길과 연리목으로 향하는 길,그리고 세량지 둘레길로 향하는 간판을 보며 확인할 수 있습니다.​  헷빛이  잘 보이는 걸 보니 세량지 원점으로 돌아가는 길이 얼마남지 않았네요.세량지()에는 아직  모기가 없나봐요.간혹 하루살이만 보였습니다.​  원점으로 돌아와 나무데크로 걸어가 보았죠.물빛이 조금만 더 맑았다면 더 좋았을 것을 하는 생각이 들었네요.  삼나무와 버드나무, 벚나무까지 숲이 울창한  한폭의 풍경화같은  그림을 눈 속에 담아봅니다.파스텔 빛이 저수지 위에 드리워져 감동일텐데, 다음번에 찾아왔을때에는 아름다운 세량지의 모습을 볼 수 있기를 기대합니다.​  파란 하늘아래로 놓인 세량저수지를 바라보며 정자에서 잠시 쉬었다가 주차장을 향해 내려왔습니다.의 아름다운 풍경을 눈속에 마음속에 담아갈 수 있어서 좋았던 여행은 좋은 기억으로 남겨지겠죠?2012년 미국 CNN에서 선정한   세량지는 8월 말이면 노란빛의 해바라기가 만발한다니 8월  여행을 다녀와도 좋겠어요.#가볼만한곳 #세량지 # #세량지둘레길 #둘레길  내년 봄 벚꽃 핀  #세량지봄풍경  다시  보고싶다는 생각에 내년의 여행 세량지 여행을  계획해 보렵니다.​​​ 
​​​  ​​안녕하세요.에서 가볼만한 곳 과 비그 사이에 있는 세량지/에다녀온 후기를 써볼게요.​​무려 CNN선정한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 안에들었다고 해서 나름 기대에 찬 발걸음을 했죠.😲​​  세량지/전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​  ​​ 입구 앞에 주차장이 있습니다.토요일 방문인데도 주차 자리가 널럴했고방문객은 그리 많지 않았어요.​​ ​​저희는 이 지도를 잘 봤어야하는데.....저흰 결과적으로 세량지는 못보고공원에서만 놀고 왔어요.😭​​ ​​이 터널 입구로 걸어 들어가면세량지가 나옵니다.​​ ​​안으로 걸어가다보면 연못이 있고 그 주위를나무다리가 감싸고 있어요.​​ ​​자그마한 분수도 있고곳곳에 앉을 정자들이 있어서쉴 곳이 많았어요.​​ ​​전반적으로 깔끔하고 정돈된 공원같은 느낌!여기까지만 봤을땐 그냥 동네 공원....그 이상 이하도아닌데 어떻게 CNN에 선정되었는지의아했어요.(저희가 못보고 온 세량지의 경치가어마어마할 수도 있겠지요..)​​  ​​아이가 좋아했던 숲놀이터에요.큰 흔들그네도 재미있었구요.놀이기구에서 한참 놀았어요.​​ ​​데크를 지나 쭉 걸어가면세량지가 나오는데저흰 여기 공원에서만 놀고왔어요.ㅋㅋㅋ​혹시 가시는 분들은쭉 걸어가셔서 세량지 보고 오세요.저흰 사진으로 후기 봤는데 흠.....사진빨인것 같아요.😆​​ ​​ 8경, 나머지도 하나씩기회되면 방문해 봐야겠어요.🏕​​​ 총평​1. 시민이라면 공원산책용 방문 2. 그 외 지역 시민이라면 굳이 방문 안해도....😅​​  ​ 
​어느날 문득! 어디로든 떠나고 싶을때가 있다.지금 현재  이 곳이 아닌~​그래서 언니와 나~~광주를 벗어났다.​먼저 간 곳은 꽃피는 춘삼월이라는 한옥카페~예전부터  가봐야지 하면서 미뤄 두었더던 이 곳!​한옥과 자연은 상생관계일 수밖에 없다.한옥이 정겨운건지자연을 그저 흡수하는건지아님 전생에 양반집 규슈였는지 ㅋ한옥이 너무 좋다.​어찌보면 내가 나이가 먹고 세월의 흐름을 막을 수 없기에 이런 정겹고 고즈넉한 공간에서  여유를 느끼며 하루를 지내고 자연과 이야기 하며 나의 손길을 느끼게 해주고 싶은 것인지 모른다.​암튼 한옥이 주는 편안한 이 느낌그저 좋다.​ ​잠시나마 시간을 거슬러 올라가 본다.​잘 정돈된 정원을 들어가면 살포시 밟고 싶어지는 돌길에 그저 또 기분이 좋아진다.​  ​사람을 피해 여기에 왔건만 ㅋㅋ사람들이 정말 많았다.​모든 사람들이 다 나같은 마음으로 마음을 치유하고 힐링하고자 여기를 들렸을 것인데 ㅎ~​쭉 걸어가다보면 해오름이라는 곳으로 들어가 주문을 먼저 넣는다.​몹시ㅣ도 바쁜 주방~~우린 주문을 하고 나왔다.​  ​주문을 하고 나와 보면 작은 방에 이렇게 상차림이 펼쳐져 있다.​  ​또한번 느끼지만 조금만 시간을 내면보는 것만으로도 눈이 정화가 되고마음까지 자연스레 여유가 생기는데그렇게 하기가 왜그리 어려운지~~​  ​기왓장도 여러개가 모이니 예술작품이 되고 스토리가 된다.​돌담옆으로 이어지는 나무들과 그 아래로 흐르는 작은 하천~모든게 다 아름다움으로 승화되고​문득 그런생각이 든다.더 이상 변하지 않는 세상~이렇게 ... 욕심내지말고..​  ​한껏 자연에 심취되어 있을 무렵 주문한 메뉴를 들고 오신다.​옛날빙수 한개오미자티 한개인절미떡구이 한개부족하면 더 시킬 요양이였으나 ㅋ식당에 온것도  아니고 이것만 맛보는걸로다!​  ​맛은 이미 자연이주는 풍경과 마음이 하나가 되었기에 그 배가 되는 걸 감안하여 먹을만하였다.​빙수는 옛날빙수를 주문했는데 눈꽃빙수와 얼음빙수를 섞어 팥과 떡 .콩가루.흑임자 아스크림 조금~~ 요렇게!​보는 즐거움이 있어야 한다 했던가!​여기는 모든 주문 쟁반에 넘나 아기자기하고 예쁜 꽃을 아주 작은 병에 꽂아 사람들의 마음을 마구 흔들어 놓는다.​꺄아아~~~~넘 나 사랑스럽고 이쁘다~저절로 카메라에 손이 간다.​  ​자연스레 부푼 떡구이는 그 자체가 예술이고 작품이 된다.​  ​냠냠 먹었으니 우리는 다음 코스로 ~~ 다시 나아갔다.​ ​​두번째 찾아간 곳은 언니가 좋다고 한 이 곳!!​미국의 CNN이 '한국에서 꼭 가봐야 하는 50곳'을 선정했는데 (세량지)도 거기에 이름을 올렸다고 한다.​난 처음 가본 곳이였다.​코로나19시국인지라 여기도 입구에서 체온을 측정하고 연락처도 남기며 마스트 착용 필수다.​​  ​둘러보는 그 자체가 이미 그림이다.다른 건 없고 볼 필요도 없다.그ㅈ저 눈을 호강하게 해주는 건 초록이 주는 색채다.산과 나무그리고 하늘 ~아래 물~​트래킹을 하기에 아주 좋은 곳이다.새소리도 들을 수 있고까끔 들리는 나뭇잎들이 스치는 소리~​  ​자세히 보면 여기 주인장들을 만날 수 있다.잊고 지냈던 것들~​   ​자연과함께하는 우리들~~마음껏 마시고 마음껏 들이키자~~​언니의 프라이버시로 인하여 얼굴 비공개로다~~~​  ​내 남아있는 시간들이 좋은 사람들과 함께즐겁고 감동이 벅찬 하루가 되길 바라고 소망하며그 발걸음과 함께 언제나 내 자신이 씩씩해질 수 있기를 다짐해 본다. ​    ​​#데일리그램#일상스타그램#today#일상힐링#하루스타그램#한옥카페#순창강천사#가벼운산책#생각정리#가볼만한곳#전국계곡코스#꽃피는춘삼월#마음치유카페#둘레길#한국에서꼭가봐야할곳50곳 
의 명소  물안개 그윽한  맛집갈비예가 맛의 힐링  갈비 홀릭에 빠져~~빠져~~🎵🎶​짠! 짠! 짠!​    맛집 갈비예가 두번째 방문기🆙️새벽 물안개로 사진작사들의​사진 맛집이라 불리우는 에서 눈요기 했다면 입요기하러  맛집 갈비예가 Go~!🍖​​​   갈비예가 정갈하고 한정식 같은 기본반찬이 맘에 들어 🍱주말 아이들과 발길이 절로 향하고 있어​🐾ㄷ ㅏ다ㄷ ㅏ➖➖닥🐾​​​​​  아이돌봄 쿠폰 포인트 80만원💳 다 쓰고 나니 정부지원금 100만원 주네💸정부지원금 다 쓰고 나니 에서 또 주민들에게 1인당20만원씩 주네💰​​그러니 주말마다 사랑상품권 들고 골목상권🛍 살려주고우리가족도 주말외식도 즐기고🔜 맛집 신상식당갈비예가로  슝~~ 가볼까❓​​​  읍에서 10분 거리에 위치하고 에서 5분 걸리고광주에서도 20분 정도 부담없는 거리감​#도곡맛집 라인에 행복한 임금님식당 만큼이나 규모가 큰🌲 소나무🌲갬성 건물이두➖➖➖둥딱 보여~~찾기 쉽죠✔​​​​  건물 만큼이나 주차장도 아주 넓어단체모임장소로 ..굿굿🚘탱크를 몰고 와도 될 정도의 어마어마한 주차장 체크✔​​​​​  한정식 삘 나는 식당이지만22가지 특수한 신선양념으로48시간 숙성과정을 거쳐깊은 맛이 일품인 갈비전문점 이다.​ 🏞전남 군 도곡면 지강로 558/원화리 573-12☎️예약문의:061-374-9885⏰open11:00~close 21:00  ​코로나 세균 물러꺼라 국민 손씻기 하고 가실께요​소독을 철저히 하고 위생에 신경쓰는 🌼플레이스🌼를 찾아 다니는 요즘 사람들🩸 걱정을 조금이나마 덜어주는 손씻기의 중요성을 입구에서 부터 절실히 보여주니손을 안 씻고 지나 칠수 없다🧼​​​​  우리를 위해 준비된 자리!!!뷰가 좋은 밖의 시골풍경🌳을 볼 수 있는 꾸석지~~🪑​자리로 예약했더니 미리 미리 셋팅!​​​​​  4개 정도의 테이블 모아 칸막이로 분리 된 홀 테이블​​​  1개의 테이블 칸막이형 입식 테이블커플이나 어린이 손님을 데리고 온가족이라면 이곳 자리를 해욧 ​​​  가족모임이나 지인 모임 회식등 격식있는 자리라면 룸을 🌟​​  ​​​   ​돼지갈비,LA갈비,한우 떡갈비들깨수제비/물냉면/비빔냉면​전에는 LA갈비 먹었으니이번에는 돼지갈비 콜!메인메뉴에 따라오는 기본 음식들이 나오기 START〰️〰️〰️➡️ ➡️​​그럼 살펴볼까요⁉️​​​​   아이들반찬부터  신선한 야채 샐러드까지상큼~한맛 성큼성큼 먹어보기​​​  갈비와 곁들여 먹기 좋은 반찬과 야채 비트에 우려낸 양파 절임과 열무 동치미​​​​​  요즘 반찬으로 간장새우 많이 나오죠?맛있어서 따로 사먹기도 하는 간장새우 맛보기​​​  단짠단짠!  쫀득쫀득한 간장새우 반찬밥🍚도둑🥢이 따로없네​​​  의 대표 채소인 파프리카와 버섯과 조개를넣고 만든 반찬은 자꾸만 손이 가~~👈​​​​​  칼칼한 애호박 된장국이예요얼큰~ 🥘담백해​​​​​​  🎏코다리를 이렇게도 찜요리를 하나?속살이 부드럽고 양념이 발라져 있어요​​​​  불타오르네 🔥촛불이 활활~!!따뜻하게 먹으라고..​​​   #갈비맛집 #근처맛집 #맛집 #맛집​   맛집 갈비예가에서는돼지갈비 시키면 이렇게 익혀서 나와요뚝배기에 올려 따뜻하게 먹을 수 있으니불판이나 숯불에 구워야하 번거러움은 NO⚡​​​​​  작은 양초의 화력이 이렇게 쎈줄~~~갈비가 이글이글☀️ 양파가 지글지글 ☄소리를 내더라구요갈비대에 고기가 많이 붙어 있고뜯어야 제맛~~​​  뜯어먹기 좋게 촥촥 잘라주는 우리 동생쌈에도 싸먹지만 그냥 먹으면고기의 참맛을 느낄 수 있어  전 갈비나한우는 그냥 먹는 걸 좋아해요​​   기력보충 보양식 꾸덕꾸덕하고 꼬소한  들깨 수제비🥣​건강한 맛!!! 어르신들 모시고 온다면건강함이 듬뿍 담긴 수제비 한 그릇 먹고 가실께요​​  국내산 돼지갈비 250g 에 14,000원어른 2명에 아이3명 4인 분 시키고 부족하면 더 시키려고 했더니 고기양도 푸짐하네​​​  언제나 여자여자하게 곱상하게 먹는얌전한 남자 1호​​​​  ​언제나 평범하지 않은남다르게 먹는 튀는 남자 2호​​  언제나 대식가쉬지 않고 끝까지 먹방 남자 3호​​​  나는 다욧을 위해 좀더 적게 먹기 위해 쌈싸먹기​  ​"당신은 오늘도 어디선가 분명히 커피를 마실 겁니다."☕​요즘 커피 하루에 한 잔만 먹는 사람은 찾기 힘들다죠?​요기 커피 포토존 벽면인가?​광주에서 가까운  힐링하러 오셨다면 맛집 갈비 뜯고 가실께요​​  #신상식당 맛집 갈비예가 라뷰🍒 였습니당​​​   맛집 갈비 포장도 가능해서1인분 포장했어요~~!!갈비의 맛을 고대로 병원으로 배달🛵​​​​​  ​🧡 우리 여봉봉!!💛요즘 제가 블러그 활동이 뜸한 이유는우리 러브얌이 다쳐서 욜심히 간병하고 있어요  ​이제 좀 나아졌으니테이크 아웃 맛집 찾아서 열심히 먹여야 겠어요​​​ 갈비예가전라남도 군 도곡면 원화리 573-12  
안녕하세요.  ​아이와 가기 좋은 곳.풍경이 멋진 곳.나들이하기 좋은 곳.광주 근교  세량지에 다녀왔어요.여기 너무 좋아요.​광주에서도 매우 가까워서광주라고 해도 이상하지 않겠더라고요.ㅋㅋ​​​  전남 군 읍 세량리 98무료 주차, 무료 입장​​​벚꽃보려고 멀리만 찾아 다녔었는데이런 좋은 곳이 있었더라고요.cnn선정 '한국에서 꼭 가봐야 할 50곳'에선정 될 만큼 명소라는 것!! 주차장도 넓고 깔끔하고심지어 무료 주차라는 것.아니 난 왜 이런 좋은 곳을 이제 안건지~~ 내년 벚꽃은 꼭 여기서 보리다~~~ ​​ 이정표에 좌측은 세량지 방향우측은 누리길과 사랑나무 연리목으로가는데 우측으로 먼저 가 보았어요.​​​ 요즘 같이 날씨 좋은 날 산책하기 너무 좋더라고요.아이도 꽃도 구경하고 연못도 구경하고신기해하며 잘 돌아다녀요.​​​ 나무길 따라 쭉 가면 놀이터가 있어서아이들도 즐겁게 시간 보내기 좋더라고요.​​​​ 흔들 그네들도 있고나름 알차게 설치되어 있어요.에너지 방출 제대로~~​​​​ 아이들 놀때 어른들도 정자나 의자에 앉아서 휴식을 즐길수 있고 확 터진곳에서 예쁜 자연을 보는 것만으로도힐링 만빵되는 시간.​​​​ 간단히 한바퀴 돌고세량지로 가보기로~~​​​ 좌측 길로 쭉 따라 올라가면 세량지 가는 길~딱 걷기 좋은 길이였어요.저질체력들도 보람되는 정도의 산책로정도.​​​​ 지금은 벚꽃이 다 떨어지고푸릇푸릇 나무들이 우거진 모습도싱그럽고 예뻤어요.​​​​ 조금더 가까이에서도  8경 세량지를 느껴볼 수 있어요.​​​​ 벚꽃이 필때는 이렇게 절경이라서cnn에서 까지 알아본 모양이예요.다시한번 내년 벚꽃 필 땐 꼭 오리라 다짐!!!​​​ 숨이 확 터지고보고만 있어도 마음이 평온해지더라는~~ 발로 찍은 사진이라꼭 가보심을 드립니다.가볍게 바람쐬기에 세량지 너무 좋네요.​​​​ 주차장쪽에는 신발 흙먼지 털수있게기계도 설치되어 있어요.먼지 털고 승차하는 센스까지~~^^​​​아이랑 함께 가기 좋은 곳세량지 드려요~~^^  전라남도 군 읍 세량리 98 
물과 나무, 소리마저도 아름다운 곳. 가볼만한곳 세량지에요.봄에는 연분홍으로 빛나는 벚꽃이, 가을에는 곱게 물든 단풍이 저수지에 반영돼 산과 물이 만들어낸 멋진 경관을 자랑하는 곳이랍니다. 특히 이른 아침이면 수면 위로 피어 오르는 물안개까지 더해져 빼어난 경치를 감상할 수 있는 곳이지요. 8경 중 하나이며 CNN에서 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 50곳에 이름을 올린  가볼만한곳 세량지.충분히 가볼만한 가치가 있는 곳이에요^^   주차장은 넓게 있으며 주차료는 무료입니다.입장료같은 것도 없어요.세량지 주차장에 주차를 하고 나오면 바로 이런 굴다리가 있어요. 굴다리를 통과해 약 400m 가량 걸어가면 세량지가 나옵니다.​  세량지까지는 400m연리목은 2,6km??벚꽃누리길은 4km???로 갑시다!!좌회전 좌회전.   세량지까지 걸어가는 길도 조성이 잘돼있더라구요.풀과 나무 그리고 연못. 그 위로 놓인 데크 산책로.​  노랑노랑 꽃들도 예쁘게 피어있었어요.   날씨마저도 좋았던 화창했던 어느날..새소리 벗삼아  가볼만한곳 세량지로 향해봅니다.​  데크 산책로가 참 예뻤어요.하지만 데크길은 세량지로 향하는 길이 아니니 참고하시구요,가볍게 한 바퀴만 돌아보고 공원 왼쪽으로 깔린 콘크리트길 따라 낮은 경사길을 올라가야됩니다.​  이렇게 생긴 길이요.유모차 끌고 오신 분들도 계실 만큼 길이 험하지 않으니 가볍게 둘러볼 수 있는 곳이에요.세량지를 한 바퀴 돌 수 있는 둘레길을 갈 게 아니라면 운동화 가능, 구두 가능, 힐 가능, 짚신 가능합니다.   주변 풍광 즐기면서 걷다보니 어느새 도착!이날은 날씨도 크게 한 몫 해줬어요.아~ 이 초록빛 어쩔...​  1년중 가장 예쁘다는 봄의 세량지.내년에는 이 모습을 내 눈으로 직접 볼 수 있었으면 좋겠어요.이른 아침에 수면 위로 물안개가 피어 오르는 모습을 담기 위해 사진을 찍는 사람들의 발길이 1년 내내 끊이지 않는다고 해요.​  잔잔한 수면 위로 반영된 산과 나무의 모습이 멋지네요^^비록 벚꽃과 단풍은 없었지만 여름의 세량지도 충분히 멋진 모습이었어요.​  덥긴했지만....​좋습니다ㅎ​  여긴 수면 위로 놓인 데크 전망대같은 곳인가봐요.여기에서 바라보는 뷰도 멋졌습니다.​  이런 모습?다 비슷해보이지만 미~~~~~~~~세하게 달라요ㅋㅋ​  아~ 그나저나 이 새소리 좀 들어보세요~~좋죠?^^​  여기는 저수지 우측으로 깔린 산책로 입구에요.​  세량지 둘레길이라고 하는데 저수지를 한 바퀴 돌 수 있는 길인가봐요.​  일단 들어가봤습니다.둘레길을 걷고 싶었다기보단 단지 그늘이 필요해서....ㅋㅋ근데 걷다보니... 이 길, 정말 좋습니다.흙길 밟으며 새소리 들어가며 초록초록 나무 사이를 걷는 느낌.힐링 뿜뿜!!​  걷다가 잠시 벤치에 앉아도 보고....​  새소리는 기분좋게 들려오고...이건 영상을 찍은 게 아니에요. 소리를 찍은 거예요^^;​  둘레길이 저수지를 한 바퀴 도는 코스인줄 알았는데 저수지를 지나서도 길이 계속 진선으로 놓인 걸로 봐서 생각보다 코스가 긴가봐요.적당히 걷다가 돌아왔습니다ㅋ​  힐링이 필요할 때답답한 가슴에 뚫어뻥 한 대 놓고 싶을 때 가볼만한곳 세량지 한 번 다녀와보세요^^​ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271  ​ 
봄 벚꽃 사진찍기 좋은곳  세량지()CNN선정 '한국에서 꼭 가봐야할 곳 50곳'이랍니다.그만큼 아름답다는건데... 언제가봐도 좋겠지만 봄이 오고 벚꽃이 피는 시기라면 더할나위 없는 풍경을 보여준다고하네요.봄에 을 갈런지는 모르겠지만 지나가는 길이기에 잠시 들려봤습니다.​ ​광주에서 가는 방향으로 주차장이 있는데 모르고 지나쳐서 다시 되돌아 왔는데 되돌아 오는 거리도 꽤 걸리더군요.이런 실수나 고생을 해야 더 기억에 남긴하지만 님들은 그러지 마시길..^^봄에  사진찍기 좋은곳 벚꽃  세량지 또는  입니다.  세량지()전남 군 읍 세량리 98​주차장에서 지하도를 지나면 습지원이 나오고 화장실과 매점이 있습니다.참고로 화장실 깨끗해요.일반적으로는 황토포장길을 따라 둘레길을 둘러보고 오는데 머 시간되시면 4km누리길을 걸어보는것도 좋겠지요.​  ​습지원도 조성이 잘 되어 있는 공원처럼 되어 있는데 나중에 들리는걸로 하고 곧장 왔습니다.요즘이라서 그런지 평일이라서 그런지 몰라도 사람이 거의 없더군요.초가정자가 한 채 세워져 있고 물 위로 탐방로가 있을뿐 이 외에는 아무것도 없어요.한적하고 조용해서 좋긴하네요.​ ​한 쪽에 사진이 있는데 이 모습이기 때문에 봄에 가면 더 이쁘다는거죠.와!!~ 이걸 어떻게 담았을까 싶은데  세량지가 이렇게 잔잔한 반영을 보여주는 곳이가 싶었는데실상은 그게 아니더군요.이런 사진 찍기가 그리 쉬운게 아닌듯.. 멋진 작품입니다.​ ​벚꽃이 피거나 물안개가 피어오를때 아니면 단풍이 물들때가 젤 예쁘다고 하네요.그리고 바람때문에 저렇게 선명하게 반영이 되지도 않았구요저 한 컷을 위해 시간과 노력이 공들였는지 이해가가네요.좋은 사진을 찍기 위해선 열정이 필요하다는거..​  ​날씨가 받혀줘야 좋은 사진을 찍을 수 있는법이긴하죠.평상시에는 이런 모습을 보게 될껍니다.정면에 높게 자란 나무 주변을 찍은듯한데 지금은 180도 다른 모습이더군요.광각,망원렌즈보다 일반적인 표준렌즈를 쓰는게 좋을듯합니다.​  ​이왕 온김에 저도 둘레길을 걸어봤습니다.혹시나 반영이 예쁘게 보이는곳이 있는지 찾아봤는데 자라난 나무들로 인해 잘 보이지않네요.거리도 짧아 가볍게 돌아보는것도 괜찮더군요.왠만하면 봄에 가는게 좋을듯 하지만..ㅎㅎ​ ​봄 벚꽃 사진찍기 좋은곳  세량지()는꼭 벚꽃만이 아니라 물안개 피어오를때도 아름답다고하니 사진 찍기 좋아하신다면 그 때를 맞춰 가시구요습지원도 이렇게 잘 조성이 되어 있으니 산책겸 나들이겸 다녀와보셔도 좋을듯합니다.여기까지 마무으리!~​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
미국 CNN이 선정한 봄철 , - 전라남도 군 읍 세량리 98 - 전라남도 군에는 (細良堤)라는 저수지가 있습니다.세량지(細良池)라고도 불리우는 이곳은 을 대표하는 절경지로 꼽는  8경 중에서 제8경에 해당하는 이기도 하지요. 미국 CNN에서는 2012년에 <한국에서 꼭 가봐야 할 곳 50곳>을 선정하였는데 그중 한곳으로 선정될 정도로  매우 아름다운 경치를 간직하고 있는 곳입니다.    전라남도 군 읍 세량리 98       의 아름다운 풍경은 저수지 주변에 산벚꽃이 피는 봄철 물안개가 드리우는 이른 아침에 비로소 그 절경을 만나볼 수 있다네요.바람이 불지 않아서 잔잔해진 저수지에  비추인 반영을 보게 되면 정말 찬탄을 금할 수 없다고 합니다.그래서 3월 중순 무렵부터 카메라 장비 둘러메고 찾아오는 분들이 무척이나 많다는군요.하지만 우리가 찾아간 2월의 마지막날 오후의 는 상상했던 그런 정경은 볼 수가 없었어요..ㅠ.ㅠ..      는 1969년 농업용수 공급을 위해 흙으로 둑을 쌓아 만든 저수지입니다.제방 길이는 50m, 높이는 10m로 유효 저수량은 54,000t이라 하구요.에 가려면 광주대학교에서 817번 지방도를 따라 남쪽으로 4㎞ 정도 가다 보면 좌측에 자리하고 있는데 주차장이 도로 우측에 있는데다가  주차장으로 이어지는 길이 작고 좁아서 눈여겨 보지 않으면 그냥 지나칠 수가 있답니다.      주차장은 삼사십여대 정도 주차할 수 있는 크기였는데 빈자리가 없을 정도로 많은 사람들이 찾아왔더랍니다.를 가려면 도로 아래에 연결된 굴다리를 통해 가게 되어 있었어요.무엇보다 좋은 점은 주차료 무료, 입장료 없음이란 것이죠.ㅎㅎㅎ      굴다리를 지나니까 가운데 실개천이 흐르고 우측엔 습지원이, 좌측엔 관리사 겸 매점과 화장실 건물이 있었습니다.매점은 문에 내부 수리중이라 안내문이 붙여진 채 잠겨져 있었어요.서울에서 여기까지 오는데 많은 시간이 걸려 남은 일정상 만 보기로 하고는 바로 걸어 갔습니다.        지역은 아직 봄을 맞이할 상태가 아닌지 나무엔 꽃망울만 가득 매달려 있더랍니다.앙상한 나뭇가지 바라보며 로 걸어가는데 처음엔 황량한 느낌이 들더군요.       둑방 가까이 갔더니 그 위에 정자 하나가 보입니다.그 너머가 바로 였죠.첫 느낌은 저수지가 참 작구나였습니다.^^       저수지 좌측으로는 아름드리 나무 두그루가 자라고 있었고 그 아래에 전망대스럽게 조성된 데크가 있었습니다.다들 그 데크로 가서는 열심히 촬영들을 하더군요.나무 좌측에는 호수를 한바퀴 돌아 제방으로 다시 나오는 둘레길이 있었는데 가보진 않았습니다.       드리워진 앙상한 나뭇가지 사이로 보이는 의 모습이 나름 괜찮아 보입니다.       우리도  데크조망대로 가서는 열심히 기록 남기었죠.물론  안지기 인증사진도 많이많이 남겨주었습니다.          둘러보는 동안 꽤 많은 사람들이 들어오고 나가더랍니다.어린아이를 동반한 가족단위 나들이객들도 꽤 있었지만  젊은 쌍쌍 청춘들이 압도적으로 많았죠.       우리처럼 아름다운 자연풍경을 찾아 온 사람도 많았겠지만 제 보기엔 인증사진 남기러 온 사람들도 많은 듯 보입니다.젊은이들이나 커플로 찾아온 이들은 백이면 백 다 그런거 같더군요.^^우리도 인증사진 여러장 남겨 오긴 했으니까 오십보 백보이겠네요.~      다시 주차장으로 돌아가다가 습지원 살짝 둘러봅니다.연못의 물은 얼진 않았지만 아직은 겨울의 느낌이 많이 묻어나는 것 같습니다.      굴다리를 지나는데 양 벽면에 의 들 사진이 걸려 있었어요.그중 하나가 에 물안개가 피어오르는 정경이었는데 여름철인 듯 합니다.여름철 물안개와 반영의 모습도 참 아름다워 보입니다.      주차장으로 돌아온 우린 템플스테이 체험 예약한 천봉산 대원사를 향해 출발했어요.===3333       # #세량지 # #팔경 #가볼만한곳 #여행 #전남여행 #미국CNN #습지원  
광주사람들한번도 안가본 사람은 있어도한번만 가본사람은 없다는 말이 나오는세량지()에요^^ ​4월이 되면산벚꽃 피는 시기에에 많은 분들이놀러오시죠~​세량리 일대는산벚꽃이 정말 많아요!!​사실 2005년도에전남군에서는 세량지를공설묘지 대상지로 선정한 적이 있어요.​그당시 마을 이장을 맡고 있던"미소담은된장"의 대표님께서마을 주민들과 함께 결사항전을 하고어렵게 세량지를 지켜냈답니다.​그당시 뉴스도 찾아볼 수 있네요.https://www.nocutnews.co.kr/news/41063 전남 군 공설묘지 대상지 선정 물의전남 군이 지난 연말 읍 세량리를 공설 공원묘지 조성 대상지로 선정하는 과정에서 피해지역 주민들의 의견수렴을 하지 않은 것은 물론 추진 사실조차 숨겨온 것으로 드러났다. 군은 주민들의 의견을 ..www.nocutnews.co.kr ​아무튼이 아름다운 세량리마을에터를 잡고 20여년동안전통된장을 만들고 있는세량리 미소담은 된장우리 부부는 참 행복합니다.^^​ 요즘세량리 미소담은 된장에서는젊은 사람들이 많이 찾고간편식으로 먹을 수 잇는"청국장"이 없어서 못 팔 정도로불티나고 있어요!!​ 아이디어스에 입점후기가너무 아까워 가져옵니다.^^​여러분들도 광주 근교의 가장 인기있는(?)요즘 핫플레이스! 핫플 ㅎㅎ (세량지)에 들리실 일 있는 분들은 세량리 미소담은 된장에 꼬옥~ 들려주세요!들리실때는 "원조"된장인지 꼭 확인하고 오세요!요즘 짝퉁이 많잖아요 ㅎㅎ  미소담은 된장은20년 한길로 정성으로우리부부가 직접 국산콩을 가마솥에 삶고6년간 간수를 뺀 신안 천일염만을 사용하여된장을 담고 있습니다.  ​앗! 그런데(세량지)에서 놀다보면시간가는 줄 몰라 마을에 들릴 시간이 없으실 수도 있어요~​그럴땐 걱정마세요!아이디어스(idus)에서간편하게 주문하실 수 있습니다.!!​ 33%할인★정~~말 구수한 전라도 청국장300g♡♡♡전라도  세량리에서 직접 콩을 삶아 만드는오리지널 청국장입니다~!건강을 드셔보세요!!♡♡♡미국 CNN에서한국에서 가봐야 할 곳 50곳 중 하나로 선정된세량지가 위치한 청정자연 속 세량리idus.kr ​​후기로 증명하는 맛있는 청국장!에 놀러왔다면"미소담은 된장"을 꼭!!! 찾아주시는 거 잊지 마세요!​사실 집까지 찾아오신분들한테는써비스!!가 있잖아요!ㅎㅎ집에서 키우는 상추 몇포기라도따주는 시골 인심이 있답니다^^​​<청국장 찐 후기 !!>      아래 후기는 고객분께서이렇게 진심담아 남겨주셨어요.이 글을 읽고 어찌나 마음이 울컥하던지요.그동안 정성으로 진심으로 만들어온전통장류를 알아주신다고 생각하니너무나 감사합니다.   ​​<간장 찐 후기 !!>   ​​된장과 고추장은 요즘 1~2인 가족용으로작은용량 고추장 300g을 많이 찾으시네요!너무 귀요운 ㅎㅎ  ​"미소담은 된장 300g"작은용량 된장이에요!<된장 찐 후기 !!>   ​사실오늘은 청국장 리뷰를 보여드리려고 캡쳐한건데된장 리뷰가 끼워져 있어 같이 올려봅니다.ㅎㅎ​​​  ​​전남 군 세량리 청정마을에서국산 정직한 재료로첨가물 없이 전통방식 그대로 만들고 있는​"미소담은 된장" 의된장, 고추장, 청국장, 간장드시고 항상 건강하세요!!​감사합니다. 
안녕하세요.  오늘 안내 해드릴곳은 광주에 볼일이있어갔다가 날씨도 좋은데 그냥 집에 가기에는 좀그래서 광주에서 가까운  을둘러보기로 했습니다.그래서 폭풍검색후 핫플레이스라고 해서 찾아간곳입니다.제일밑에 총평이 있으니 끝까지 읽어보시고 판단하세요.~~ 종합안내판입니다.네비의 도움을 살짝 받아오시면~ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 주소이니 참고하세요.~주차장에 주차하고 올라가시면 됩니다. 주차하고 이곳 굴다리를 지나가시면 올라가는길이 나옵니다.주말이라 그런지 사람들이 무지 많았네요.연인들20% 둘레길 산책삼아 오신분들80%정도 되어 보입니다.​ 이정표가 보이실것입니다.세량지까지는 400m라고 적혀있는데  우측에 보니 나무로만든 다리도보이고분수도 보이길래 살짝 우측으로가서 분수 영상 찍어봤습니다. 분수는 그닥 크지는 않습니다.뒷 배경보시면 아시겠지만 한폭의그림같이 나무색깔은 이쁩니다. 분수구경후 올라가다보니 이름모를나무들이 많은것중에 이것이 이뻐서 한컷~^^ 올라가는 경사는 그닥 심하지않아힘들지 않게 올라갈수 있습니다.정상까지 올라가다보면 작게만들어놓은 정자가 보이실것입니다.힘들면 여기서 잠시 휴식 취하세요~여기는 원래 농업용수를 공급하기위해 1969년에 만들어졌습니다.제방길이는50m 제방높이는10m입니다.​ 제8경 세량지​2012년 미국의 유명한 뉴스채널 cnn이 한국에서 가봐야할곳 50곳중에한곳으로 선정할만큼 빼어난 경치를 담고 있는곳 이다고 했다 합니다.이른아침 아지랭이가 피오 오르면 햇빛이 비추기 시작하면서호수에 비친 벚꽃과 수면 위로 솟아 오르는 모습은 봄에 최고의 절정을 이룬다고 합니다.일반인한테도 과연 그럴까요?사진작가라면 몰라도~​​ 둘레길 이정표와 안전상 만들어놓은 가드레일~제가 보기에는 가드레일은 부실하게쳐져 있는걸보고 그래도 에서는최고의 관광이자 핫플레이스 한곳인데이쁘게 만들어 놓는거도 좋을듯합니다.너무 허술하고 볼품없이 만들어져 있습니다.  이부분이 조금 아쉽네요.  여기가세량지/ 포토존입니다.연인들이나 친구들하고 오신분들이인생샷 담을려고사진찍는 분들이 좀 있으시네요. 찍는각도에 따라 뒷배경이 다 틀리게ㅣ나오니 다양한 각도에서 찍는걸권해 드립니다. 산속이라 바람한점없어 저수지물이거울수순이라 구름이나 가지각색으로 물들인 나무들이 그대로 저수지에 비치네ㅣ요.일단 여기 물색깔은 아주 이쁩니다.  사진 작가분들이 아주 좋아할만장소인것 같습니다.계절계절마다 뒷배경나무색깔을 담을수 있으니..  영상으로 한번 담아 봤습니다. 포토존위치에서 찍은것입니다.나무로 만들어놓은 다리따라 오시면 되십니다.  둘레길 이정표따라 가면서 찍은것입니다.사람들이 보이는곳이 인생샷 건질수있는 위치 입니다. 다른각도에서 찍은것입니다. 물에 비치는 구름과 나무색깔은 정말 이쁘네요. 자세히 보시면 작고 검게 보이는것이많을것입니다.전부 올챙이 입니다.올챙이 수십만 마리는 되는듯~물반 올챙이반 입니다.~^^  사람들이 많이 모여 있어서 따라가본곳 뭐 좋은거있나 해서 가봤더니.올챙이잡고 있더라구요.~ 둘레길 가는길에 둑에서 찍은 사진입니다. 사진찍는 각도에 따라 다양하게 배경을담을수있으니 여기 가신다면 여러각도로사진찍어보세요~​  다시 주차장가면서  찍은영상입니다.사진전시와  설명 해놓은것 입니다. 관광입니다.혹시  가실일 있으면 코스 정하실때 참고하세요~  관광지도 입니다. 가실일있으면 지도 보시면서 관광코스를 정해 보세요.시간 절약하시면서 알차게 구경하실수있을것입니다.​세량지/ 총평​가까이 계시는분들은 데이트삼아드라이브삼아 한번들러 사진찍기에는괜찮은것같으나 멀리서 여기갈려고생각하시는분들은 다시한번 생각해보세요.생각보다 저수지가 작고 볼것은 그닥없습니다.저희는 광주볼일이있어 이 가까워전혀기대없이 간곳이라 실망까지는안했지만 멀리서 일부로 여기찾아가신다면실망할수가 있을듯 합니다.여기가서 사진만 찍는다고 하시면괜찮은곳은맞습니다만...굳이 여기까지핫플레이스인곳 까지는 저는 잘모르겠네요.사진작가분들은 멋진사진을 담을수있는곳맞습니다.사진작가분들한테는 강력하게추천드립니다.제가보고 느낌점을 포스팅한것이니 심한 태클은 사양합니다.다른사람한테는 최고의 장소가 될수도 있겠지만각자 보고 느끼는것이 틀리니 뭐라 더이상말은 못하겠습니다.​  ​​ 
세량지 ()​얼마전 다녀온 여행 가볼만한곳인전남 의 여행 8경으로 유명한 봄 벚꽃  세량지 () 저수지 둘레길을 소개합니다 !​산벚꽃이 아름다운 세량지는 산책하기 좋아서의 인기 관광지입니다 😄✨​ 전라남도 군 읍 세량리 98 주차가능   ​세량지 둘레길은 전남 에 위치한 작은 저수지로​CNN GO에서 선정한한국 방문시 꼭 가봐야할 50곳에 선정 되기도 한 곳이에요 !​세량지 또는 라도도 불려요​  주차장에 주차 후습지원을 지나서 걸어 올라오면 세량지가 등장합니당 ​ ​특히 세량지는봄철 산벚꽃이 정말 아름답고 버드나무가 어우러져 물안개 낀 저수지에 비치는 모습이 특히나 유명합니다 😄​ ​잠깐 파릇파릇한 풍경 보고 가세요🌳✨   ​봄철에만 만날 수 있는 벚꽃들이 어우려져서 핑크빛이 맴도는데얼마나 예쁜지 기분이 좋아지더라구요 😄♥️​ ​넓게 탁 트인 저수지라서 시원한 느낌을 줘요🌊🌊​세량지는 물안개가 유명한데물안개가 피어오르는 새벽시간에 오면 정말 멋지다고 해요 !​ ​그냥 걷기에도 좋고😄😄​저수지 곳곳에서 사진을 찍어도 다 인생샷을 건질 수 있어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​이제 피기 시작한 산벚꽃들! ​ ​산 벚꽃도 너무 아름다웠어요 봄에만 볼 수 있는 핑크빛 뷰 🌸🌸​ ​산이 분홍색으로 물들가는중 …🌸🌸이건 실제로 눈에 담아야 합니당 ​ ​풍경이 아름다운  세량지 는 사진찍기 취미를 갖고 계시는 분들이나, 가족들,연인들의 나들이 데이트 로도 추천드려요♥️​분위기도 좋고 가볍게 산책하며 낭만을 즐기기 좋은 장소이니 여행을 계획하신다면 방문하셔서 좋은 추억 남기시길 바래요 ☀️🍀    
#철쭉#동구리호수공원철쭉#동구리철쭉#만연산철쭉#만연산철쭉동산#​​글, 사진★ 여로(여행 로망스)​​ ​​ 철쭉 만연산철쭉동산, 만연 저수지 동구리 호수 공원 철쭉 개화시기,    ​​ 는 꼭 한번 가보고 싶었던 곳입니다. "물 안개 피어오르는  이른 아침 시간에 한번 가야지".. 그렇게 하다 보니 늘 미루게 되고 말았네요! 그래서 벚꽃이 지난 자리이지만 오늘은   만연산 철쭉동산의 철쭉도 보러 갈 겸 해서 그냥  산책하듯이  , 세량지를 걸어보기로 합니다. ​오늘 저희 낭만부부 여로는  철쭉 인 만연산철쭉동산, 만연저수지 동구리호수공원의 철쭉 개화시기와 를 소개해드릴께요!​​  ,세량지 산책하며 힐링하기● 주소:  전남 군 읍 세량리 98    주차장 주소: 전남 군 읍 세량리 271 《 세량지》는 산골짜기에 위치한 한적한 저수지인데요! 물을 가두는 커다란 제방이 있기에  라고도합니다. 는 미국  CNN이 선정한 봄철 로  한국에서 꼭 가봐야 하는 50 곳에 포함이 될 만큼 잘 알려진 곳입니다.​​​​  벚꽃이 피는 계절! 이곳 에 오면 정말 아름답고 멋진 광경을 볼 수 있었을 텐데요~그동안 숨은 로 현지인들만 알았던 장소였건만  서서히 알려지기 시작하면서 군에서 관리를 잘하고 계시더라고요! 주차관리 요원도 계시고요~^^​​​  올봄! 낭만 부부 여로는 다른 지역의 벚꽃을 보러 다니느라 놓쳤다는 사실! 내년 봄날엔 흐드러지게 핀 의 벚꽃을 보러 꼭 와야겠지요~^^  하지만 저희가 방문했던 날은 비록 벚꽃은 지고 없었지만 물안개와 물 반영만으로도 충분히 아름다운 곳이지요!​​​​  주차장에서 10여 분 정도만 산책길을 따라 걸어 올라가시면 아름다운 를 만나게 됩니다.  보이시나요? 나무 데크를 따라 천천히 올라가시다 보면 잘 관리된 조경들로 인해 눈부신 푸르름을 만나게 됩니다.​​​​ 를 오르다 보면 안내 표지판을 볼 수 있어요!  호수 주변을 한 바퀴 돌면 약 700~800m 정도로 딱 산책하기 좋은 코스입니다. 하지만 이건 너무 아쉬워! 운동도 할겸 좀 더 걷고 싶은 분들을 위해 준비된 곳도 있다는 사실! ​​​ 벚꽃 누리길이란 4km의 코스도 있네요! 저희 지인은 이곳 에서 호수변을 한 바퀴 산책한 후 4km의 벚꽃누리길도 걸었다는군요! 집에 오자마자  침대에 누웠다고 하더라고요~ᄒᄒ ​​​ 이곳  의 모습이 보이시나요? 오로지  비밀의 숲에 갇힌 듯 신비롭게 나타나는 세량지의 모습입니다. 역시 4월 중순  잔잔한 호수에 비치는 산벚꽃의 물 반영을  만나기 위해 사진작가님들의 예술촌이 되는 곳.. 저희 낭만부부 여로가 방문한 시간에도   3명 정도의 사진작가님들이 계시더라고요!​​​​  이곳  세량지는 아침 이른 시간.. 물안개가 자욱하게 올라오면서 아주 몽환적인 장관을 연출한다고 하네요! 그래서 전국 사진동호회 분들이 카메라를 들고 밤잠을 설쳐가며 찾아온다고 하지요! 그리고 산벚꽃이 피는 4월 중순이면 그 아름다움 또한 변한다지요! 서방님 뒤편으로 보이는 잔잔한  호수의 물 반영이 아름답더라고요!​​​​  광주 근교 벚꽃 로도 잘 알려진  세량지..사계절이 모두 아름다운 에서  자연과 눈 마주치고 마주 보면서 상쾌한 기분 느껴보시길 바랍니다. 그럼, 이제  철쭉 인 만연산 철쭉동산, 동구리호수공원의 철쭉 개화시기와 상태를   알려드릴게요! 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 ​​  만연산 철쭉동산, 만연저수지 동구리호수공원 철쭉 개화시기●주소: 전남 군 읍 동구리 1231.주차장 주소: 전남 군 읍 진각로 266 번지 카페 건너편 소형공용주차장있어요!2.주차장 주소:  군립 석봉미술관 주차장 이용하세요!  에 갔다가 방문한 만연산 철쭉동산인 만연 저수지, 동구리 호수 공원을  2년 전인가? 방문을 했었답니다. 그때는  블로그를 시작하기 전이였는데요! 지금은 조형물도  새로 생기고 동구리 호수 공원이 깔끔하게 더 단장되어 관광지의 면모를 보여주고 있더라고요~^^​​​​《철쭉  만연산 철쭉동산 촬영일:4월16일》  저희가 방문 한 날은 만연산 철쭉동산의 철쭉은 개화시기가 빠른듯했어요! 30~40% 정도의 개화율을 보였는데요! 오히려   동구리호수공원 산책로의 철쭉들이 더 화사하게 피었더라고요! 다음 주 초쯤 가신다면 훨씬 더 만개한 아름다운 철쭉을 보실 수 있을 거 같아요!​​​ 활짝 만개한  만연산 철쭉을 만나지 못해 조금 아쉬웠지만 그래도 불긋 불긋한 만연산 철쭉공원의 모습을 볼 수 있어서 행복했답니다. 아무래도  만연산 철쭉이  수만리 철쭉보다 빠른 개화를 보이는 곳이다 보니  수만리 생태공원 철쭉은 이달 말쯤 방문할 예정입니다.​​​​ 아직 몽우리가 봉긋한 철쭉들이 많아서 더 싱그러움이 느껴지는 건 사실! 그래도 전체적인 모습을 담아보니 이쁜걸요!ㅎㅎ 활짝 핀 꽃보다 수줍은 여고생처럼 순수하게  피어나는 꽃이 사실 더 아름답긴 하지요~^^​​​ 아름다운 동구리호수공원, 만연저수지의 벚꽃이 만발할 때도  이곳은 환상적인 봄날이었겠지요! 벚꽃이 지난 자리에 다시 반갑게 찾아온 철쭉이 있기에 허전함과 아쉬움을 채워주네요! 서방님의 멋진 포스에 또 한 번 반하게됩니다..ㅎㅎ​​​​ 살랑살랑 봄바람이 불어오는  이곳! 싱그런 초목들이 마주하는 이곳에서 공원도 산책하며  자연의 품 안으로 들어가 보시기를 바랍니다. 유독 자연을 고스란히 품고 있는 은 우리들에게 안식처가 되는 곳이 참, 많은데요! 만연산 산림욕장에서 피톤치드 샤워도 해보실 수 있고요! 또 만연폭포에서 폭포 물줄기를 맞으며 폭포 샤워도 해보시길 바랍니다.​​​​ 만연저수지, 동구리 호수공원에  철쭉을 보러 오신다면 피크닉 분위기도 내시면 좋을듯한데요! 작은 돗자리 하나 챙겨오셔서  화려한 봄날을 즐겨보시는 것도 너무 좋겠지요! 그리고 인근에 식당과 카페들이 많아서 쉼과 먹거리가 함께 할 수 있다는 사실!​ ​​ 조금씩 조금씩 자신의 아름다운 얼굴을 내밀고 있는  만연산 철쭉!만연 저수지, 동구리 호수공원에서  봄날의 향연에 살며시 입맞춤하며 행복한 시간들을 보냈으면 합니다.​오늘 낭만부부 여로는    철쭉 인  만연산 철쭉동산인 만연 저수지, 동구리 호수 공원 철쭉 개화시기와  를 소개해 드렸답니다. 오늘도 찾아주셔서 정말 감사드려요!​ ​ 동구리호수공원전라남도 군 읍 동구리 123 
의  세량지에 다녀왔습니다.​ 8경의 제 8 경에 해당하는 세량지.​2012년 CNN이 선정한 한국에 가볼만한 곳 50곳 중 24번째에 순위를 올린 곳입니다.​​​​​​ ​​는 터널을 지나 도보로 5분정도 걸으면 만날 수 있습니다.​​​​​터널은 주차장 바로 앞에 있어 찾기 쉽습니다!아래 장소로 네비게이션을 찍고 가시면 됩니다 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 ​​​​​​입장료가 궁금하신 분들 계실 것 같은데요!​입장료는 무료입니다~​​​​ ​​초입에 화장실이 있어서 볼일 해결하는 데 걱정이 없었어요​​​​ ​​​​화장실 내부도 무척 깔끔하게 되어있어 안심하고 사용할 수 있었습니다​​​​ ​​​​길따라 올라가다 돌아본 풍경입니다​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​세량지에 도착했습니다​사실, 세량지는 산 벚꽃이 만발하는 봄철에 찾아야 아름다운 풍경을 맛볼 수가 있는데요. ​​​​​​​​​ 세량지를 두르고 있는 둘레길은 산책하기 정말 좋습니다.​​​​​ ​​​​이른 아침 물안개와 함께 햇빛이 들면, 호수에 비친 벚꽃이 수면 위로 솟아오르는 모습이 정말로 아름답습니다.​​​​​​​ 오두막에는 글써주시는 분이 계셨습니다​​​​​​​전국의 수많은 사진작가들이 이 모습을 카메라에 담기위해 매년 봄 을 찾고 있습니다.​​​​​ ​​​​ 파란 하늘과 호수가 가을에도 잘 어울리는 것 같네요.​​​​​ ​​2016년부터 꾸준하게 관리를 해온 덕에올라오는 길도 잘 되어있습니다.​​​​​​​​​ ​​ 둘레길입니다.끝에는 들어갈 수 없게 막아놨더라구요.​보수공사 때문에 더 이상의 산책은 어려웠습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​세량지 초입에도 산책할 수 있게 나무테크 길을 예쁘게 꾸며놔서 좋습니다​​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98  8경의 를 다녀왔습니다.​​​​​앞으로의 여행기는 계속됩니다.아래 제 개인채널에서는 영상이 업로드 되고 있습니다.​영상을 통해서 여행하시는 데 도움이 되셨으면 좋겠네요 쫑원이국내여행가이드의 여행 브이로그! 및 일상. V-Log and Daily life, K-POP of Korea Trip Guide 韓国旅行ガイドの日常および V-LOG 여행했던 순간을 함께하고 싶어 채널을 만들었습니다. 예전처럼 가까이 할 수 없는 요즘, 영상을 통해 더 가까이 다가갈 수 있었으면 좋겠습니다. 업로드는 주 2회로 업로드 합니다. (어려울 수도 있어요 ㅠㅠ) 월요일 - V-LOG 금요일 - 관광지 BLOG : blog.naver.com/skindt97 BLOGGER : skindt97.blogspot.com Instagr...www.youtube.com ​의 모습을 영상으로 확인하고 싶으시다면 아래 영상 초반에  촬영한 부분이 나오니까참고하시면 됩니다.  201114전라남도 군 읍 세량리 98​ 
우리나라에 인생사진 인 저수지가 몇 곳 있다. 세량지, 경산 반곡지, 청송 주산지 등이 이에 속한다.그 중 이번에는  세량지. 제방으로 만든 저수지라서 라고도 한다.CNN선정 한국에서 꼭 가봐야할 50곳 중 한 곳이란다. 주차장에서 이런 터널을 통과하여 언덕을 따라 걸으면 세량지가 나온다. 터널 안에는  8경과  특산품 사진이 붙어있다. 1경 적벽 사진은 노루목적벽인 것 같다. 상수도보호지역이라서 이 곳은 군청에 버스를 예약해야 갈 수 있다.그러나 적벽 중 창랑적벽과 물염적벽은 차량으로 이동이 가능하다.5경 만인산은 5월에 오면 철쭉을 볼 수 있다.6경 이서규봉암은 가을에 단풍들 때에 좋을 것 같다.8경 세량지는 4계절 다 좋지만 특히 벚꽃 필 때가 가장 예쁜 것 같다.이외에도 운주사, 백아산 하늘다리,  고인돌유적지, 연둔리 숲정이가  8경에 속한다. 세량지 메인을 장식한 작가의 사진.우리 앞에 수녀님들이 사진은 보정빨이라고 하셨지만 보정도 기술이니 예쁜 사진 인정 겨울이라서 조금 쓸쓸하기는 했지만 지난주에 간 주산지보다는 예뻤다.세량지는 벚꽃도 예쁘지만 저수지 중앙쯤에 위치한 전나무 한그루가 핵심인 것 같다. 데크에서 바라보아도 멋지다. 수면과 데칼코마니가 되어 마치 밥로스 아저씨 그림같다. 해를 품은 호수 겨울에도 이 정도인데 봄이나 가을에는 진짜 예쁠 것 같다. 봄에 벚꽃피면 사람들이 너무 많아서 사진찍기도 힘들 듯올 가을 단풍들 때 또 가봐야겠다. 옆에 산책로를 걸으면 다양한 사진을 찍을 수 있다. 홀로 있는 나무도 멋져서 한 컷 산책로를 걸으면 마치 정글 같다. 정말 자연이 예뻐서 또 가고 싶다. 
1주일 만에 오늘   다시 가보았습니다.벚꽃은 해갈이를 하는지 풍성하게 피워 오르지 않았고오늘 모습이 최선인듯합니다.  ​​ 깊숙이 들어온 봄은   1주일 전과는 완전히 다른 모습입니다. ​ ​​푸르른 신록들~ 보고만 있어도 마음이 편안해지는 이른 아침 풍경입니다 ​​​ ​이름 난 사진  가려면 최소한 2시간은달려야 보는데 가까운 곳에 이런 가 있다는 것에얼마나 감사한지요.​ ​4계절이 아름다운 사진  의 봄 풍경 벚꽃의 아름다움이 덜해도물안개가 피지 않아도 신록의 반영으로도 만족한 순간이었습니다. ​ ​​​햇살이 나무에비쳐오고그대로 호수에 투영되는 모습이 한참을 보고 있게 하네요. ​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​2019년 4월의 이른 봄에 담은 마송 님의 사진도 넣어봅니다. 신록은  덜  피었지만  벚꽃은 풍성했군요거기에 물안개까지.... 최고네요.  ​서둘러세량지에 두 번째 가본 오늘내일 주말에많이들 오실 거라 예상됩니다.예쁜 사진들 담아 오셔요.  
귀차니즘때문에 4월에 찍었던 일출,반영  를이제서야 올려봅니다.평일인데도 일출을 찍으러 새벽부터 삼각대가 수십대씩 서있는 진풍경을 보았습니다. 
‘’는 ‘한국에서 가봐야 할 곳 Best 50’에 선정된 로,  내에 위치한 ‘세량지’ 또한  8경 중 여덟 번째인 제8경으로 군민들을 포함한 전 국민들의 사랑을 받고 있는 관광입니다.​환우분과 함께 ‘세량지’에 비춘 ‘푸른 하늘’과 ‘초록빛 수목’들을 바라보며 마음속 깊숙히 쌓여 있던 복잡한 심정들을 모두 내려놓을 수 있었던 힐링타임을 보내고 왔습니다.​‘숲산책 프로그램’은 매주 월/수/금 오전 9시부터 12시까지 진행되오니 환우분들의 많은 참여부탁드립니다.​‘우리 비오메드는 매주 주 2회 이상 코로나 검사를 진행하며 방역수칙을 철저히 준수하여 진행됨을 알려드립니다.’​#비오메드요양병원 #비오메드 #요양병원 #암요양 #암재활 #암 #항암 #유방암 #갑상선암 #신장암 #간암 #직장암 #위암 #대장암 #방광암 #암치료식 #항암식 #건강식단 #항암식이요법 #온천수치료 #고주파온열치료 # #도곡 #광주 #전라도 #전남 #코로나19 #전원음성 #병원 #백신접종병원 
세량지 CNN선정한 한국에서 꼭 가봐야할 50곳날이 너무 좋아서 산책가자하고  세량지왔어요광주에서는 15분정도^^세량지를 치면 주차장으로 도착하는데주차하고 조그만 터널을 건너 길따라 쭉 올라가면세량지둘레길이 나와요 . 정자가 하나 있고 우측으로 둘레길 표지판이 있어요초록초록 너무 예쁘네요^^   나무가 우거져서 바스락바스락 소리에 놀라서 쳐다보니다람쥐 두마리가!!!ㅎㅎ.  천천히 둘레길을 걷다보면 벤치도 있고조금 더 긴 등산코스(?!)가 나와요 세량지는 둘레길은 쉬지않고 걸으면 30분이면 돌아볼 수 있을것 같아요. 한바퀴 천천히 돌고 정자에 앉아서 커피 한모금 하고점심먹으러 갑니다!!.광주근교로 산책하기 좋은 세량지였습니다 전라남도 군 읍 세량리 98 #광주근교 # #세량지 #나들이 # #산책  
은 볼것이 많은 지역이다당일치기로 여행하기는 시간이 부족한들이 많았다CNN에 선정되었다는 세량지로 갔다  주차하고 굴다리로 들어가면 벽면에 8경의 그림과 특산물 그림들이 화폭에 담아전시돼있다 젤 가보고 싶은 적벽만 찍었다ㅎㅎ 열체크와 손소독 명부적고 들어왔다어중간한 계절에 와서 멋지다는표현보다 그저 평범한 농원같았다  테크길을 걸으며 돌아보는 자연은마을옆 공원에 들어온 느낌이다 가을은 역시 코스모스가 제일이다어떤 장소든 어울리는 허느적거리는 꽃  수풀 가장자리에 있는 백로가 조형물인줄 알았는데(꼼짝도 않는 같은자세) 움직이는 걸 보고 웃음이 나왔다  로 가는 작은 동산에주저앉아 영상을 담아놓고 솔솔한바람에 붙들려 까지 4km을포기하고 푸르름을 만끽하며 휠링  봄꽃피는 계절이나 단풍이 빨갛게물든 계절에 오면 너무나 아름다울것같은  다양한 색깔로 가는 바람으로 하늘거리는 코스모스  다음으로 간 곳은 둔동마을숲정이 가는곳마다 인적이 없는 관광지~~1500년전 마을이 형성되면서 홍수로부터마을을 보호하고자 만든 인공림인데  동복천 남북으로 수령이 100년이상된고목들(느티나무  뽕나무 왕버들나무등)이  700m 길게 늘어서있다고 한다  물속에 투영된 색채가 맑고 투명하다  개인적으로 보다 휠씬 아늑하고정이 가는 풍경들이다 교량이 부실해보인다그래서 출입통제 팻말이 있나보다  벌써 오후4시반이다아침8시에 출발해 참 부지런히 다녔다마지막으로 차박지를 찾아 적벽으로 가는길에 도로옆담장에 보라색이 주렁주렁 매달린 것을보고 검색하니 제비콩이라 나온다살면서 완두콩과대두 그리고 팥콩이전부인데  !!  ^~^다니면서 느낀것은 스텔스 차박은 어디든 가능한것 같다그러나나는 적벽근처에 묵고 싶다 
 사진 찍기 좋은 녹색는 전남 군 읍 세량리에 위치한 1종 농업용 저수지로아름다운 경관이 알려지면서 전국의 사진작가와일반인들이 찾는 관광 가 되었다고 한다.   2015. 5. 3(일) 녹음이 짙어진  에서 
  맛집 산마을 도토리에서 식사를 마치고 바로 목적지였던  세량지로 향했어요. ​전남 #세량지 가 CNN에서 선정 된 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳인 명소로 선정되었다고 해서 가기 전부터 더욱 기대가 되더라구요 :)​​ 광주 근교 전남  맛집 추천, 도토리 요리 전문점 산마을 도토리오랜만에 가족들과 같이 광주 근교에 위치한 전남 으로 여행을 다녀왔어요. 사실 몇 주 전에 다녀옴ㅎ...m.blog.naver.com ​   전라남도 군 읍 세량리 98 ​  ​ ​ 세량지 근처에 다다르면 이렇게 세량지 입구임을 알 수 있는 간판이 세워져 있더라구요. ​제가  여행을 몇 주전에 다녀왔는데 이 맘 때쯤 약간 날씨가 풀리는 시기라서 그런지 나들이 오신 분들이 많은 것 같았어요.   ​​​  ​그 만큼 세량지를 찾아오신 분들이 많아 차가 막히더라구요. 주차장까지 들어서는데 시간이 좀 걸렸어요.​참고로  세량지의 주차비 및 입장료는 무료예요!​​​​ ​세량지에 입장하기 전 손소독과 체온을 재고 방문 기록표를 작성해야 해요. 그리고 오른쪽에 보이는 입구로 들어가시면 됩니다 :-)​​​​ ​입구로 들어가는 길에 양쪽 벽면에는 에서 유명한 장소와 대표 특산물들에 대한 소개가 적혀 있는 멋진 사진들이 전시되어 있어  여행하시는 분들께서 참고하실 수 있는 좋은 정보가 될 것 같아요. ​저희 아빠께서도 운주사 사진을 이곳에서 보시고 저에게 말씀해 주셔서 세량지를 다 둘러본 후 가보기로 했답니다 :)​​​​ ​입구를 들어서면 바로 이렇게 위치를 알려주는 안내 표지판을 볼 수 있어요. 안내 표지판에서 볼 수 있듯이 들어서자마자 왼쪽으로 가시면 화장실, 관리사 그리고 저희의 목적지인 세량지는 400m라고 안내되어 있어요. 오른편으로 가시면 벚꽃누리길, 사랑나무 연리목이 나온다고 하는데 이쪽은 가보지를 않아서 잘 모르겠네요.​​​ 이번 영상들은 자연 그대로를 담은영상이라 소리 편집없이 올려봤어요! 세량지​​ ​바로 세량지를 구경하러 가도 되지만 예쁜 꽃들 사이로 보이는 시원한 물줄기를 뿜고 있는 분수가 보여 먼저 이곳을 구경하기로 했어요-​아이를 동반한 가족분들, 데이트 하시는 커플분들, 친구들과 나들이 오신 분들이 많이 오셨더라구요. 그만큼 가족과 오기 좋은 장소라는 생각도 들었네요 :)  ​​​  ​  ​이 곳은 세량지는 아니고 습지원이라고 하는 곳인데 분수가 너무 예쁘더라구요! 한참 동안 분수도 구경하고 가족들과 예쁜 사진도 여러 장 남겨보았어요. ​제가 방문한 이 날은 바람이 많이 불어 분수의 물줄기가 튀어 차가우면서 조금 춥기도 했는데 어린 아이들은 신나하는 귀여운 모습들을 볼 수 있었어요 :)​​​​ ​습지원에서 사진을 찍으며 약간의 시간을 보내고 나서 다리를 건너 세량지로 향했어요. 왼편으로 가셔서 길을 따라 계속해서 올라가시면 돼요-​​​​  ​세량지로 향하는 길에는 정자도 보이고 커다란 밭도 볼 수 있었어요. 구름 한 점 없는 파란 하늘이 더욱더 기분 좋게 만들어 주어 모처럼 힐링되는 시간을 가질 수 있었던 거 같아요♥​​​​ ​가는 길이 가파른 길은 아니었지만 오르막 길이라 평소에 운동을 전혀 하지 않는 저에게는 세량지로 가는 길이 조금 힘들었어요 🙉​올라가기 전에는 찬 바람도 세게 불고 쌀쌀한 날씨라 춥다고 하며 갔는데 돌아올 때는 쨍쨍한 햇살도 뜨겁게 느껴지고 더워서 외투를 벗어서 들고 내려왔네요.​​​​ ​세량지는 애완동물 동반이 가능한 곳이며 실제로 애완견을 데리고 오신 분들도 보았어요. 애완동물 산책하기에도 안성맞춤인 장소인 것 같아요!​​​​ 코로나 확산방지를 위해 세워진 펜스 ​한껏 부푼 기대감을 안고 도착한 세량지의 모습은 저의 생각과는 조금 달라 약간 실망이었어요. ​너무 기대한 저의 탓도 있겠지만 코로나19 확산 방지를 위하여 세량지 사진촬영을 자제하여 주라는 플랜카드와 함께 펜스가 설치되어 있어 아름다운 자연을 살짝 해치는 듯한 느낌을 받았네요. 하지만 지금 이 시국에는 안타깝지만 이러한 모습이 정답이라고는 생각합니다.​​​​​ 전남  세량지CNN에서 선정 된 한국의 명소 ​ ​사진으로 봤던 물안개 낀 멋진 세량지의 모습은 볼 수 없어 아쉬웠지만 확 트인 곳에 풍경 구경하기에는 더할 나위 없이 괜찮은 곳인 것 같아요.​세량지가 봄에 벚꽃 시즌에 오면 정말 아름답다던데 내년 벚꽃 필 때 다시 와 보고 싶어요. 산벚꽃 뿐만 아니라 가을에 나뭇잎들이 붉게 물들 때도 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같아 기대되네요 :)​​​​ ​계단으로 내려와서 보면 초록초록한 나무 숲과 잘 어우러진 모습의 세량지를 볼 수 있어요. 🌲🌿는 에 위치한 작은 저수지인데 알려지기 시작한 건 사진가들이 이 곳에서 찍은 물안개가 피어오르는 저수지와 산벚꽃 사진으로 알려지기 시작한 곳이라고 해요. ​ 8경으로 꼽히고 이른 아침의 물안개가 자욱한 풍경과 사계절의 매력을 가진 세량지라고 하네요. 물안개가 피어오르는 모습과 물에 반영되는 모습도 실제로 보면 어떤 기분이 들지 궁금하기도 하지만 이렇게 잔잔한 세량지도 나름대로 분위기 있고 좋았던 거 같아요. ​​​​ ​미국 CNN에서 선정한 한국에서 가 봐야 할 곳 50선에 선정된 곳이지만 사실 세량지는 아름다운 시기 봄, 가을 적기가 있다고 하니 멋진 세량지의 모습을 찍기 위해 방문하시려는 분들은 참고해 주시면 좋을 것 같아요!​저희 가족은 사진으로 보시다시피 고요하고 평범한 모습의 저수지인 세량지를 눈으로 가득 담고 사진도 많이 찍고 왔답니다.​​​​ ​기대했던 멋진 장관을 보지 못해 한편으론 아쉬운 마음도 들지만 오히려 평화롭고 조용해서 힐링할 수 있었던 좋은 시간이었던 것 같아요 :D​  
안녕하세요~^^Oki입니당​오늘 으로 드라이브를 다녀왔어요~아침저녁으로는 춥지만낮에는 활동하기 딱 좋은 기온이더라구요!​​​tmi이지만블로그를 시작한 지 얼마 안 됐는데귀찮은데 재밌어요근데 또 재밌는데 귀찮아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저를 드러내지 않고 표현할 수 있다는 게...참 매력 있달까요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ제 블로그를 보면 저의 성향이나 취향을 알 수 있잖아요?​​아, 저 #세량지 다녀왔어요​ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 요기를 찍고 가시면 돼옵니다​​ 주차장 사진을 못 찍었네요^^; CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 곳이라니~기대가 됩니다 부릉부릉 ​ 주차장 사진은 못 찍었지만세량지 주차공간이 넉넉하게 마련되어 있구요이 터널을 걸어서 지나가면 세량지 입구가 나옵니다​요즘은 관광지도 다 안심콜 하더라구요~안심콜 때리고 체온 재고 입장하였습니다!​ 이렇게 세량지로 향하는 길이 나옵니다관리사무소, 화장실을 지나 쭉쭉~~5분~10분 정도 올라갑니다.길은 완만하고 힘들지 않습니다.​  세량지 가는 길에풍경이 가을 같아 한 컷 찍어 보았읍니다.힐링~​ 콩이 맞는지 모르겠는데콩 아닌가요?저거 이제 막대기로 탕탕 치면 콩 우수수 떨어지는 거 아닌가요?(누구한테 물어보는지)​ 사진을... 발로 찍었나...​​​ 사진을... 발로 찍었나...22​​ 사진을... 발로 찍었나...333​​ Aㅏ.. 어떤 느낌을 내고 싶었는데... 실패한 것 같습니다#사진못찍는블로거​​   아무튼 풍경이 너무 좋습니다마음이 평화로워집니다​ 짜쟌~~~~~~~~~드디어 #세량지 도착입니다!​아...이거... 그냥 저수지인데요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물이 맑지도 않고CNN이 잘못 선정한 것 같은데요?​​ 아침 아니어서 그런가...물안개 그거.... 벚꽃 그거.... 없어서 그런 건가...봄에 와야 하나.....​​  무...물이 왜이렇게 탁하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다시 봐도.... 저수진데....#흙탕물 인데.....??ㅋㅋㅋㅋㅋ​#세량지 는 농업용수 공급용으로1969년에 준공됐다고 해요 엄청 오래됐죠?​  ​ 예쁜 것 같기도 하고...아닌 것 같기도 하고....약간 긴가 민가 합니다. ​​ 신기하다~ 하고 해봤더니 군청 홈페이지밖에 안 나옵니다....​ 둘레길이나 걸어봅시다둘레길 있으면 걸어줘야 되는 거 아닙니꽈?​  가는 길에 도토리도 주웠습니다귀여워서 가져갈까 했는데 잘 못 가져가면 안에서 벌레 나온대서손절 했습니다.​​  응,..?​어머.... 이걸 보고 CNN이 선정을 한 걸까요?그냥 저수지라고 했던 거 취소입니다 ㅠㅠㅠ실제로 눈으로 보면 더 예뻤어요...♥︎마치 작은아씨들이 되어ㅋㅋ숲 안에 들어온 느끰...약간 다른 세계에 온 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​​ 끼아 .....난몰라....넘 예쁘잖아....  ​  많이 들어본  세량지 !!직접 와보니 광주에서 멀지도 않고둘레길이 길거나 힘들지도 않아서딱 가볍게 산책하러 오기 좋았습니다멋진 풍경은 덤이구요!!!​​​​#세량지 # #주차장 #세량지주차장 #곳 #갈곳 #여행 #드라이브 #산책길 #산책 #캠핑 #차박 #벚꽃 #캠크닉 #둘레길 #세량지둘레길 #둘레길 
별빵 점전라남도 군 도곡면 지강로 572 ​​​​​안녕하세요 선율쏭입니다날씨가 많이 따뜻해졌지만 그래도 아침 저녁으로 일교차가 크기 때문에 감기에 걸리는 사람들이 있을 것 같아요 요즘에는 주말마다 비가 오는 현상이 나타나네요예쁘게 만발한 벚꽃이 다 떨어질것 같습니다 ​​​​​  오늘의 포스팅은 에  곳으로 데이트 하기에 딱좋은 코스를 알려드릴꺼에요​​​​​  베이커리 맛집 카페 별빵별을 보며 빵을 굽다연중무휴​​​​​​​  카페 맛집 별빵에는 정말 먹음직스럽고 큼지막한 갓 구운 빵들이 종류별로 진열되어 있어요 ​​​​​​ 너무 많은 종류의 빵이 있어서 어떤것을 먹어야 할지 구분이 안가네요먹고싶은 것들은 많은데 칼로리 폭탄들이라서 먹는게 두렵습니다ㅠㅠ하지만 맛있게 먹으면 0 칼로리라는 말이 있잖아요??​​​​​​​ 여기 보이는 빵들은 별빵의 입구에 바로 보이는 곳에 있는빵들을 진열해놓았는데요 옥수수마약빵이라고 되어 있는 빵이 정말 냄새도 구수하고 달달한 것이 사람을 홀리게 만드는 것 같아요 ​​​​​​ 바게트 종류도 있고 파이종류도 많이 있어요저는 별빵에서 먹고 갈 빵을 고르고또, 포장해서 가져갈 빵들을 따로 골랐어요 이 많은 빵들은 모두 먹고 갈 수 없으니몇개는 포장해서 가져가야되겠죠?​​​​​​​ 여기는 크로와상 빵을 여러가지 맛으로 합쳐져 있는 빵이예요냉장보관해야 하는 크로와상 크림빵들이라서 크기도 크고 양도 많고 종류도 다양하네요 ​​​​​​​​  빵과 음료를 계산을 하고 나서 매장 안쪽으로 들어가면 카페처럼 앉아서 먹을 수 있는 테이블 공간이 나옵니다단순한 빵집을 넘어선 베이커리 카페 입니다에  곳으로 별빵 카페를 추천하고 싶네요 ​​​​​​​​ 단체석으로 앉을 수 있는 테이블도 있고 오순도순 2인 또는 4인이 앉을 수 있는 테이블도 있어요 ​​​​​​​ 옥수수마약빵을 매장에서 먹고 가려고 접시에 받아왔어요서비스로 마늘바게트빵까지 주시네요 달다구리한 빵이 맛있어 보이네요 ​​​​​​​​​  별빵 내부는 이렇게 생겼어요층고도 높고 주차장도 밖에 따로 있어요매장 가운데는 벽난로 같은 것도 있더라구요 실제로 사용하는지의 여부는 모르겠어요​​​​​​​  별빵에는 대형 전신거울이 있는데사진이 잘나오게 찍히는 거울인가봐요 ​​​​​​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98 달다구리한 빵집을 나와서 산책도 할겸 지나가는 길에 산책하기 좋은 길가 있어서 들어왔어요 ​​​​​​​​​​  ​주차장에 주차를 하고 굴다리를 지나가면 세량지 산책할 수 있는 길이 나옵니다 ​​​​​​ 이쪽은 허허벌판으로 아무것도 없어보이는 곳이네요 자연을 그대로 볼 수 있는 곳이어서 아무것도 없지만 건물이 없다는 것 만으로도 심적으로 안정이 되는 것 같아요 ​​​​​​​  세량지는 2012년에 미국의 유명한 뉴스채널 CNN 에서'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정될 정도로빼어난 경치를 간직하고 있는 곳이예요 이른 아침에 물안개가 피어오르면서 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비친 산벚꽃과 수면 위로 솟아오르는 모습은 봄에 최고의 절정을 이루는 곳입니다​​​​​​​ 이렇게 호수를 중심으로 양 쪽에서 호수 주변을 둘러볼 수 있는 산책길이 있어요산책길이 험하지 않아서 어른과 아이들 모두 힘들지 않게 갈 수 있는 코스예요 ​​​​​​ ​​​꽃이 피어있다면 더 아름다웠을 것 같지만꽃이 피기에는 이른 시기였기 때문에 아쉽게도 호수에 비친 푸른 잎들의 모습은 볼 수 없었어요 ​​​​​​​​ ​​날씨도 좋고 해가 점점 길어지는 시기라서 활동할 수 있는 시간이 더 많아진 것 같습니다해가 저물어 가는 노을 모습을 볼 때면하루가 가는 시간이 굉장히 빠르다는 것이 느껴지는 날이었어요 ​​​​​​​​​​  햇살도 좋아서 벤치에 앉아서 멍하니 호수와 나무들을 바라만 보는 것 만으로도참 좋은 공간과 시간이었던 것 같네요 ​​​​​​​  호수를 중심으로 산책길을 걸었습니다언제나 내옆에 있을 그 사람과 함께 걷는 길은어디가 끝일까에 대한 두려움이 없습니다그저 묵묵히 가야할 길을 같이 걸어가는 것 뿐입니다 
 안녕하세요길었던 추석연휴전남   곳환산정,  다녀왔어요​  ​벽오동 점에서 보리밥 정식을 먹고소화시킬겸 좀 걷자며 환산정​으로 갔어요​​ 환산정조선중기 백천 류함선생이 은거생활을 위해 지은 정자전남 군 동면 백천로 236-1​네비를 찍고 도착을하니 그냥 길 한복판에 도착을했습니다​살짝 당황했지만 옆에 좁은 골목처럼비포장 길이 하나 있더라구요!​차 한대만 지나다닐 만한 크기여서괜히 비포장 들어가지 말자,,하며그냥 큰길에 주차하고 걸어갔어요​ ​비포장 도로를 지나오니이렇게 생긴 다리 하나 등장!​ ​그냥 무작정 직진해보기!날씨가 너무 좋아서 호수가 반짝거리네용 ㅋㅋ  ​ ​이 정자가 환산정인데요~​환산정까지 산책로가 있을 줄 알았는데 다리 하나 건너면 되는 가까운 거리였어요​ ​​날씨가 좋아서인지 너무 예뻤어요전남   곳 환산정 기대이상!!  실내에 사람들이 차 마시고 있더라구요​ ​우리는 호수보면서 잠깐 벤치에 앉을까?했는데 남편 너무 덥다며,, ​ ​너무 일찍 가자고해서서운해할 와이프사진은 후다닥 찍어주시고​ ​걸을 곳이 필요했던저희는 로 향했어요​  전남 군 읍 세량리 271​CNN이 한국에서 가봐야할50곳 안에 선정했다는 ,​주차장에서 굴다리를 건너면  입구가 나와요​입구를 지나 논길을 따라서   쭉~ 20분 정도 걸었어요임산부 땀나기 시작하니 도착​ ​음,,  CNN이 선정한 50곳이라며!!!전남   곳이라며,,,일반 카메라라 별로인걸까요  ​개인적인 생각으로50곳,, 그 정도는 아닌 것 같아요 봄과 가을에는 예쁠 수도 있겠지만​여름날 방문한 저에게는,,실망과 불신을 가득 안겨준 네이버의 사진들보다 환산정이 10배 더 예뻤어요​  ​그래도 사진은 한 장 남겨주기여부 우리 이제 크록스 그만 신고다니쟈 ㅋㅋ​전남   곳 환산정 추천합니다!!  ​ 
안녕하세요. 제로타이거입니다.여행을 다녀왔는데요. 겨울에요... 출사 사진 좋아하는 분들이나 풍경 좋아하는 분들은 이곳 많이 아실 거라고 생각을 하는데요. 저는 이번 여행에서  세량지는 처음이어서 낯설었답니다. 왜냐하면 CNN에서 '한국에서 가봐야 할 50곳' 중에 선정이 되었기 때문이지요. 또 저희는 이런 곳이 있으면 궁금해서라도 바로바로 가잖아요 ~ ?? 저처럼 말이지요! 제가 방문했던 시기는 2월 중순이었는데요. 지금은 아마 벚꽃이 만개해서 저수지 뒤에 보이는 풍경이 장관을 이룰 것 같아서 추천드리려고 포스팅을 하게 되었어요. 그래서 지금  가볼 만한 곳에서 벚꽃 구경하러  세량지의 봄을 만끽하러 가보세요.​ 세량지는??라고도 한다. 농업용수를 공급하기 위하여 1969년 준공되었다. 제방 형식은 흙으로 둑을 쌓은 토언제이다. 유역 면적 100ha, 수혜 면적 8.7ha, 만수 면적 1.2ha이며, 유효 저수량은 5만 4000t이다. 제방 길이는 50m이고, 제방 높이는 10m이다. 봄이면 연분홍빛으로 피어나는 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데, 햇살이 비칠 무렵 피어오르는 물안개와 어우러져 이국적 풍광을 빚어낸다. 또 가을이면 단풍으로 물든 산과 어울려 경관이 아름답다. 이 때문에 사진 찍기를 즐기는 사람들의 출사지로 알려져 있다. 전남  주소 - 전남 군 읍 세량리 98 2월 중순에 갔을 때 휑한 세량지 저수지의 모습이에요. 저도 CNN에서 선정했다고 해서 여행지로 선택을 했는데, 아쉬운 부분이 많았어요. 출처 : 호숫가 산책 ⑤ 세량지 (ilyosisa.co.kr)위 사진은 뉴스 나온  세량지에서 찍은 사진인데요. 지금 이맘쯤에 찍은 사진으로 보여요. 이 사진이 CNN에서 왜 가봐야 할 한국 50 관광지로 선정했는지 알 수 있는 화각 사진인데요. 날씨가 많이 도와줘야 된다고 하더라고요. 그리고 아침 일찍 해가 뜨기 전에 도착을 해서 담을 수 있는 사진이라고 해요. 그래서 CNN에서 선정한 대표 사진만 보고 구경을 가려고 하면, 대부분 해가 다 떠오르고 관광을 오기 때문에 실망하는 분들이 많이 있더라고요. ​기대가 큰 만큼 실망이 큰 법이니깐요. 주차장에서 내리면 세량지 종합안내판이 보이는데요. 바로 조금만 올라가면 를 볼 수 있어요. 지금 이맘때쯤 가면 아주 볼만한 여행지가 될 거예요.  CNN에서 선정한 여행지를 가기 위해서 걸어가고 있는 중이랍니다. 겨울이라도 이때 날씨는 참 좋았어요. 우측을 바라보면 봄, 가을에는 더욱 절경이겠지 하는 풍경이에요.  이 언덕이 보인다고 하면 다 온 거세요. 코스는 굉장히 짧다고 말할 수 있을 것 같아요. 시간적 여유가 있으신 분들은 정자도 있고 벤치도 있어서 간식거리 들고 바로 앞 저수지를 즐기는 것도 좋을 것 같아요. 풍경이 아름답잖아요 ??  여기 다리 안쪽으로 들어가면 CNN에서 선정한 아름다운 세량지의 모습을 촬영할 수 있는 핫플레이스 존이에요. 왼쪽으로 가면 둘레길인데요. 보통 우측으로 가서 왼쪽으로 나오더라고요. 저는 봄에는 찾지 못했지만, 이번 가을에는 일찍 방문해서 화각 촬영에 도전을 해보려고 해요.​이 사진 때문에 'CNN에서 선정한 한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정이 된 거예요. 제8경 세량지 사진으로만 보면 아주 멋있지요. 이른 아침 물안개가 피어오르면서 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비친 산벚꽃과 수면 위로 솟아오르는 모습은 봄에 최고의 절정을 이룬다.  여기 정면도 많이 찍는 포인트인데요. 대부분의 관광객은 해가 뜨기 시작하면서 를 방문하기 때문에 기대 이하라고 하는 분들이 많이 있을 것 같아요. 큰 기대는 하지 마시고 가까운 곳에 여행 중이라고 하면 가볍게 산책을 하러 마실 나온다고 생각하면 마음이 한결 편할 것 같아요. CNN에서 찍은 사진은 베테랑 사진작가의 영역인 것 같더라고요.  저수지 바로 뒷배경도 시원시원한 뷰가 좋아서 찍어 보았는데요. 벚꽃이 피고, 단풍이 들면 아름답겠지요.   세량지 저수지에서 우측으로 가서 왼쪽으로 한 바퀴 산책하고 나오면서 찍은 사진인데요. 겨울에는 개인적으로 추천드리지 않는 여행지에요. "기대가 너무 크면 실망이 큰 법" 겨울에 한가해서 좋은 건 있는 것 같더라고요. 관광객이 없어요. ㅎㅎ 두꺼운 패딩 보이시나요. 다행히 바람이 불지 않았던 날씨여서 다행이긴 했던 것 같아요. 전라남도 군 읍 세량리 98 이번 포스팅은 지금 4월에 절경인 산벚꽃을 보지 못하고 겨울에 다녀왔던 것으로 만족을 해야 한다니, 너무 아쉬운 포스팅 중 하나인 것 같아요. 그래도 지금 이맘때 가면 좋을 여행지라고 추천을 드리고 싶어서 포스팅을 하게 되었네요. 추후 포스팅으로 더욱 꾸준히 열심히 포스팅을 할 테니, 많은 관심과 방문 부탁드리겠습니다. 지금까지 제로 타이거(zero_tiger)이었습니다. 감사합니다.  에서 가까운 지금 가면 좋을 나주 여행 추천 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 아름다운 메타세콰이어길 나주 산림자원연구소. 나주 가볼 만한 곳안녕하세요. 제로타이거입니다. 지난번 포스팅은 나주 빛가람 호수공원 전망대 야경을 포스팅하였는데요. ...blog.naver.com ​ 
카페아더맨전라남도 군 읍 연양1길 28 #광주근교곳 # #전남 #카페     #카페아더맨 외관에 통창이 있어서 개방감도 있고, 곳곳에 포토존이 가득했다  내,외부 다 예쁜 곳  창도 감성적이지만창가는 완전 역광이여서 필터 필수 역광 아닌 포토존-!!이렇게 꼬옥 찍어보세용 하하하하 ​​​  #카페아더맨메뉴    고소하고 양 많은 아메리카노살짝 탄 맛이 나서 아쉬웠다  메이플 피칸: 달짝지근하고 아메리카노랑 잘 어울림추천​ 초코프레첼: 탄 맛이 너무 많이 남..태운듯 ㅠ너무 과자같아서 별로였다맛도 별로...  기차가 올 때 사진을 꼬옥 찍어야합니당->능주로 가는 기차는오후 4:17이니까 사진 찍으려면 4:19에는 나가서 위치잡기 필수에용!​​​​ 능주역 경전선전라남도 군 능주면 학포로 1896-10 카페에서 가까운 #능주역너무너무 귀엽다발권은 안되고, 타는 것만 가능!  이렇게 철길+산 배경으로사진 왕창 찍기 가능>_<유명한 곳이 아니라서 사람도 없다요🤍🤍 최고최고 예쁜 수선화도 피어있으니까 사진찍기 필수!!!📸​​ 영벽정전라남도 군 능주면 관영리 전라남도 군 읍 세량리 98 잔잔한 저수지, # #영벽정 벚꽃이 피었다면 더더 예쁠 곳이지만잔잔한 호수가 너무 예쁜 곳!🤍요기도 안 유명해서 사람이 진짜 없답니당 대나무밭이 보이는 정자는 힐링포인트🌳​​​​​​#나홀로나무 #포토존 요기도 사람 진~짜 없는 곳!#스냅사진 찍으러 와도 정말 만족할 곳📷 사진은 정말..우스꽝스럽디만....!!!가는 분들은 예쁘게 찍길 바라며 올려봅니다....​ 
​광주 남구쪽에서 밥먹고 주변 산책할 곳을 찾아간세량지- ​ ​세량지 지도. 우리는 이날 4km쯤 되는 세량 누리길을 걸었다.​ ​주차장에서 지하보도를 지나면 바로 보이는 습지원.만 보고 가긴 아쉬우니까 조성한 곳인가.그냥 그랬다ㅎㅎ​ ​드디어 세량지.cnn이 선정한 한국에서 가봐야할 곳 50곳에 선정!하지만 봄 한정인듯!살짝 흐린날 오후에 갔더니 그냥 동네저수지느낌.봄 오전에 가야 저 사진속 풍경을 볼 수 있을것같다.​ ​봄이면 발딛을틈없이 많은 사진작가들이 몰린다고. ​ ​광주에서 10분쯤 걸려서 다행이지더 멀었으면 화날뻔했자나😪아쉬운마음에 우리는 여기서 운동 할당량이라도채우고가기로했다.​세량지를 넓게 도는 4km코스인데시작점이 세량지와 도로쪽 두군데다.세량지쪽에서 시작하면 1km가파르고 3km는 완만한 내리막길, 그 반대는 경사도 그 반대다.짧고 굵게를 선호하는 나의 경우 세량지에서시작하길 참 잘했다는 생각이ㅎㅎ​ ​15분정도 가파른 숲길을 열심히 올라가다보면이렇게 가장 예쁜 숲길이 나타난다.여기나오면 힘든 코스 다 끝났다고 보면된다.​ ​아름다운 숲길을 지나 내리막길에 접어들면이렇게 멋진 풍경이 짠- 하고 펼쳐진다.(실제는 사진보다 더 광활함)저~ 멀리 보이는 세병지에 내가 이렇게나 높이올라왔나?! 싶어 깜짝 놀라게된다.노력대비 보이는 풍경이 아주 가성비있네ㅎ둘레길을 다 도는데 1시간정도 걸렸다.​초반 잠깐만 힘들면 기대보다 더 멋진 풍경을볼 수 있으니 세병지에서 끝내지말고세량누리길도 꼭 한번 걸어보기를 추천한다.  광주에서 맛있는 점심을 먹고근처 갈만한 곳을 찾다가 알게된  세량지.(세량지  둘다 쓰이는것같은데세량지가 공식 명칭이다)남구쪽에서 밥먹고 가면 데이트코스로 딱이다.​ 광주 임암동(효천지구) 맛집, 수준급의 이탈리안레스토랑 라비올레따 런치(단품) 리뷰코로나 확진자 수가 3000명을 넘었다는 뉴스에.. 10월연휴 예약한 부산 호텔을 또한번 취소하고 울적한 마...m.blog.naver.com 
다음날 연휴다..❤️그래서 연휴 전날도 일한다!!💪(물이 있을때 노를 저어야죠! :))​학원 원장님이 주신 청포도주스?맛있게 마시면서 집으로 고고! 평소에 일 끝나면 카페가서 공부하고 스케줄 정리하지만 이 날은 갈 곳이 있습니다!바로바로  광주갑니당!누구 놀래키러 ㅎㅎㅎ 오전에 일 갔다가 버스타러 오면 시간이 어떻게 될지 몰라서 예매 안하고 왔는데  5분 뒤에 광주 가는 버스있어서 바로 결제 완료.​사진 보면 예약시간 14:40!!!버스 출발시간은 14:45!!(나 혼자 스펙타클했다 💨후우)​​버스에서 핸드폰하는데 웃긴 글이 ㅋㅋㅋ 360도 변했뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋ 우리나라 사람들 너무 재치있고 매력있어 ㅋㅋㅋㅋ​​나 또 이 버스 탔다..이 자리만 벨트 크로스에요... 근데 눈 풀림거의 기절한 것처럼 자면서 광주로 행했댱!​눈 3번정도 떴는데 광주 도착!케이쿠 너무 먹고싶어서 투썸가서 인절미랑 치즈케이크 포장!  인절미 궁금! ㅎㅎㅎ​​딱 도착했을때 해가 지더니하늘이 보라+파란색 광주 온 이유가 남띤 몰래 보러 왔어요!하도 바쁘셔서 제가 왔습니다유~​말 없이 왔더니 ㅋㅋㅋㅋ 놀란 저 손 보세요!입이 너무 근질근질 거렸오..!그리곸ㅋㅋㅋ 내가 숨어있을때 "흫"하고 웃어서 귀신인줄 알았다고..미안 ㅎㅎ 그 생각은 못했어😆​​배고파!고기 먹고싶다구 난리난리(난리까지는 안쳤지만🤷‍♀️)​고기집 도착!<김형제 고기의 철학> 우우~처음 보는 고기집! 알차게 맛있게 먹었댱! 김형제고기의철학 상무점광주광역시 서구 상무연하로 47 1층 배부르게 먹고카페가서 커피 테이크 아웃하고 내가 사놓은 케이쿠 먹기! 인절미 케이크 밑에도 떡이 많이 들어있어서 조꼼 놀램 ㅎㅎ 위에만 있는줄 알았는데 안에까지~넘넘 맛있게 먹었다~🤤  두둥!갑자기 우리의 데이트!​오랜만이다 이 손✋  날씨도 너무 좋다  행복 만땅!전날에 봐둔 카페!(카페랑 일식집이 붙어있다.)​에 있는 카페👇 근데 사람도 많고 빵이 크로플만 있어서 다른 카페로!​​두둥!빵천지!<빵을쇼핑하다> 우리의 픽 빵들!  허니브레드랑 커스타드 뭐시기..(기억 안나요..)  갓 구어져 나와서 너무 맛있게 먹은 하니브레드!커스터드 들어있는 빵은 별로 커스타드가 없어서? 그냥 쏘쏘  쏘쏘라면서 완전 잘 먹는중!야무지게 묵는중​여기 빵집 내부는👇  대충 이렇습니당!예쁜 카페가고 싶었지만 빵에 커피를 먹기위해서는 여기! 적합!  누구 화장실 갈때 혼자 타임랩스 켜놓고 빵먹는데나 야무지게 칼질중😉 빵을쇼핑하다전라남도 군 도곡면 지강로 558  ​다 먹고 다음 행선지는 바로바로<>​주차하고  입구 지나기🌿  내 손 어디갔는지 찾는 그대 ㅋㅋㅋ나 당신 찍구 있어요~ :)​자연..💚   한적한게 너무 힐링되는 곳잘 찾아온 거 같다🎈  빙글빙글  갑자기 한국무용하는 '나'ㅋㅋㅋㅋ(너무 너무 더워서 살짝 돌..ㅋ) 댕이도 열심히 찍어줬다!   휙 지나가긴 했지만 멋지다강에 비춰지는 나무들 너무 예뻐서 찍는데 오빠 출연...?왜 저기 있으세요요오오옹?!!!​세량지 둘레길(제량제.. 세량지 도대체 뭐가 이름일까요?) 나이키와 뉴발이다 예쁘고 작은 소중한 노란색 꽃🌼 너무 힐링..🌿  센가치로 영화 첫 장면 장소 같은 느낌이다   올챙이가 보여서 목까지 뺴면서 보는 중~오른쪽 사진에는 나비까지 출연​완벽하댱 ㅎㅎㅎㅎ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​이제 서울 가야하는 나...뭐 먹을지 고민한다가 아는 맛집!짬뽕 맛집이 있다고해서 짬뽕 먹으러<이비가 짬뽕> 먼저 나온 탕수육!이름은 탕수육인데 찹쌀 탕수육인거 같다!쫀득쫜득~​짬뽕 등장!  너무 맛있게 먹고 서울로 갑니당~집에가서 몸무게 쟀는데 일키로 넘게 찜..오마이갓😢 이비가짬뽕 광주전남대점광주광역시 북구 용봉로 10  서울로 가는 버스도 5분? 남기고 탔다 ㅎㅎㅎ나 갈때까지 기다리는 댕이🐶​나한테 카톡 보내는데 나는 댕이 사진찍기 바쁨 ㅋㅋㅋ 이 날도 연휴라서 그런지 서울 가는데 조금 더 걸렸지만 잘 도착해서다음날 일할거 정리하고 잠들었당 :)  ​ 
 안녕하세요 첫눈이맘이예요오늘은 신랑이 가보고싶어했던 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50곳에 선정된 를 소개하려고 해요   전라남도 군 읍 세량리 98 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​   세량지 주차장이예요 평일이라 주차 공간은 꽤 많았는데요 여기가 세량지 가는 입구예요 들어가보니 세량지 풍경 액자들이 있더라고요 세량지가면 이런 풍경을 볼수 있을까 기대하고 왔지요 들어가 왼쪽길로 가면 세량지가 오른쪽길로 가면 둘레길이 있었는데요 저희는 걸을려고 둘레길로 갔는데요첫눈이를 데리고 가서 유모차를 끌고 갔어요 ​그런데 둘레길걸을꺼면 유모차는 끌고 가지마세요...ㅋ4km라 거리도 꽤 되고 {신랑아 고생해쓰ㅠ_ㅠ) 내려올때 경사가 있어서 조금 위험할것 같기도 해요 둘레길은 요런길인데요 왼쪽 옆에가 거의 계속 나무로 가려져  가다가 세량지가 보일줄 알았는데나무만 보여서 아쉬웠어요  가다보니 마주친 연리목  서로 합쳐져 한나무가 된 연리목인데요 사랑나무라고 해서 여기서 기념샷 한컷 남기고 가고요 다시 로 출발했어요여기서 부터 내리막이었던거 같은데요 입구부터 까지 걸으니 1시간에서 1시간쫌넘게 걸었던거같아요 한바퀴 삥둘고 도착한 세량지  음???????????내가 기대한건 이게 아닌데??????사실 신랑이랑 저랑 같은생각 같은마음이었던...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋긴한데....여기가 왜 50곳에..............​동네 그냥 저수지 같은 기분은 왜일까요.......ㅠ_ㅠ힘들어서 그런거겠죠????????????????? 그래도 물에 비친건 예쁘네  요런풍경은 언제 볼 수 있는건지..+_+봄에 꽃필때나  가을 단풍질땐 이쁠것 같긴하네요  엄빠는 둘레길 걷느냐고 힘들지만니가 행복하면됐어^^(터덜터덜 자갈밭인 오프로드길에서도 잘자고 일어나 행복한 첫눈이) 세량지 보고 내려오니  요런 가을가을한 느낌이 ㅎㅎㅎ​​이땐 날씨 엄청 좋았는데 오늘은 바람도 많이불고엄청 춥네요​​다들 감기 조심하시고요 !!!좋은 주말 되세요 ^^   #화산곳 # #세량지 #한국에서꼭가야하는50곳​​ 
​  ​​  안녕하세요이쥬니c 입니다 ​​​​​​즐거운 주말 보내고 계시나요?​​​​​주말에만 내리는 비 때문에매주 주말 드라이브를 비와 함께 보낸 비글 커플은​​​​#비를부르는남자#제발뚜따좀합시다​​​​흐리지만 모처럼 비가 내리지 않아광주 근교 드라이브를 떠나봅니다​#광주근교드라이브추천#광주근교여행지추천​​​​​​​​​여행의 시작은언제나 그렇듯​​​​  귤찌 밥부터 먹입니다​#머스탱GT#머스탱GT컨버터블#트위스터오렌지#기름먹는돼지​​​​​​​​​​​귤찌 출고하고 1600km 정도 운행하면서컨버터블 오픈을 손에 꼽았던 터라​​​​ ​​  ​날씨가 좀 흐린들 어떠하리시원하게 뚜따부터!! ​#윈드디플렉터#가격좀떨어져라​​​​​​​​​​​서구 풍암동에서 대충 20분 남짓? ​광주 근교 드라이브 라고 하기에너무 짧은게 아닐까싶은데​이곳이 시작입니다! ​​​​​  광주 근교 드라이브 ​​목적지 주차장에 도착합니다생각보다 더 가까웠던 그곳​#주차장에주차안한건비밀#문콕싫어요​​​​​​​​​​​​  ​ 세량지 입니다​​#세량지라고하고#라고도합니다#여행지#8경#CNN이선정한여행지#광주에서넘나가까움​​​​​​ 주차장입구전라남도 군 읍 세량리  주소 - 전남 군 읍 세량리 98​​초록창에 세량지를 검색하면 라고 나오는데​세량지나 나 같은 곳입니다​​​​​​​​​  광주 근교 드라이브​세량지 입구​​​​​​​  빨로 빨로 미!​​​​​​​​터널의 끝자락에는채소를 팔고 계시는 아주머니들이 계십니다​​​​​​​  짧은 터널을 지나면연못. 분수대 등등 잘 꾸며진 생태공원이 보이는데​​좌측 길로 400m 정도 올라가면 세량지가 나옵니다​​​​​​​​​​그럼 걸어볼까요!​​​​​​​​​​​  경사가 완만하고길지 않아서 가볍게 걷기 딱 좋습니다 ​​​​​느린 걸음으로 걸어도대충 10분 정도 걸리네요​​​​​​​​  ​세량지​전라남도 군 읍 세량리에 있는 저수지. 라고도 한다.농업용수를 공급하기 위해 1969년에 준공(이하 생략)​​​  ​저수지에 데칼코마니처럼반사되는 주변 풍경들이 .계절마다 새로운 모습을 보여주고​특히 물안개가 피어오를 때의 풍경은정~~~말 멋지다고 합니다​#저수지사진맛집#제도끼는쇠도끼입니다​​  ​남는 건 카드 영수증과 사진뿐​​​​​​​​​​​​   ​말없이 사진만 수십 장 찍으며그 느낌을 담아보려 했는데​사진으로는 다 담을 수 없었어요​​​​​​​​​영상을 남겨봅니다​​​​​​​​​  ​가랏!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​​​  거북이의 등껍질에서 나온 드론으로항공 샷을 남겨봅니다​​​​​​  ​날씨가 맑았다면 좋았을 텐데​#비안오는게어디냐​​​​​​​​  ​시그니처 포즈도 해보고​​​​​  ​유찌닝 인생 샷도 찍어봅니다​​​​​​​​​​  ​뚜따 때문에 머리는 엉망이지만​마스크는 반다시!!!! ​​​​​​​​​​​사진 영상 실컷 찍고​​다음에는 꼭!! 물안개 피는 아침에 오겠다고지킬 자신 없는 다짐을 하고​​​​​​​  ​입구의 생태공원으로 가봅니다​​​​​​​  ​점점 맑아지는 하늘 덕분에얻어걸린 베스트 샷! ​#분수대맛집​​  ​#지친거아닙니다​  ​필터만 살짝 만졌더니느낌이 더 좋네요!! ​​​​​  ​#힐없이170#나5센치만주라​​​​​​​   ​생태공원 둘레길을 배회하며여기저기 담아보았습니다​​​​​​​오랜만에 챙겨간 오즈모와 드론을 활용해서​영상을 만들어보았습니다​​​​  ​​​생각보다 가까웠고예상보다 더 멋있던 ​ 세량지​광주 근교 드라이브 코스광주 근교 여행지로 추천합니다​  ​​​​​​​​​​​​​​오랜만에 편집하다 보니아쉬운 게 많네요​맥북을 사야 하나.............​​​​괜스레 장비 탓을 해보며포스팅을 마칩니다 ​​​​​​다음 포스팅은광주 근교 드라이브 추천 카페.​   아더맨 입니다!​​​​​​​그럼  ​ 
  여행코스  아이들과 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )오늘은 낮 기온이 25도를 넘는 여름 같은 날씨가 이어지고 있네요.아침에 익산시 재난지원금 받으러 갔다 왔고요.어머님 모시고 어버이날 선물 핸드폰을 바꿔드렸네요.기분 좋아하시는 어머님을 보고 친정아버님도 사 드려야겠다 싶은 생각이 들더군요.친정아버님은 효자폰인 폴더폰을 쓰고 계시는데....날씨가 너무도 좋아 여행하기 딱 좋은 날들 같네요.아직도 거리두기를 실천해야 하는 시기이기에 사람들이 많이 북적이지 않는 곳.그리고 어린이날을 맞아 아이들과 둘러볼 수 있는 #여행코스 #아이들과가볼만한곳. #가볼만한곳 #여행 을 소개해 보려 합니다.오고운샘 다녀온 곳 중 여유있게 둘러본 곳으로 이렇게 에 좋은 곳이 있었다니 놀라워했던 곳.#연둔리숲정이 #서유리공룡발자국 #운주사 # 를 여행코스로 둘러보려 합니다.​​​​   여행코스 아이들과 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!비가 살짝 내릴 것 같은 일기예보가 있던 날.비 오기 전에  여행을 좀 더 빨리하자고 이른 아침 익산에서 출발했던 것 같아요.거의 2시간에 걸쳐 도착한 !!!왠지 조용하고 시골스러운 느낌이 있는 곳처럼 느껴졌는데요.운주사를 빼고는  여행을 해 본 기억이 없어 엄청 기대가 많이 되었지요.제일 먼저 선택해 둘러본 곳이 바로 서유리공룡발자국이 있는 곳이랍니다.​​​​  아래에 해설사님이 아직 출근을 하지 않은 것 같아 그냥 먼저 올라갔답니다.남편은 벌써 한 여름처럼 민소매 옷차림으로 올라가더군요.오르는 길은 험하지도 않고 편안한 느낌인데 매우 금방 도착했답니다.​​​​  우리나라에 아주 오래전 공룡들이 살았다는 것을 의미하는 증거들은 여러 곳에 나와 있지요.이곳 에서도 #공룡발자국 이 다른 공사를 하고 있던 중 발견이 되어 아이들이 많이 찾는 곳이 되었지요.공룡발자국은 공룡 뼈에서는 알 수 없는 많은 것을 알려준다는데요.공룡발자국은 공룡이 살던 흔적을 의미한다고 볼 수 있지요.따라서 공룡발자국 화석산지는 공룡의 행동을 연구할  수 있는 야외 박물관이랍니다.​​​​  조금 올라가면 아주 커다란 바위가 눈에 들어왔는데요.언뜻 보기에 공룡발자국이 어데 있지 싶었어요.하지만 좀 더 한참을 살펴보니 눈에 서서히 들어오더군요.생각보다 엄청 커다란 공룡발자국도 있고 조금 작은 느낌의 공룡발자국도 볼 수 있답니다.​날렵한 육식공룡 발자국임을 바로 알 수 있었어요.왜냐하면 세 개의 발가락을 가진 발자국 모양이 보이잖아요.이들 모두는 무서운 육식 공룡발자국들인데요.몸집 크기는 티라노사우르스보다는 훨씬 작지만 그래도 몸길이가 한 4m쯤 되는 중형급이라고 하고요.걸음걸이는 일정한 모양이라고 해요.​​​​  공룡발자국을 분석하여 공룡이 얼마나 빨리 달리고 걸었는지를 계산할 수가 있고요.공룡이 싸울 때 발가락과 발바닥을 어떻게 사용했는지를 알 수 있다 해요.또한 공룡발자국의 생김새는 공룡의 종류에 따라 차이가 있지요.육식동물은 날카로운 발톱을 가지고 있었기 때문에 발자국의 끝이 뾰족한 발톱 모양을 보이지만, 초식공룡의 발자국은 발톱이 날카롭지 않고 뭉툭하다는군요.​​​​​    긴 보행렬을 보이는 발자국은 몇 개나 될까요? 이 지층에서는 여러 곳에서 공룡발자국을 볼 수 있답니다.푹 꺼진 모양의 모습이 공룡발자국이라고 해요.​​​   그리고 곳곳에 긴 행렬을 했을 것으로 보이는 작은 발자국들도 눈에 들어왔어요.아마 새끼가 어미를 따라가지 않았나 오고운샘 추측해 보게 되네요.​​​​  사실 이곳에 온천이나 숙박시설을 지을 계획이었다고 해요.그런데 지질학자가 지나가다가 공룡발자국 같은 모양을 보고 신고, 공사가 멈췄다는군요.아마 지질학자가 발견하지 못했다면 그냥 바위에 지나치지 않아 지금쯤 없어졌을 것 같아요.아는 만큼 보인다는 말이 실감이 가는 순간이었을 것 같네요.​​​​  에는 커다란 호텔이 2개 있는데요.이곳은 #금호호텔 로 산속에 지어진 매우 운치있고 공기 좋은 곳에 만들어져 오고운샘 하룻밤 숙박을 편히 할 수 있었어요.아이들이 놀만한 놀이시설을 갖춘 곳이라 더 많은 분들이 아이들과 함께 찾은 금호호텔이랍니다.​​​​   여행코스 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!오후가 들어서니 비가 살포시 내리더군요.남편이 천천히 숲을 따라 산책을 하자며 데리고 간 곳인데요. 여행코스 #연둔리둔동마을숲 입구의 모습입니다.​​​  처음에는 이런 작은 마을에 뭐 볼거리가 있을까 싶었는데요.살짝 흐린 날씨가 초록 숲을 더욱 진하게 느껴지게 하면서 분위기를 멋지게 연출해 주었네요.그리고 커다란 나무들이 울창한 숲길 바로 옆으로 보이는 동복천이 무척 어우러진 모습이군요.​​​​  어데서 본 것 같은 느낌이라 한참을 생각해 보니 마치 담양에 있는 관방제림 느낌이었어요. 그곳보다는 조금 짧고 좁은 느낌이지만 비슷한 하면 아실 것 같아요.동복천을 따라 약 700m에 걸쳐 남북 방향 길게 늘어서 있는 숲의 모습이네요.​​​​   #전남여행 #전남가볼만한곳, #전남여행 숲정이 숲의 모습입니다.전남 군 동복면 연둔리 둔동마을에 있는 숲정이마을!!!왕버들나무·느티나무·서어나무·검팽나무·상수리나무·뽕나무 등 230여 그루의 나무로 이루어져 있다고 해요.2006년 도기념물 제237호로 지정되었다네요.​​​​   여행코스 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!#연둔리숲정이 는 1500년경에 마을이 형성되면서 홍수 등으로부터 마을을 보호하고자 조성한 인공림이랍니다. 동복천의 수중보 아래에 있는 왕버들나무는 자연적으로 자란 노거수로, 마을이 형성되기 이전부터 자생하던 것으로 추정된다 해요.​​​   거의 숲길 끝자락에 들어서면요.마을이 있으면서 정자가 있는 쉼터처럼 쉴 수 있는 공간이 조성이 되어 있어요.물레방아도 돌고 배 모습도 보여 더욱 공원처럼 느껴지지요.​​​  서양에서 배를 타고 이곳에 도착 신앙 전도를 했던 느낌을 볼 수 있는 서양배 한 척의 모습도 보이네요.우리나라 배와는 조금 다른 느낌이 서양에서 넘어온 배 임을 짐작하게 했어요.​​​  다시 돌아 나오는 길 딸과 남편이 앞서 걸어가는 모습입니다.한낮 기온이 28도를 웃도니 매우 더운 날이었어요.길 가 쪽으로 금방 벤 느낌의 풀들이 내는 향기가 더욱 기분을 좋게 하는 것 같네요.​​​    수령 400~500년의 느티나무·서어나무·검팽나무·왕버들나무도 아주 많아 더욱 멋지고 아늑하게 느껴지는 숲길이었어요.여기 숲에서 라면을 끓여 드셔도 아주 기분이 좋지요.​​​​  점점 날씨가 어두워지는 것 같네요.오후에 비가 온다는 예보가 있던데 정말 비가 한두 방울씩 떨어지는 모습이군요.​​​​  오고운샘  여행 중 가장 기억에 오래 남는  연둔리 숲정이,  여행코스랍니다.꼭 이곳을 들러 산책하면서 강의 아름다운 모습을 느껴 보시고 힐링하는 시간을 가지시길 바랍니다.비가 하나 둘 떨어지는 것 같아 빨리 움직이려 합니다.​​​​   여행코스 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!주변 인근에 있는  맛집을 찾아 점심을 먹고 나니 조금 내리던 비가 멈추었네요.그래서 비가 멈추었을 때 산을 타자 싶어 움직인  여행코스 운주사였답니다. 가볼만한곳 운주사에는 현재 탑 19기, 돌부처 93구가 전해지고 있답니다. 일제 때만 해도 지금보다 2배나 많았다고 해요.​​​​  수많은 부처 상이 우리나라에서 가장 많이 있는 곳이 아닌가 싶은 곳 운주사입니다. 여행 운주사는  석불 순례길로도 많은 신도들이 찾고 있는 곳이라네요.와불을 찾아 신화 속으로 떠나 보는 여행, 너무 신비로워 우주에서 누군가가 잠시 떨궈 논 모습을 느끼게 하는 우주 세계의 신비를 느낄 수 있는 사찰이었던 것 같아요.​​​​   여행코스 운주사 경내에 한가운데에도 다른 곳에서 보기 드문 특이한 삼층석탑이 자리하고 있어요.튼튼한 전형적인 우리나라 탑들과는 달리 아래쪽이 매우 길어 조금은 불안한 느낌도 들게 하는 탑 모습이고요.오랜 세월에 부식이 되어서인지 살짝 둥근 모형을 보이는 것 같기도 하답니다.​​​  운주사 경내의 모습과 산 위로 올라가 내려다 본 운주사 경내 모습입니다.비가 조금씩 더 내리는 느낌이라서 좀 더 빨리 움직여 보려 했기에 사진은 많이 올리지 못하네요.꼭대기 산 위에서 내려다 본 운주사는 매우 아름답고 신비하고 경이롭게까지 느껴진 멋진 사찰이었어요.​​​​​   운주사에서 지금 우리가 만나는 돌부처가 전부라고 생각하면 오산이라는군요.한 세기 전만 해도 운주사의 돌부처와 석탑은 지금보다 훨씬 더 많았다고 해요.일제와 한국전쟁 등 험난한 시절을 헤쳐 오면서 돌부처와 석탑은 하나둘씩 자취를 감췄다네요.그리고 다른 지역에서 볼 수 없었던 색다른 탑의 모습이 경이롭게까지 느껴졌어요. ​​​   여행코스 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!커다란 범종이 자리하고 있는 운주사는 매우 아늑하고 조용하네요.​​​  어느 곳에서도 본 적이 없었던 것 같은 탑의 모습이 산꼭대기 정상 부분에 서 있는 모습입니다.마치 우주에 있는 그 누가 와서 만들고 떠 난 듯한 모습의 탑이 하늘을 향해 서 있네요.운주사 경내 탑과 비슷한데 3층이 아닌 칠층석탑이라 더 멋지고 훤칠한 모습이네요.그 험한 시절까지도 견디고 남은 돌부처와 석탑이 지금 운주사에 있는 것들이랍니다.​​​  천불산에서 가지 쳐 나간 두 개의 산줄기가 만든 길고 비좁은 계곡을 따라 내려오면요.돌부처와 석탑이 서 있답니다.바위에 기댄 채 서 있는 불상을 비롯해서 각기 생김새와 모습이 다른 얼굴 모습이 특이한 모습이네요.​​​​    더러는 무거운 몸을 주체하지 못해 아직도 누워 있기도 하고요.  아직도 발굴의 손길이 미치지 않아 계곡 어딘가에 쑤셔 박혀 있을 돌부처 보이네요.#와불 이라고  이름 지어진 누워있는 불상의 모습!!!그만큼 이 절에는 돌부처와 석탑이 많답니다. ​​​​  다음은 아이들과 함께 역사적 공부도 할 수 있는  여행은 세계문화유산 #고인돌유적 입니다.비가 한바탕 내리고 난 뒤인데 잠시 소강상태라 차에서 내려 둘러보기로 했답니다.고인돌 하면 고창이 전라도에서는 가장 유명한데 이곳도 정말 크고 멋진 자리에 자리하고 있어 놀랐지요.​​​​   여행 소개할 때 앞에서 서유리공룡발자국을 보고 왔는데요.여긴 #대신리발굴지 로 알려진 곳이랍니다.대신리 발굴지는 지름마을 앞에 있는 것으로 36기의 고인돌이 조사되었고 다양한 형식의 무덤들이 발견된 곳이랍니다.​​​​   직접 발굴 현장을 박물관처럼 꾸며놓은 내부 모습인데요.가락바퀴, 갈돌, 갈판 등 이름이 새겨진 무덤들의 모습이 신기하네요.​​​​  그리고 들어가는 입구 쪽에 아주 커다란 너럭바위가 덮인 고인돌 모습이 보이더군요.오랜 세월에도 그 모습 그대로 굳건히 자리하고 있는 고인돌의 모습, 정말 세월의 역사를 그대로 간직한 것 같아요.​​​​   여행 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!! 고인돌 유적은 2000년 12월 #세계문화유산 으로 등재되었다고 해요.이후 군에서는 2004년 12월에 세계 문화유산 고인돌 국제 심포지움을 개최하였답니다.높은 산골짜기에 여기저기 고인돌들이 놓여 있는 모습은 여기가 고대 무덤지였음을 알려주는 것 같네요. ​​​   고인돌의 형태는 탁자식과 기반식[바둑판식], 개석식이 모두 보인다는군요. 탁자식은 춘양면 대신리와 운월리가 대표적이고요. 기반식 중 주로 규모가 큰 고인돌에서는 무덤방이 발견되지 않는 을 가지고 있다해요. 대표적인 것이 남면 벽송리와 도곡면 효산리, 춘양면 대신리의 고인돌이라는군요.개석식은 무덤방이 모두 확인되고 있는데요. 무덤방은 판석을 이용한 것과 깬돌이나 강돌을 쌓은 것이 있다는군요.​​​​  이렇게 보기에 매우 경치가 좋게 느껴졌어요.산골짜기 길을 차로 달리는데도 주변에 고인돌들이 아주 많이 널려있음을 보게 되네요.​​​   정말 크기가 엄청 큰 고인돌의 모습이 여러 개 보이는데요.이런 돌을 어떻게 이런 산 깊은 골짜기까지 옮길 수 있었는지 정말 의아해지더군요.아마 인근에 돌을 캐는 채석장이 있지 않았나 추측이 되는 것 같아요.​​​​   여행 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!그리고 돌 앞에 새겨진 비문을 보니 굉장히 큰 지위나 세력을 가진 사람을 모신 무덤임을 알 수 있답니다.​​​​    여행 가볼만한곳  지역 고인돌은요.  1975년 최몽룡에 의해 20여 곳의 고인돌 목록이 제시되었고요. 1985년 이영문에 의해  지역을 대상으로 한 조사에서 79곳에서 632기가, 1999년 전라남도 군 문화 유적 조사에서는 111곳에서 893기가, 2002년 분포 지도에는 119곳에서 1,337기가 보고되었다네요. 하지만 이 조사들은 현존하는 것을 대상으로 한 것이어서 인멸된 것과 수몰된 고인돌을 포함하면 원래 183곳에 1,934기의 고인돌이 분포하고 있었다고 파악된답니다. [출처: 네이버지식백과]​​​​   지역 고인돌 발굴 조사는 지금까지 20여 곳에서 160여 기에 대해 이루어지고 있답니다.자연과 어우러져 하나의 몸처럼 보이는 고인돌들의 모습이 매우 아름답게 느껴지네요.​​​​   여행 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!세계유산  고인돌을 둘러보고 오니  여행하길 참 잘했구나 싶더라고요.이렇게 아름다운 산속 골짜기에 수많은 고인돌과 무덤들의 모습이 너무 아름답게 느껴졌거든요.​​​​   고인돌 유적지에 대한 종합 안내소도 있어요.여기서 해설사님의 해설도 들으시고 관광안내도 받으시면 의미있게 역사적 공부도 함께 하실 수가 있답니다.오고운샘도 설명을 듣고 둘러보니 새롭게 보이며 훨씬 더 의미를 부여하게 되었답니다.​​​​  그리고  고인돌 유적지 바로 인근에 자리한 곳 #능주면사무소 를 둘러보았답니다.여기를 찾은 것은 문화재 자료가 이곳에 있다는 정보를 들었기 때문이랍니다.​​​​   #죽수절제아문 이라고 적힌 전라남도 문화재자료 제61호입니다.전라남도 군 능주면 석고리 754에 자리한 동헌의 정문이랍니다.이 아문은 능성현 당시 수령의 집무실인 동헌의 정문으로 최초 건립 연대는 알 수 없다는군요.​​​​   여행 가볼만한곳(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!마지막  여행 코스는요.마치 아름다운 풍경화를 보는 듯한 느낌을 볼 수 있는 곳, 랍니다.는 CNN 선정 "한국에서 꼭 가봐야 할 50곳"에 선정된 곳이랍니다.​​​​​  너무도 아름다운 의 모습인데요.화사한 벚꽃이 피어 있는 모습을 보니 초봄처럼 느껴지는 곳이지요.멋진 풍경이 물속에 반영이 되어 더욱 크고 아름답게 느껴지는 곳, 너무 환상적이네요.  여행코스,  여행(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!! 여행코스,  여행(연둔리숲정이, 서유리공룡발자국, 운주사, )!!!오고운샘 가족들과 모처럼 찾은  여행 가볼만한곳을 찾아 여행을 해 보았는데요.너무 멋지고 좋아서 오고운샘 꼭 다른 분들에게 소개해 다녀오시라 알려드리고 싶은 곳들입니다.에 이렇게 멋진 여행지가 많이 있다는 사실이 정말 놀랍네요.1박2일 코스로 잡고 여행을 계획하시면 딱 좋을 것 같아요.공기좋고 볼거리 많고 여유있는 여행을 즐길 수 있는  여행!!!너무 행복하고 힐링이 되는 시간이었어요.​​​​ 고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64  전남  여행코스 운주사 천불천탑전남  여행 코스 가볼만한곳 운주사 천불천탑 신비롭네요.벌써 여름이 반절은 간 것 같은 초복이네요. ...blog.naver.com 전남 가볼만한곳 연둔리숲정이 데이트코스 추천!!!전남 가볼만한곳 연둔리숲정이  데이트코스 여행코스 정말 아름다워요!!!잠깐 하늘이 무섭게 변하...blog.naver.com 전남 여름여행지  여행코스 물염적벽과 물염정 김삿갓 만나요전남 여름여행지  여행코스 물염적벽과 물염정 김삿갓 만나요.전남  여름여행지를 찾아 떠난  ...blog.naver.com ​ 
    여행 코스 가볼만한곳(운주사, 서유리공룡화석지, 연둔리둔동마을숲, , 물염적벽) #여름피서지 #여행코스 #가볼만한곳 #여행 #8경 떠나볼까요?#운주사, #서유리공룡화석지, #연둔리숲정이, #, #물염적벽 등 여름 피서철을 맞아 #전남가볼만한곳 을 찾아 떠나보는 여행!!!​7월의 마지막 주 다들 잘 지내시고 계시나요?전국에 오랜 시간 장맛비로 인해 아직까지는 폭염주의보는 내려지지 않은 듯 밤에는 제법 바람 끝이 차가워 이불을 찾게 되는 선선함이 너무 좋은 느낌이네요.​오고운샘도 여름방학 맞이 현재 남해 여행 중에 있는데요.#여름피서철 가볼만한곳 #남해여행 도 아주 멋지고 환상적인데요.오고운샘 #7,8월여행 중 오랜 시간 기억에 남는 곳을 여름 피서철을 맞아 잠시 소개해 드리고 싶네요.​​​   오고운샘 지난여름 그때도 장마철이 막 시작될 때쯤 찾았던 것 같은데요.가족들 모두 차 한 대로 5명이 떠난 여행 #전남여행 !!!#여행은 오고운샘에게 굉장히 낯선 곳이었고 그곳에 #8경 을 둘러보는 재미는 정말 의미 있는 즐거운 시간이었지요.#가볼만한곳  8경하면,제1경 적벽과 제2경 운주사,제3경 백아산 하늘다리, 제4경 고인돌 유적지,제5경 만연산 철죽공원,제6경 이서 규봉암,제7경 연둔리 숲정이,제8경 세량지를 들수 있답니다.그 가운데 오고운샘 당일 여행이었기에  8경 중 다섯 곳을 찾아  여행 코스를 둘러보았지요.​​​​   먼저 첫 번째 방문지는 #서유리공룡발자국화석산지 랍니다.이 곳은  8경에는 들어있지 않은 곳이나 우리나라에서 공룡 발자국 흔적을 찾을 수 있는 곳이기에 그 의미가 남다르다 할 수 있는 곳이라는군요.아들이 학생 때 공룡에 관심이 많았던 때가 있었기에 학생들 공부에 도움이 많이 되지 않을까 싶어 올려보네요.​​​   #여행가볼만한곳  공룡발자국 화석지는 1999년 온천지구를 답사하던 중 발견되었답니다.처음에는 공룡발자국이 있는지도 모르고 개발하던 중 우연찮게 공룡연구하시는 분에 의해 발견이 되었다니 얼마나 다행인지 모르겠네요.역시 역사는 아는 사람들에 의해 밝혀지는 것 같다 싶어 운도 따르겠구나 싶었네요.​​​   #공룡발자국화석 은 주로 해남, 보성 등의 해안지역에서 발견되었고 전남 내륙에서 발견되기는  서유리 공룡발자국 화석 산지 이곳이 처음이라는군요.  서유리 공룡발자국 화석지에는 중생대 백악기(1억 년 전)의 육식공룡(수각류)의 발자국이 많은데요. 최소한 5마리 이상의 활동 흔적이 관찰될 뿐만 아니라 육식공룡이 일정한 간격으로 걸어간 흔적이 단일 지역 안에서 매우 길고도 집중적으로 나타나있는 곳이라네요.​​​    또한 1마리의 보행렬이 40m 거리로 규칙적으로 나타나고 있는데요. 이는 세계 최대 규모의 것이라니 그저 놀랍기 그지없는 곳이었지요.발견이 되지 않았더라면 지금쯤 온천개발 지역으로 모두 없어졌을 것 같다 생각하니 끔찍하게 느껴졌어요. 이곳에서 공룡들의 활동이 가장 활발했던 시기는 중생대 백악기 후반기(약 1억 년 전)로 추정되고 있답니다. 공룡의 종류는 발자국의 크기가 20~22㎝, 보폭 90㎝로 키가 4~5m로 추정되는 #코알라시우루스 로 추정하고 있다네요.​​​   전남  가볼만한곳  서유리 공룡발자국 화석 산지!!!그 외에도 초식 공룡 발자국 흔적도 12개가 발견되었고요. 규화목(나무화석), 식물화석, 다른 종류의 생흔화석이 다수 확인되기도 했답니다. 이는 당시 강가 (하안)의 식생 연구에 중요 단서로 제공되며 초식공룡의 먹이사슬을 연구하는 데에도 큰 도움을 줄 것으로 기대되는 면이 아주 크다는군요.그리고 연흔(물결이 만들어 낸 흔적), 건열(거북 등 구조 흔적. 높은 온도로 인해 갈라진 점토질의 균열에 모래가 쌓여 형성됨) 등 퇴적구조도 확인되었다는데요. 이곳의 화석은 3개 층에서 발자국이 발견되며 건열도 3개 층으로 구분돼 있어 그 형성 시기가 오래되었음을 짐작할 수 있는 매우 의미 있는 곳이라 말할 수 있답니다.​​​    다음은 #여행코스 중 한 곳인  8경에 속한 곳 #연둔리둔동마을숲정이 숲을 살펴보려 해요.전라남도 군 동복면 연둔리 둔동마을에 있는 숲정이(마을 근처에 있는 숲)을 일컫고 있는데요. 2006년 12월 27일 전라남도 기념물 제237호로 지정된 곳이랍니다. 보호 면적은 6,437㎡이고 동복천을 따라 약 700m에 걸쳐 남북 방향으로 길게 늘어서 있는 숲인데요. 왕버들나무·느티나무·서어나무·검팽나무·상수리나무·뽕나무 등 230여 그루의 나무로 이루어져 있다는군요.​​​    여행 가볼만한곳 #연둔리숲정이 는 1500년경에 마을이 형성되면서 홍수 등으로부터 마을을 보호하고자 조성한 인공림이라고 볼 수 있답니다. #숲정이 란 마을 근처의 숲을 가리키는 순우리말이라고 해요. 연둔리 숲정이는 1550년경 둔동마을이 형성되면서 동복 천변 700여 m를 따라 조성되었지요.현지조사 결과 느티나무 위주로 왕버들 등 총 227그루의 수종이 있다고 하네요.이곳은 #둔동유원지 라고도 하는데요.너무나 숲이 아름답고 멋져서 오고운샘이 정말 한눈에 반한 곳이랍니다.​​​   동복천의 수중보 아래에 있는 #왕버들나무 는 자연적으로 자란 노거수라고 해요. 마을이 형성되기 이전부터 자생하던 것으로 추정된답니다.그리고 경 100cm 이상 된 수령 400~500년의 느티나무·서어나무·검팽나무·왕버들나무도 많아 천을 따라 길에 자라고 있는데요.숲길을 걷다 보면 절로 흥이 나며 이렇게 멋진 곳이 있었다니 정말 좋구나 소리가 절로 나오게 되더라고요.​​​   큰 나무 사이사이에 수양버들·이태리포플러·뽕나무가 자리 잡고 있고요. 숲의 아래쪽에는 마삭줄·왕쥐똥나무·거북 꼬리풀·조릿대 등이 서식하고 있지요. 마을숲의 나무는 썩은 나무라도 마음대로 베어낼 수 없도록 한 엄격한 규약에 따라 숲이 보전될 수 있었다는데요. 최근에도 숲을 지속적으로 유지시키기 위해 나무를 심고 가꾸는 모습을 볼 수 있었네요.​​​   오래전 외국 사람들이 찾아왔던 증거가 되는 서양배도 한쪽에 진열을 해 놓았더군요.숲이 전체적으로 하천을 따라 길게 조성이 되어 있는데 너무 운치가 있고 오래된 고목들로 아주 멋진 모습이지요.​​​   어머 오고운샘 가족들이 하천을 따라 안으로 들어가 한참을 숲과 지내던 중 갑자기 하늘이 먹구름으로 덮이려 하더군요.그래서 비는 피해야 할 것 같아 나오는 길 열심히 풀을 베고 계신 주민들의 모습이 무척 고맙고 대단하게 느껴졌지요.풀 베인 풀 향이 코를 매우 싱그럽게 해 줬던 곳.지금도  연둔리둔동마을숲정이를 생각하면 코 끝에 풀 향기가 오랜 시간 머물고 있답니다.​​​   다음은 전남  여행 코스 중  8경 중에 하나로 사람들에게 가장 많이 알려진 사찰인 운주사에 대해 간략히 소개해 보려 해요. 가볼만한곳 운주사에는 천왕문이 없는 것이 이랍니다.그리고 사천왕상도 없지요. 일반적인 절집의 형식 같은 것은 아예 찾아볼 수가 없는 희한한 사찰이라고 볼 수 있어 더 인상적인 사찰이라 말할 수 있답니다.​​​​   울타리도 문도 따로 없는 천불산 다탑봉 아래 남북으로 뻗은 완만한 골짜기 안에는 탑과 돌부처만이 즐비함에 또 한 번 놀라게 되는데요.운주사 입구의 불상들은 정말 많고 특정한 형식이 없이 그냥 삶을 그대로 보여주는 느낌이 드는 이상한 힘이 느껴졌지요. 구층석탑 옆 양지바른 곳에서 해바라기라도 하는 듯 다정한 모습으로 서 있는 돌부처 가족들의 모습이 매우 인상적입니다.​​    운주사로 향하며 올라가던 길 다른 사찰에서는 볼 수 없는 희한한 탑을 만났는데요.운주사의 볼거리 #원형다층석탑 의 모습이네요. 높이 10.7m로 운주사 석탑 가운데 가장 높으며 커다란 암반으로 지대석을 대신했고 새겨진 무늬가 특이하다 할 수 있는 탑이지요.조성 수법으로 보아 고려 후기 작품으로 추정된다는데요. 보물 제796호랍니다.​​​   사방이 빙 둘러 산으로 둘러싸인 운주사는 느낌이 매우 묘하다 하는 것을 느낄 수가 있답니다.마치 우주 한복판에 잠시 떨어져 있는 느낌이랄까요?​​​   오고운샘 가족 비가 살포시 내리고 있는데도 정상 맨 위쪽까지 산을 따라 올라가 보았답니다.위에서 내려다 본 운주사는 산속에 파묻혀 있는 느낌이 드는 묘한 매력을 지닌 사찰이었어요.그리고 참으로 아름답다 소리가 절로 나오게 만드는 매우 아름다운 매력을 가진 사찰이었지요.​​​​     8경  가볼만한곳 운주사!!!운주사 내 탑들은 매우 특이한 모습들을 한 모양의 탑들이 아주 많은데요. 때로는 머리만 남거나 몸통만 남기도 한 모습이 보이고요.대웅전 뒤편 구석에서 무릎 아래 자잘한 자갈탑들을 거느리고 있기도 하답니다. 골짜기 가운데쯤에 있는 돌집 안에는 불상 두 기가 등을 맞대고 앉아 있는 모습도 확인할 수가 있었어요.​​​   운주사 입구의 구층석탑에서 골짜기 안쪽의 항아리탑에 이르기까지 정말 다양한 탑들을 볼 수 있었는데요. 크기도 모양도 다양한 탑들을 만나니 더욱 신기한 느낌이 드는 운주사라 말할 수 있을 것 같아요.그저 신비함이 그대로 느껴지는 모습의 탑들.불상들이 골짜기 한가운데를 따라 줄지어 서 있는 모습도 보이고요. 양쪽 산등성이를 따라서도 드문드문 서 있는 모습도 보인답니다.​​​​      여행 코스인 운주사에서 가장 특이한 불상이 있는데요. 대웅전 오른편 산등성이에는 거대한 불상 두 기가 나란히 누워 있는 모습을 볼 수가 있답니다. 운주사 #와불 이라고 하는데요.와불들은 실제로는 와불이 아니라 미처 일으켜 세우지 못한 부처들이라는 사실 알고 보니 너무 웃음이 나더라고요. 이들이 일어나는 날 세상이 바뀐다는 설화가 후대에 생겨나기도 했답니다. 애초의 의도대로 이 거대한 불상들을 세웠더라면 단연 운주사의 중심 불이 되었을 것이라는군요.​​​​   그리고 크고 작고, 서거나 앉은 불상들은 골짜기 바닥에 있기도 하였어요. 양쪽으로 이어진 바위벽에 무리무리 기대어 있거나 산등성이 곳곳에 흩어져 있는 불상들도 볼 수 있는 곳. 이끼를 입고 있는데 무척 오래된 느낌이 그대로 나더라고요.​​​   전남  여행 코스 운주사!!!군 도암면 대초리·용강리에 있는 사찰인데요.거의 1시간 30분 정도 걸려 둘러보았는데 볼수록 참으로 신기하고 묘한 사찰처럼 느껴졌어요.누군가 외계인이 만들었다는 설이 확실한 느낌도 드는 묘한 불상들의 모습이 매우 인상적이네요.​​​​   다음 전남  여행  8경을 찾아서  고인돌 유적지를 둘러보았는데요.#유네스코세계문화유산 으로 등록된 우리나라의 고인돌 유적지!!! 고창, , 강화의 3곳이랍니다.오고운샘 고창은 오래전에 가본 기억이 있는데요. 여행  고인돌 유적지는 처음 방문해 보는 듯 느껴졌답니다.​​​   우리나라는 세계가 인정하는 고인돌 왕국이라는군요.두만강에서 제주도까지 전 국토에 걸쳐 고인돌이 분포되어 있는 곳이라는데요.고인돌 유적지를 방문할 때마다 시신이 있던 곳을 볼 수 없는 것이 항상 아쉽게 느껴졌었는데요. 이런 아쉬움을 해결할 수 있는 장소가 바로  대신리 고인돌 유적지에 있는 발굴지 보호각입니다.​​​​   대신리 발굴지 보호각이 세워진 곳은 고인돌 유적지가 자리한 논 한가운데라는데요. 이곳에는 주변의 고인돌을 발굴하는 과정에서 발견된 다양한 형태의 무덤방과 유물이 보존되어 있습니다. 시신이 안치되었던 다양한 고인돌의 내부 모습을 볼 수 있는 곳이라 말씀드릴 수가 있어요.​​​​  ​   들어서는 입구 만들어진 유적지 보관하는 곳 #대신리발굴지보호각 의 모습입니다.안에는 저마다 크기가 다른 여러 개의 무덤을 볼 수가 있는데요.각 무덤에는 시신의 뼈와 돌칼, 화살촉, 토기 등이 함께 전시되어 있답니다. 당시의 생활 모습을 알 수 있는 증표라 할 수 있지요. 다양한 크기의 무덤과 청동기 시대 유물이 다수 보존되어 있는 대신리 발굴지 보호각은요. 청동기 시대의 장례 문화를 이해하는 데 더없이 좋은 장소로 알려진 곳이라는군요.​​​​      여행 가볼만한곳  고인돌 유적지의 모습입니다.산 중턱에 자리한 수많은 고인돌의 모습이 자연과 잘 어우러져 멋진 모습을 선보이는데요. 고인돌 유적지는 효산리와 대신리에 모여 있다고 해요. 어느 방향에서 둘러보아도 상관없지만 효산리로 들어가서 대신리로 빠져나오는 것이 좋다고 설명해 주셔서 차로 이동해 보면서 본 모습이네요.​​   여름 피서 추천  8경 여행!!! 고인돌 유적지를 둘러보다 보면 강화도와 고창 유적지와는 좀 다른 분위기를 느낄 수 있지요. 채석장 주변에 있는 고인돌 유적의 모습이랍니다.매우 커다란 고인돌이 많이 눈에 들어와 놀라움을 금치 못했는데요.이렇게 크고 작은 고인돌들이 많이 있다는 사실은 이곳 주변에 채석장이 있었다는 뜻이랍니다.​​​​   277기의 고인돌이 있는 효산리에는 1124개의 석재가 사방에 흩어져 있답니다. 319기의 고인돌이 분포되어 있는 대신리에는 자그마치 3543개의 석재가 고인돌 유적과 함께 섞여 있습니다.​​​​     고창, , 강화의 고인돌 유적지는 세계적으로 찾아보기 힘든 거석 유적이 한곳에 모여 있는 곳이지요.그 가운데 가장 큰 고인돌이 많이 분포된 곳을 찾자면  고인돌을 손꼽을 수 있답니다.​​​​   ​   채석장은 고인돌이 어떤 과정을 거쳐 만들어졌는지 잘 보여 주는 유적지라고 할 수 있는 곳이랍니다.거대한 채석장에는 돌의 결을 따라 일정한 간격으로 돌을 채취한 흔적이 여러 곳 남아 있는 것을 확인할 수가 있답니다.​​​   그리고 암벽 주변에는 암벽에 남은 흔적과 비슷한 크기로 떼어 낸 돌들이 사방에 흩어져 있는 모습을 볼 수가 있는데요.#고인돌 이 밀집되어 있는 유적지 곳곳에서도 비슷하게 생긴 돌들을 어렵지 않게 볼 수 있답니다.​​   선사 시대의 생활상은 물론, 문화와 정신세계까지 엿볼 수 있는 소중한 유적지인  가볼만한곳  고인돌 유적지!!!주변 경관도 매우 멋지고 아름다우며 우리나라에 이렇게 많은 고인돌이 있다는 사실이 그저 놀라웠지요.​​​​   다음  8경 를 찾았을 때는 비가 내렸답니다.한국에서 꼭 가봐야 할 50곳에 선정된 장소이기도 하다네요.얼마나 유명한 곳이길래 50곳에 들어섰을까 하며 찾아가 보았지요.​​​   전남  여행 코스  입구의 모습입니다.주차장에서 상당 시간 걸어 올라가야 만날 수가 있는데요.비가 내리고 있어  주변 산에 운무가 낀 모습이 아주 멋지게 느껴졌어요.​​​   여름 피서지 추천  여행 !!!앞에서도 소개했지만 우리나라 여행 가볼만한곳 50선에 들어갈 정도로 멋진 모습은 사진 속에 나와 있었어요.벚꽃이 핀 모습을 보니 4월 초순 정도의  가볼만한곳  모습인 것 같아요.방영된 모습이 너무도 아름다워 아마 이 모습을 사진에 담고자 전국에서 아니 세계에서 많은 분들이 찾는 명소라는군요.정말 한 폭의 그림을 보는 듯 무척 아름다운 모습을 사진 속에서 만날 수 있었어요.​​​   사진을 뒤로하고 오고운샘이 찾아간 는 빗물이 가득 담겨있는 살짝 무섭게 느껴진 모습을 볼 수가 있었네요.비가 내려 흙탕물이 되어 버린 의 모습 조금은 실망스러웠지만 사진으로 대신 위로를 삼았답니다.​​​   마지막 오고운샘 가족들이 찾은 전남  여행  8경을 찾아서 둘러본 곳은 물염적벽 입니다. 북동쪽 14km, 동복 북쪽 5km 지점에 있는 옹성산의 서쪽 절벽이 동복천 물염에서 물에 비치는 경치를 말한다는 곳. 옹성산 서쪽 기슭은 침식과 풍화작용으로 절리를 이룬 모습의 절벽을 말하는데요.​​​    물염에서 내려오는 푸른 물이 영신천에서 내려오는 물과 합류하는 곳에 자리한 모습인데요.물에 비치는 수백 미터의 깎아 세운 듯한 절벽이 절경을 이루는 곳이랍니다.​​​   녹음이 짙어서인지 바위의 멋진 모습을 자세히 보기는 쉽지 않았답니다.바위가 잘 보이는 시기에 오시면 절로 감탄사를 연발 시인이 될 것만 같은  여행 가볼만한곳 물염적벽!!!   여행 코스 가볼만한곳(운주사, 서유리 공룡화석지, 연둔리둔동마을숲, , 물염적벽) 오고운샘 #여름피서여행가볼만한곳 여름 피서지 추천으로  8경을 찾아  여행을 둘러보았는데요.아쉽게도 당일치기 여행이라서 다 둘러보진 못했답니다.주변에 커다란 호텔도 잘 꾸며져 있다 들었는데 2박 3일 정도 둘러보심 아주 좋을 것 같더군요.그나마 큰 비를 만나지 않아 5곳을 둘러본 것이 정말 행운이다 싶고 좋았네요. 여행 코스 운주사,  서유리 공룡발자국 화석산지, , 물염적벽, 그리고 멋진 연둔리 숲정이 숲 평생 잊지 못할 멋진 여행이 아니었나 싶었네요.여름 피서철 맞이 널리 알려진 여행지를 찾는 것도 좋지만 그동안 가보지 못한 소도시를 찾아 여름 피서를 즐겨보는 것도 매우 의미 있고 좋은 줄을 이제야 알았답니다.​​ 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44  전남  여행코스 운주사 천불천탑전남  여행 코스 가볼만한곳 운주사 천불천탑 신비롭네요.벌써 여름이 반절은 간 것 같은 초복이네요. ...osukhee.blog.me ​ 
남산공원전라남도 군 읍 진각로 93 【여행 일정】 운주사☞송석정·고인돌공원☞남산공원☞만연폭포☞만연사☞☞영벽정☞임대정원림☞숲정이마을​  ▣매년 가을이면 공원 전체가 국화로 가득해서 유명한 ' 남산공원'을 찾아간다. 작년에는 10/23~11/22 사이에 온라인으로 예약한 사람만, 코로나19 발열 체크 후 입장을 허용했다(전화 061-379-3576, 군민은 별도 예약 없이 신분증 확인 후 이용 가능. 1일 4회 각 1시간 동안만 하루 1,000명으로 방문객을 제한). 공원 입구에는 천주교성당이 고즈넉한 분위기 속에서 자리를 지킨다.   ▣전국을 방랑하면서 많은 시를 남긴 김삿갓은,  적벽의 비경에 매료되어 동복에 머물다 생을 마감한다. 그런 인연이 있어 의 남산공원에 김삿갓 동상이 세워졌다(위). 공원의 곳곳에는 지역의 정체성과 특성을 기반으로 한, 마을 공공미술 프로젝트를 통해 탄생한 작품들을 만나게 된다.    ▣알록달록한 버섯 가족, 금방이라도 물이 넘칠 것처럼 수도의 물방울을 역동적으로 표현한 작품도 있다. 주변을 둘러보고 나무벤치에서 잠시 쉬어가면, 언제 다가왔는지 시원한 바람이 얼굴을 스치며 지나간다. 반갑다고....   ▣높이 11m의 '충혼탑'은, 조국을 위해 신명을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하기 위해 1984년에 세워졌다. 공원 내에는 '군민회관 시네마(아래)' 건물도 있는데, 코로나19 시국에서는 모든 운영이 제한적이다.   ▣1919년 3월 1일 독립선언으로, 일본인에게 혹독한 고문을 받은 양한묵선생의 추모비(위)도 있다. 궁도장 과녁터(아래)도 당분간 사용에 제한이 있고, 공원 곳곳에는 털진드기·흰줄숲모기 등 해충기피제 분사기도 설치되어 있다.   ▣늦가을이면 남산공원 전체가 국화 향기로 가득하다. 산책로를 따라 푸른 초원처럼 펼쳐진 곳에 국화가 조용히 뿌리를 내리고 있다. 금년 가을에는 코로나의 심술에서 벗어나, 화사한 남산공원의 정취를 느낄 수 있기를 기대해본다.   ▣남산공원 주변에는 아파트가 숲을 이루고, 고인돌 전통시장도 있어 둘러보는 재미도 있다. 주민들의 입장에서 살펴보면 이 공원은 마을의 공동 정원 같다는 생각이 든다.   ▣일반적으로 10월 25일을 전후해서 국화가 만개한다! 아직은 개화가 되지 않아 색을 구분할 수 없지만, 본격적인 축제가 시작되면 노란 국화 외에도 다양한 품종의 국화가 저마다 고운 색을 뽐낸다.    ▣소나무과에 해당하는 '섬잣나무'가 주변에 조경수로 심어져 있다. 일반 잣나무보다 잎이 짧고 솔방울도 작은 편이다. 울릉도에서 많이 자생하고 내륙 지방에서는 관상수로 심는 나무이다. 붉은 기운이 도는 송하가루가 꽃처럼 피어올랐다.    ▣남부지방에서 가로수로 쉽게 만나는 장미과의 '홍가시나무'도 반갑다. 잎이 새롭게 나오면서 붉은 색을 띄는 것이 이다. ​의 남산공원은 1970년에 조성되어 비교적 오래된 근린공원이다. 군민들의 주요 행사장 및 휴식처로 사용되고, 국가 유공자의 추모 공간이 되기도 한다. 최근에는 가을에 국화가 아름다운 장소로 입소문을 타고 있다!    
운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44 【여행 일정】 운주사☞송석정·고인돌공원☞남산공원☞만연폭포☞만연사☞☞영벽정☞임대정원림☞숲정이마을​  ▣전라남도 여행을 많이 다녔지만 이번에 출사지역으로 선정한 은 매우 오랜만이다. 첫 번째 방문지는 '운주사(雲住寺)'인데, 천불천탑(千佛千塔)이라는 수식어가 따라다닐 만큼 석불과 석탑이 많은 사찰이다. 일주문을 지나는데, 중앙 통로에 돌거북이 먼저 손님을 맞이한다. 【정보】 하계 관람시간 07:00~19:00, 관람료 3,000원(어른)/2,000원(학생)/1,000원(어린이)   ▣운주사의 명성에 맞게 초입부터 석불 20여기가 보인다. 현재 운주사 일원에는 100여 분의 석불과 21기의 석탑이 안치되어 있다. 1481년에 편찬된 '동국여지승람'에는 천 개의 석불과 천 개의 석탑이 있었다는 기록이 남아있다.   ▣경내로 들어가는 입구부터 웅장한 석탑들이 자리를 지킨다. 9층 석탑(고려시대 후기 작품으로 추정)과 7층 석탑에서 세월을 인내하며 지나온 흔적이 곳곳에서 묻어난다. 이 주변의 돌들은 중생대 백악기에 화산 분출된 재와 돌덩이가 켜켜이 쌓인 응회암이다(층상응회암, 위). 이 응회암층을 그대로 떼어서 석불과 석탑을 만든 것이다. 운주사 일원은 무등산권 유네스코 세계지질공원이어서 더욱 소중하고 신비스러운 분위기가 느껴진다.   ▣현재 남아 있는 석불은 10m 정도 되는 것부터 수십cm의 소불 등 여러 종류의 불상이 산과 들에 흩어져 있다. 평면적이고 토속적인 얼굴, 돌기둥 모양의 신체, 균형이 잡히지 않은 어색한 팔과 손 등이 운주사 불상의 이다.   ▣석조불감(위, 왼쪽)과 원형 다층석탑(위, 오른쪽)은 각 보물 제797호와 제798호로 지정된 소중한 문화유산이다. 불감이란 불상을 모시기 위해 만든 집이나 방을 뜻하며, 운주사 석조불감에는 앞뒤로 각각 탑과 불상이 1기씩 있다(야외 불당의 주존불 역할). 원형 다층석탑(높이 5.8m)은 우리나라에서는 매우 보기 드물고, 고려시대 석탑으로 추정된다.    ▣경내로 들어가기 전에 왼쪽의 돌계단을 오르면 운주사의 유명한 '와불'을 만날 수 있다. 도중에 만나는 '거북바위 오층석탑(아래 왼쪽)'과 '거북바위교차문 칠층석탑(아래 오른쪽)'도 매우 특이한 위치에 세워졌다. 거북바위라고 부르는 암반을 다듬어, 기단부 없이 지대석으로 삼고 그 위에 탑신부를 만들었다.   ▣전라남도 유형문화재 제273호인 '와형석조여래불(와불, 누워 있는 불상)'의 모습이다. 전설에 의하면 도선국사가 하룻밤 사이에 천불천탑을 세우고, 이 와불을 마지막으로 일으켜 세우려 했으나 새벽닭이 울어 중단했다고 한다. 2구의 석불은 크기가 각각 10.3m와 12.7m나 되어 국내에서도 큰 석불에 해당한다. 또한 이 와불이 북극성을 상징하고, 사찰에 배치된 석탑들이 이를 중심으로 한 별자리와 거의 일치한다는 주장도 있다.     ▣와불을 둘러보고 대웅전과 지장전이 있는 경내로 들어선다. 곳곳에 서있는 석탑에서도 천년의 세월이 느껴진다.    ▣특히 대웅전의 섬세하고 화려한 문양이 감탄사를 부르게 한다. 단청의 색감도 우아하지만, 처마와 지붕의 형태가 정말 눈이 부시게 아름답다. 대웅전 앞 다층석탑은 탑신이 4층의 옥개석까지 남아 있고, 그 이상의 존재는 알 수 없다. 전체 높이는 3.23m이며 고려시대 작품으로 추정된다.   ▣미륵전(위)과 산신각(아래)을 둘러보고, '발형다층석탑(아래)'도 살핀다. 이 석탑은 매우 독특하게 생겼는데, 주판알을 4층까지 얹은 모양이고 원래는 7층 구조였다고 한다.   ▣마애여래좌상이 새겨진 암벽 주위에는 석불군(위)이 있고, 불사바위로 향하는 돌계단 위에는 '명당탑(아래)'이 자리를 지킨다. 누군가 쌓은 작은 돌탑들이 명당탑에서 소원을 빌고 있다.   ▣여러차례의 발굴조사와 학술조사를 하였지만, 운주사의 정확한 창건시대 및 조성 배경 등에 대한 구체적인 확증을 밝히지 못해 아직까지 신비로운 사찰로 남아 있다!​바람이 장독대를 지나 담장에 머무는가 싶더니, 어느새 대웅전 처마에 걸린 풍경을 흔들고 지나간다! 땡그렁~   【 운주사 범종각 주변에서】 
​ 가볼만한곳 당일코스 베스트5​​​  무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장전라남도 군 읍 세량리 98고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10 ​​  ​최근 다시 사회적거리두기 2단계 이야기가 나오고 있네요그 전에 다녀온 전라남도  가볼만한곳 소개 포스팅 입니다.​이번 여행은 군의 지원을 받아안전하게 촬영하였음을 알리며 시작!​​​​​​ 이번 여행은 여행유튜버 넷이 함께 했어요.신아로미, 허니블링, 브로디월드, 채코제​​저는 이번에 처음으로 을 방문해봤는데생각보다 너무 좋아서 또 가고 싶은곳이에요당일코스로 설명하지만,사실 하루로는 너무 부족한볼거리 많은 곳이었습니다.​​​​​​​​ 📍1. 무등산 양떼목장- 전남 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장- 입장료 : 성인 6,000원, 어린이 4,000원​​강원도 말고도 에도 양떼목장이 있는줄 처음알았어요​​​ ​약 10만평 규모의 초지에 양떼들이 약 200마리정도 있는데요가족들이나 데이트코스로도 딱 좋았습니다.물론 양떼들도 귀엽지만산 언덕에서 보이는 뷰도 정말 끝내줬어요​​​​  허가받고 찍어온 희귀한 드론샷도 살짝 공개​​​​​​  ​친구나 가족끼리 가서 양들한테 먹이 주면서바람쐬러 오신 분들도 종종 보였어요.평일에 가면 사람들이 적으니 외부 여행하면서도 안심할 수 있을것 같아요​​ 📍2. 소아르갤러리- 전남 군 읍 화보로 4439-10- 입장료 : 무료 ​​이곳은 중간에 여행하다가 쉬고 가기에 딱 좋은 공간.갤러리 겸 카페라서  가볼만한곳으로 좋아요간단한 브런치랑 커피 한잔 하면서조각이나 기타 미술품 구경하기에 괜찮은 곳입니다.​​​ 온실갤러리와 에코리움 식물원등을 관람할 수 있고복합 문화공간으로 늘어져있기에 안성맞춤입니다.​부지도 넓고 느낌있는 인스타 사진도 건질 수 있어요​​​​​​​ 📍3. 세량지 ()- 전남 군 읍 세량리 98- 입장료 : 무료- CNN 선정 한국에서 가봐야 할 아름다운 곳 50선에 선정된 곳​​​여행 검색하면 빠지지 않고 등장하는곳이바로 세량지 (=)가 아닐까 싶어요계절별로 보이는 경치가 달라서 그점이 포인트​​​ CNN에서 선정한 한국에서 가봐야할 곳 50곳에 소개 되었다고 하는데둘레길도 있다고 하니 천천히 걸어보는것도 좋을 것 같아요​​ 저 뒤로 보이는 경치가 최고예요물 위로 비치는 나무들이 그냥 그림 같은곳.​사진찍으면 참 예쁘게 나오는곳이라엄청난 사진들 한장만 보고 가면 살짝 실망할 수도 있지만천천히 시간 가지고 둘레길도 걸어보면 좋을것 같아요.​​​​​​ 📍4.고인돌유적지- 전남 군 도곡면 효산리 64- 입장료 : 무료- 2000년 유네스코 지정 세계문화유산​​​우리가 알던 고인돌이 에 있는 고인돌과 생김새가 달라서살짝 당황하였습니다.​모르고 가면 그냥 돌이 많은 공간처럼 보이기도해요​​ ​근데 저기 보이는 돌들이 다 고인돌이래요엄청 규모도 크고 많아서 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요유네스코 세계유산으로 등록되어있는 곳이기도 해요 가볼만한곳이 특색있는 장소가 많아요.​ 고인돌유적지에서 싸움의 흔적킬포는 내 양말저거 아빠양말 신고 갔지​​​​​  사진찍어 가야했는데그렇게 가만히 둘 수 없었다요망한것들​​​​ 엉망진창​​​ 와장창창​​    긴박했던브로디의 손가락​​​​ 그곳에서 가장 큰 고인돌이었답니다.​​  ​짠.​​​​​ 📍5.운주사- 전남 군 도암면 천태로 91-44- 입장료 : 무료​​마지막으로는 운주사.사찰입니다.이곳이 왜 특별할지 궁금했는데​보이는 불상들이 심상치가 않더라구요​​​ 천개의 석불, 석탑을 볼 수 있는것이 인데,다른 사찰들에서 볼 수 있는 탑들과 불상들이랑디자인부터가 달라요.​나중에 운주사 포스팅은 따로 쓰고 싶을정도로특색있던 장소였어요.​​​​ 그 중 유명한건 와불인데요보통 우리가 생각하는 와불은 부처님이 옆으로 누워있는걸 생각하는데운주사 와불은 특이하게 누워있는 형태를 지니고 있어요​​​ 여러 이야기가 전해내려오지만,미쳐 일으켜 세우지 못한것으로 추정된다고 합니다.크기가 참 커서드론 날려서 봤더니 또 제대로 보이네요(사찰에 따로 허락받아 촬영했습니다)​​​​ 사찰내부는 그리 크지 않지만,입구부터 절까지 들어가는 길에 쭉 늘어선 불상들이 인상적이었어요​그리고 전 촬영 마치고 일주일후에 한번 더방문하였습니다.​​​​ 수림정전라남도 군 읍 진각로 154 저녁식사는 한정식으로 먹었는데,꽤 유명한곳인지 예약 꽉꽉 차있었고음식도 맛있었어요. 추천​​​​​ ​+전라남도  가볼만한곳영상으로 구경하시고 싶으신 분들은아래 영상으로 보시면 됩니다.​편집 상당히 고퀄이라약간 케이블 예능느낌 충만​​​​ 여행유튜버 넷이 모여서 새로운 여행유튜브채널을 만들었습니다.앞으로 기대해주세요​  ​​​같이보면 좋은글 ▼http://brodyworld.co.kr/222151461910 전라남도  여행코스 5, 이것만 보고가!안녕하세요, 세상의 모든 꿀팁을 드리는 허니블링 입니다 :) 오늘 소개해드릴 여행 꿀팁은 전라남도  ...m.blog.naver.com 여행유튜브 새로 시작합니다! <신아로미 X 채코제 X 브로디월드 X 허니블링>안녕하세요, 허니블링입니다! 2020년 마지막 새로운 도전, 여행유튜브 채널을 하나 더 만들었어요🎊 올 ...s2travel.blog.me ​영상 제작지원 : #군의상협찬 : #내셔널지오그래픽​​ 
 이번 영상은 #신안 #순천 #보성 # #장성 #해남 #유네스코 세계문화유산을 부캐(부캐릭터)로 의인화하여 만든 영상입니다. 2022-2023 전라남도 방문의 해 많은 관심 부탁드리며,  전남 유네스코 보이즈 최애 캐릭터를 골라 보실까요? <멤버 소개글>1. 갯벌몬스터 A.K.A (전라남도 신안군)최애장소 : #신안갯벌 #보라빛 퍼플섬 #양산해변 최애음식 : 소금 #아이스크림, #낙지 호롱구이 2. 갯벌 드래곤 A.K.A (전라남도 순천시) 최애장소 : #순천만 습지 #선암사 #낙안읍성최애음식 : 꼬막비빔밥, 칠게튀김, 짱뚱어탕 #순천맛집※ 취미 : 널배타기 / 애완조 : 흑두루미 3. 고인스톤 A.K.A (전라남도 군)최애장소 : # #무등산양떼목장 #한천자연휴양림 최애음식 : #멧돌커피 #맛집 4. 필암이 A.K.A (전라남도 장성군)최애장소 : #축령산 #장성카 #황룡강 생태공원※  : 성리학 스쿨링 출신, 유교보이 5. 선암이 A.K.A (전라남도 순천시)최애장소 : #선암사 #순천만 국가정원 # 순천 웃장최애음식 : 사찰음식(비건)  6. 대흥이 A.K.A (전라남도 해남군)최애장소 : #대흥사 #땅끝전망대 #황룡강 생태공원 #명량해상케이블카 #송호해수욕장 최애음식 : #해남 닭구이 #해남 닭코스 #고구마 빵​​전남관광재단 유네스코 홍보영상 : www.youtube.com/watch?v=GNoREnaC5us ​ 
  ▣ 언제 : 2015년 5월 20일 수요일▣ 어디로 : 전남 군 도곡면 도곡온천 둘레산 (아래코스참조)▣ 누구랑 : 나홀로▣ 산행경로 (트랭글GPS도상)○ 산행거리 : 6.55km○ 산행시간 : 2시간 33분(13:31~16:03)○ 산행들머리 및 날머리 : 도곡온천입구 주차장 _ 전라남도 군 도곡면 천암리 792○ 산행경로도곡온천 → 능선갈림길 → 헬리포트 → 중봉산(287m) → 두리봉(280m) → 도곡온천▣ 트랭글 배지▣ 트랭글 GPX 화일 링크238 _ 도곡온천둘레산▣ 도곡온천 둘레산 등산안내도▣ 도곡온천의 유래와 ○ 위치 : 전남 군 도곡면 천암리 788번지http://www.okspaland.co.kr/[OKSPALAND.CO.KR]... ȭ�� ���� ���ķ��忡 ���� ����...www.okspaland.co.kr전남  도곡온천은 옛날 온천골이라는 마을이 있던곳에1988년 4월 9일 온천지구로 지정되었습니다.도곡온천은 알칼리성 나트륨 온천으로 소화에 도움을 주고 혈관을 통해 산소를 풍부히 공급하여세포를 활성화 시키고 피부를 매끌매끌하고맑게 해준다고 합니다.▣ 사진으로 보는 산행기▣  (細良堤)전라남도 군 읍 세량리 97번지는 농업용수를 위한 수리 시설물이지만 관광 명소로 더 잘 알려져 있다. 는 규모는 작지만 잔잔한 호수에 드리워진 산벚꽃, 형형 색색의 단풍, 물안개 등이 어우러져 절경을 이룬다. 특히 봄, 가을에는 의 경관을 담고자 사진 작가들이 전국에서 몰려드는데, 하루 탐방객만 700명~800명이 될 정도이다. 는 2012년 미국 CNN 방송에서 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중 24위로 선정 발표하면서, 군의 관광 명소로 자리 잡았다.    -네이버 지식백과- (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)  
#전남여행#서유리공룡발자국#공룡발자국화석산지#공룡발자국#체험학습장​​​글, 사진 ★ 여로(여행로망스)​​​ ​​전남주말여행자녀들 체험학습장으로 좋은  서유리 공룡발자국 화석산지  ​전남여행은 당일여행이 힘들정도로 워낙 가볼만한곳이 많고 지리적으로 넓게 분포되어있어서  을 제대로 여행하고자 한다면  2박3일정도는 필요지않을까싶네요!저희는 당일여행으로 하루 코스를 잡았구요! 담양에서 출발을 했답니다. 광주에서 출발하신다면 반대로 가시면 되겠지요~^^​​​ ​저희 낭만부부의 전남여행 1코스입니다!▣서유리공룡발자국 ▶  금호리조트▶   무등산편백자연휴양림   ▶수만리커피▶무등산양떼목장▶   만연저수지 호수공원  ▶군립석봉미술관  ▶ 소아르갤러리 ▶  까지~~이렇게 전남주말여행코스를 잡고 서유리공룡발자국화석산지로 출발을 했답니다. ​​​ 오늘 소개해드릴 곳은  주말가족여행하기좋고 자녀들 체험 학습장으로 너무 좋은  서유리 공룡발자국입니다. 금호 리조트에서 숙박하시는 분들의 경우에는 꼭 한번 들려보셔야할 곳인 서유리 공룡발자국화석지는 금호 리조트에서  900m  거리에 있으니 너무 가깝다는 사실~^^GO~GO​​ 주차장에 주차를 하시면 이렇게 안내표지판이 보이구요! 맞은편에 화장실과 관리실이있어요! 관리실에서 발열체크하시고 무료로 입장하시면 끝!​​  서유리 공룡발자국화석산지● 주소: 전남 군 북면 서유리 산 147-5● 연중무휴  / 상시개방  / 관람료 무료​  서유리 공룡발자국 화석산지2007년 11월 9일천연기념물 제487호로 지정됨.​전남여행의 필수코스인  서유리 공룡발자국화석산지는 중생대 백악기의 화석층이라고 하네요!!원래는 2000년 6월 20일 전라남도 기념물 제 180호로 지정되었다가 2007년에  천연기념물 제 487호로 지정된 만큼 그 학술적가치는 말할 필요도 없겠지요!​1999년 5월 온천 지구답사 중 우연히 발견되었다고한느데요~ 전남내륙지방에서는 처음이라고합니다.. 약 1억년 전의 화석층이라고하니 어마어마하네요! ​​​《건열》 ​실내관람을 하러 들어가기 전! 주차장에서 언덕길을 오르면 만나는 잔디마당입니다. 이 곳에서 건열과 공룡발자국의 모형들을 보게됩니다.​▣ 건열은 물속이나 물가에 쌓인 진흙층이 햇빛에 오래 노출되면 물이 마르면서 부피가 수축되어 표면이 갈라지는 구조를 가리킵니다. 이렇게 갈라지는 현상은 진흙층과 같이 끈기가있고 입자의 크기가 작을 수록 잘 일어난다고하네요!오늘도 역시 지구 과학시간 인가요? ㅎㅎ​  NONO  공부는 싫어요~^^​​​ ​▣ L2-2층의 다양한 공룡 발자국이곳에서는 뚜렷한 건열구조위에 나타난 다양한 형태의 공룡발자국을 관찰할수있습니다. 조각류보행렬과 함께 완전한 형태의 육식공룡 발자국을 인지할수 있지만 풍화등의 훼손으로 보존 상태가 양호하지않다고하네요! ​넘, 안타까운걸요~ 오래오래 보존되고 관리되길바랍니다.​  ​ ​▣ L2층의 다양한 공룡발자국입니다.위 사진은  서유리 공룡발자국화석산지에서 발견되는 수많은 공룡발자국 중의 일부입니다. 공룡발자국의 밀집도가 아주 높은 지역이지요! 공룡의 속도나 보행습성 등을 이해하는 중요한 세계적인 학술연구지역 중의 하나라고합니다. 여기에는 육식공룡의 대형발자국 3개와 소형공룡발자국 12개가 발견되었는데  육식공룡 수각류가 서식했음을 잘보여준다고해요!​​​ ▣ L1층 육식 소형 소각류 발자국 보행렬​앞 쪽에 세개의 발가락을 가지는 발자국 모양이 보입니다. 이 발자국은 하나의 평균길이가 22cm정도의 소형 육식공룡발자국으로 일정한 간격으로 놓인 총 8개의 발자국을 관찰 할 수있습니다. 현장에서는 소형 육식공룡발자국이 총 49개의 발자국으로 길이 54M의 매우 긴 보행렬이 잘 보존되어있습니다. 새 발자국모양과 비슷한거같아요~^^ ㅎㅎ​​​ ​우리 이쯤에서 전남여행의 꽃인   서유리 공룡발자국 화석산지만의 특성에 대해 알아볼까요?​♠서유리 공룡발자국 화석산지의 ​▣전남 내륙 지방에서 최초로 중생대 백악기 공룡발자국 화석이 발견되었습니다.​▣세계 최장수 수각류 보행렬(52m) , 육식공룡 보행속도와 생활습성 연구의 최적지라고합니다.​▣5개의 층준에서 1800여개의 수각류와 용각류, 조각류, 공룡발자국이 73개의 보행렬로 나타난다고합니다!​▣건열등 교과서적 퇴적구조가 풍부하다고합니다.​​​ 이곳 계단으로 올라가면 실내 관람이라고 할까요? ㅎㅎ오른쪽으로 관람 시작합니다..나무데크로 잘 되어있어서  이동도 넘 편리하구 안전하게 관람할수있으니 노약자나 어린자녀들도 함께 오면 참 좋을듯합니다~^^​​​ 잔디마당의 모형에서 살펴본 건열이 이곳에있네요~^^ 모형보다 실제로보니 더 실감나더라고요~​​​ ​▣ 이곳은 대형 용각류 발자국을 볼수있습니다.​앞에 보이는 것은 목 긴 초식공룡인 용각류의 보행렬입니다. 보통 용각류 발자국은 초생달 모양의 앞발과 둥그런 모양의 뒷발을 남기는데  여기에서는 앞발과 뒷발이 하나로 합쳐져있습니다. 이는 공룡이 바닥을 밟을 때 서로 미끄러졌기때문이라고하네요! 공룡 발자국이 만들어진 후에 바닥이 마르면서 건열구조가 형성되었습니다.잘 보여서 넘 좋아용~^^​​​ ▣ 날렵한 육식공룡 발자국세개의 발가락을 가진 발자국 모양이 보이시나요?  긴 보행렬을 보이는 발자국은 몇개일까요?  이들 모두는 대부분이 무서운 육식공룡발자국입니다 몸집크기는 티라노사우루스보다는  훨씬 작지만 그래도 몸길이가 한 4m쯤되는 중형급이며 걸음 걸이는 일정합니다. 무시무시한 이빨을 가진 육식공룡의 발자국인데...왜 이렇게 귀엽게 보이는걸까요~^^​    이곳 역시 육식공룡발자국 입니다.  이 지층에서는 총 8개의 공룡의 보행렬을 볼수있다고합니다. 근데  어딘지 잘 못찾겠더라고요~ㅠㅠ서방님도  저도 ~~" 못찾겠다! 공룡발자국"~♡호기심 많은 아이들은 금방 찾을수있을까요?^^​​​ ​▣ 연흔구조연흔 또는 물결자국이라고 불리는 퇴적구조는 흐르는 물이나 파도에의해 퇴적물이 쌓이면서 지층의 표면에 만들어지는 물결모양의 구조입니다. 학자들은 연흔 구조를 통해서 퇴적암이 쌓일 당시의 환경이나 물이 흘렀던 방향등을 연구한다고합니다. 이 지역에서 나타나는 연흔들은 주로 파조에 의해 만들어진것이라고합니다.​​​ ▣ 수많은 공룡 발자국​이 퇴적층은 표면은 공룡발자국이 나타나는 밀도가 세계에서 가장 높다고 알려진 지역이라고해요~^^ 공룡발자국이 나타나는 비율은 초식공룡인 소형 조각류가 16% , 육식공룡인 대형 수각류가 28% , 그리고 중형 육식공룡 수각류는 56% 정도로  중형 수각류가 가장 많다고합니다. ​​​ 이렇게해서 다양한 퇴적층의 건열과 공룡발자국들을 관람하였답니다. 오랜 세월이 흐르고 흘러 모진 풍파가운데서도 공룡의 발자취가 남아 있다니 놀랍기 만합니다. 인류의 노력에 의해 잘 보존되고 관리되어졌으니 앞으로 더 많은 시대를 뛰어넘길 바래봅니다.​ ​ 서유리 공룡발자국 화석 산지에도 곧 따스한 봄이오겠지요!  아이들과 함께 따스한 봄날! 숨겨진  시대를 뛰어넘는 또 다른 세계로 여행을 오시면 너무 좋을 듯합니다. 오늘 낭만부부여로는 전남여행으로 서유리 공룡발자국화석산지를 소개해드렸답니다.  또 다른 전남여행지에서 우리만나요~^^​​ 서유리공룡발자국화석산지전라남도 군 백아면 서유리 산150-1서유리공룡발자국화석산지주차장전라남도 군 백아면 백아로 2080 
 만추에 오르는 붉은 절벽, 赤壁​​ 중국에 ‘장강의 적벽’이 있다면, 우리에겐 ‘적벽(명승 112호)’이 있다. 적벽의 아름다움은 옛부터 대대로 칭송받고 있다.​​옹성산 서쪽을 잘라낸 듯 펼쳐진 풍광수몰 전 높이가 천척에 달했다는 전설​​어릴 적 읽었던 삼국지(삼국지연의)에 꽤 근사한 이름이 나왔다. 적벽(赤壁). 그야말로 붉은 절벽을 말한다. 붉은 벽 아래에서의 전쟁이라니. 그것도 하늘을 꿰뚫는 지략이 통한 영웅호걸의 역사적 전투. ​어른이 되고 나서 한편의 영화를 봤다. 제목 역시 적벽(원제 ‘Red Wall’). 이 영화도 삼국이 치른 역사적 전쟁에 초점을 맞췄다. 내 눈을 사로잡은 것은 바로 장강(長江 양쯔강)에 있는 암벽, 적벽이다. 조조의 위(魏) 군대가 주유의 오(吳)와 사상 유래없던 수전을 벌이던 강물이 성난 불과 피로 물들어 깎아지른 바위를 비치니 그것이 바로 적벽이었다. ​ 어느덧 가을이다. 적벽에 한층 더 붉어진 가을 빛이 감돈다. ​그 적벽이 우리나라에도 있다. 전라남도 군에 있다. 장강의 적벽에 못지 않은 ‘국산’ 적벽을 다녀왔다. 적벽이란 명칭은 전북 부안에도 있고 충남 금산에도 있지만 가장 유명한 곳은 역시 적벽(명승 112호)이다. 물염·창랑·보산·노루목적벽(장항적벽) 등 벼랑 4곳으로 나뉜다. 1519년 호남삼걸 중 한명으로 추앙받는 신재 최산두가 이곳을 찾아 그 위용당당한 풍광이 중국의 적벽에 견줄만하다(그가 과연 중국을 다녀왔을까는 아직도 의문이다)며 이름을 붙였다고 한다.​ 칼로 말아낸 듯 수직으로 선 적벽, 천하절경을 기억하는 물안개… 중국 ‘장강의 적벽’ 못지않네​ 몽환적으로 피어나는  물안개​군 옹성산 서쪽에 창랑천 수면 위 60~80m 높이에 너비는 무려 100m 정도. 산을 잘라낸 듯 버티고 선 적벽은 과연 돌 빛깔이 붉고 웅장하다. 1984년 동복댐 확장으로 현재 일부가 수몰됐지만, 동국여지지의 기록에 따르면 높이가 1000척(약 303m)에 이른다고 했다.​좁은 창랑천 위로 병풍처럼 시선을 막아선 적벽은 과거 천하절경으로 꼽히며 많은 시인묵객이 찬양하던 곳이다. 동복댐이 들어서고 상수원 보호구역으로 출입이 통제되다 지난 2014년 다시 문이 열렸다.​수몰지구라 실향민을 위해 망향정을 지었다. 이 곳에 서면 적벽의 모습을 가장 잘 볼 수 있다. 옹성산을 오르다보면 보산적벽 위 망향정에서 노루목적벽을 내려다 볼 수 있다. 망향정 아래 망미정에서 칼로 말아낸 듯 수직으로 선 노루목적벽의 웅장한 모습을 눈에 담을 수 있다. 모든 일을 멈추고 바라보면 볼수록 적벽은 그 이름보다 더 근사하다. ​이제 곧 만추(晩秋). 오색 단풍이 무심한 노루목 적벽을 치장하면 얼마나 더 멋진 풍광을 자아낼까. 마음이 차분해지고 시선이 깊어지게 만든다.은 다른 영화에도 등장한다. 광주민주항쟁의 실화를 다룬 영화 <택시운전사>에는 독일인 외신기자 힌츠 페터(토머스 크레취먼 분)와 택시기사 김사복(송강호 분)이 등장한다. 김사복이 페터를 태우고 봉쇄된 광주로 넘어가던 국도 샛길이 나오는데 이곳이 바로 군이다. ​광주광역시와 바로 붙었다. 유서깊은 고찰 등 문화유적과 빼어난 자연경관이 두루 많은 이 땅은 관광지로 잘 알려져 있지는 않지만 다녀본 이들에겐 언제나 버킷리스트에 오르는 천혜의 관광지다.​ 운주사 앞 너른 돌바닥에 새겨진 부처​ 운주사(雲周寺)가 유명하다. 일주문이 나오기 전부터 가득한 불탑과 석불, 즉 천불천탑으로 세인들에게 알려졌다. 일주문을 들어서면 바로 길 양쪽에 석탑과 불상들이 일렬로 섰다. ​경주 불국사의 다보탑이나 석가탑처럼 솜씨 좋은 석탑이 아니다. 무른 응회암 돌을 쪼아낸 자국은 투박하고 토속적이다. 모양도 제각각이라 어느 한 사람이 한 세대에 만든 것이 아니란 것을 추측할 수 있다. 동글동글한 호박을 쌓아올린 듯한 탑, 소원을 빌기위해 그저 자연석을 얹어놓은 듯한 모습 등 21기의 석탑이 옛 모습을 오롯이 간직한 채 남아있다. ​석불도 많다. 무려 100여 기에 이른다. 그중 대웅전을 앞에 두고 왼쪽 언덕배기에 있는 대형 와불은 부조다. 원래 부조로 와불을 새기려던 것이 아니라 바닥에서 쪼아내고 일으키려다 그만 뒀다는 ‘미완의 모습’으로 천년의 세월을 누워있다. 운주사 와불을 일으키면 새로운 세상이 온다는 전설이 전해지고 있다.​ 운주사 ‘천년의 와불’ 미완성 그대로고색창연 만연사 뒤편 ‘오감연결길’‘명불허전’ 남도 밥상으로 입맛 충전​ 가을에 더욱 화려해지는 만연사​​만연사는 고려때 창건한 절집이다. 18세기 만들어진 괘불(보물 제1345호)이 있는 곳이다. 대웅전 앞 배롱나무가 화사하게 피어난 고색창연한 절집도 멋들어지지만 뒤편으로 난 ‘오감연결길’이 참 좋다. 강진 백련사 뒷길처럼 옛날 다산 정약용이 어린 시절 걸었던 길이라고 한다. 상쾌하고 싱그러운 나무향이 가득한 숲길 한 가운데로 데크를 둘러놓아 한바퀴 돌며 걷기에 딱 좋다. 말 그대로 오감이 모두 열리면서 힐링이 절로 된다.​맛 좋다는 남도 땅이 아닌가. 흑염소를 잘하는 맛집이 많다. 귀농 농가에서 차린 하늘농원은 직접 키운 흑염소를 잡아 부추를 잔뜩 올린 수육찜으로 내는 집이다. 흑염소 자체를 꺼리는 이들을 위해 따로 준비한 우럭매운탕도 맛있다. 과연 남도의 밥상이다.​물 맑은 은 다슬기 음식도 유명하다. 사평 다슬기수제비는 투실투실한 다슬기를 넣고 끓여낸 수제비로 유명한 곳. 개운하고 시원한 맛이 일품이다. 다슬기 살을 듬뿍 올린 비빔밥과 마치 피자를 연상시키는 다슬기전도 꼭 먹어봐야 한다. ​​ 물좋은 의 인기 먹거리  ​​사평에는 전국적으로 이름난 증편집이 있다. 빵과 가장 닮은 떡이 증편이다. 술떡, 술빵, 기지떡, 기주떡, 벙거지떡, 쉼떡 등으로도 불리는 증편(에선 기정떡이라 부른다)은 쌀가루를 막걸리 발효 반죽해 만든 떡이다. 효모 빵처럼 부풀어 올라 폭신하면서도 특유의 달달하고 새큼한 맛이 나는 것이 이다. 지역별로 유명한 기정떡이 있는데 강원도 강릉과 전남 광양, 에 특히 유명 떡집이 있다.  사평기정떡은 외가를 통해 3대 째 내려오는 유명한 떡집 노포다. 각종 경연대회에서 수상한 구경숙 명인이 쌀가루에 막걸리와 효모만 사용해 떡을 짓는다. 뽕잎, 울금, 자색고구마 등을 활용해 총 5가지 맛(오리지널+4색 웰빙)이 있다.​도곡온천단지 인근 느티나무집은 간장게장정식, 갈치조림, 병어조림 등 남도음식을 잘하는 집이다. 내륙이지만 해물을 잘 다룬다. 매콤하게 조려낸 생선조림에 산나물 등 다양한 반찬을 한 상 깔아준다. 바다와 산이 만났다.​아침이면 몽환적인 물안개를 피우는  등 에는 정말이지 가을 감성과 입맛을 충족시키는 곳들이 가득하다.이 가을, 어찌 을 외면할 수 있을까.​​​​​ :: 나누리병원 ::척추전문병원(강남,인천,수원),신경외과,정형외과,신경과,내과,종합검진센터www.nanoori.co.kr ​ 
 제가 직접 다녀온  가볼만한곳 1박2일 여행 코스 여행지부터 숙박, 맛집까지 자세히 소개합니다. 가을에 열리는 국화향연 축제장 모습까지!오늘 소개해드리는 여행지는 제가 사는 곳에서 30분도 안 걸릴 정도로 가까운 곳인데 주말에 갈 곳 정하지 못한 날에는 산책 삼아서 자주 갈 정도로 다양한 볼거리가 많은 곳이랍니다.일단 오늘은 제가 직접 가본 곳 중에서도 사진으로 남긴 것만 소개해드리지만 그 외에도 금호리조트(금호 아쿠아나), 테마파크 소풍, 적벽, 소아르갤러리, 백아산 등 가보았지만 사진으로 못 남긴 곳도 많아요.제가 올해부터 다녀온 곳을 사진으로 남겨두기 시작했는데 작년까지만 해도 포스팅하고 바로바로 사진을 삭제하느라고 남아있는 사진이 없어서 너무 아쉽네요.여행 블로거로 다양한 여행지를 소개하는 만큼 이제는 갈 때마다 사진 남겨두고 모아두는 습관을 기르려고요.​​  1. 무등산 편백자연휴양림 위치: 전남 군 이서면 안양산로 685 (안심리 산 168) 입장시간: 오전 9시 ~ 오후 5시 입장료: 대인 2천 원, 소인 1천 원 주차료: 대형 5천 원, 소형 2천 원 숙박시설: 산림문화휴양관(150명 수용), 단체산막 3동(300명 수용), 숲속의 집 10여 동(가족산막) 예약 문의: 061-373-2065(4199)무등산편백자연휴양림전라남도 군 이서면 안양산로 685       산림문화휴양관 뒤로도 편백 산책로가 있어요! 대학교 때 여기로 MT를 다녀온 이후로 아이들 낳기 전 지금의 남편과 데이트 코스로 다녀왔던 곳인데 오랜만에 가보니 감회가 새롭더군요.입구에 보이는 곳이 매표소와 그 맞은편에 있는 수용인원 150명이 묵을 수 있는 산림문화휴양관입니다.대학생 때 여기서 묵었던 기억이 나는데 그 외에도 안에 다양한 시설들이 있어서 단체 숙박 MT 가지기 좋은 곳입니다.이 날은 친한 지인과 운동 겸 산책 코스로 다녀왔었는데 21만 평이나 되는 곳의 전체적인 모습은 사진에 못 담았어요.매표소에서 일직선으로 들어가 천사의 집 쪽으로 난 길과 물놀이장 근처만 돌다 왔거든요. 가볼만한곳 검색하시는 분 중에서 산림욕을 하고 싶으신 분들이 다녀오기 좋은 곳인데 1박2일 여행 코스 잡으면 편백나무 숲에서 피톤치드 제대로 마실 수 있을 거예요.​​​​​   여기는 비단폭포, 물놀이장이 있는 곳인데 평상도 함께 있어서 여름철 물놀이하기 좋겠더라고요.여름 성수기에만 운영하는데 계곡물이라 진짜 시원할 것 같아요.바로 뒤에 보이는 숙소는 백학 하우스로 지도에 표기되어있던데 가족끼리 물놀이하면서 #1박2일 자고 와도 좋겠더라고요.대학생 때 어렴풋이 기억나는데 여기서 물놀이하던 기억이 나는데 정말 시원하게 발 담그면서 놀았던 기억이 나거든요.경사가 가파르기 때문에 오르고 내리기가 힘들었던 기억도 났는데 다시 가보니 역시나 힘들었어요.​​​​​​​​   물놀이장에서 조금 더 내려가니 족구장이 있는 대운동장이 보였는데 제가 다녀간 날이 평일이었는데 관광버스로 학생들이 나가는 길이었어요.MT, 친목회, 연수회 등으로 오면 이런 곳에서 운동회나 게임을 하면 좋겠다 싶어서 찍어왔는데 이 외에도 어린이 놀이터, 다양한 정자, 전망대, 연못 등이 있었어요.정문 맞은편 숲 교실이 있는 곳은 입구가 막혀있던데 표고버섯 재배지도 있었어요.산림욕하기 좋은 #가볼만한곳 무등산 편백자연휴양림 아이들과 가면 여기서 실컷 뛰어놀기 좋겠다고 생각했어요.​​​​​​​      무등산 동쪽 기슭 해발 400m에 자리 잡은 #무등산편백자연휴양림 총 21만 평의 대지로 이루어졌는데 산책 코스도 다양해서 경사별로 자신이 가고 싶은 곳으로 가면 좋아요.입구 쪽 삼림 문화휴양관이라는 제일 큰 건물 위쪽으로 난 산책코스는 짧아 보여서 저는 천사의 집을 지나 숲으로 난 길을 걸어보았어요.중간중간 시를 새겨놓은 푯말이 있어서 힘들면 쉬면서 시를 읽으면서 걸음을 멈추고 숨도 골라보았어요.아이들이 좋아하는 편백나무 열매가 떨어져 있어서 몇 개 주워와서 집에서 목걸이 만들기 놀이도 해주었는데 편백나무가 곳곳에 많아서 걷다 보니 힐링이 되더라고요.​​​​​   편백 나무길에서 천천히 걸으면서 지인과 수다를 떨다 보니 이건 운동이 아니라 스트레스 풀러 친구를 만나는 느낌이 들더라고요.날이 더 더워지면 나무 그늘 아래로 걸으면 좋은데 제가 다녀온 날에도 여름 날씨처럼 더워서 쉬엄쉬엄 그늘길 찾아서 걷다 왔어요.수선화가 핀 저수지도 예뻐서 사진을 찍었었군요.​​​​​​  2. 무등산 양떼목장 위치: 전남 군 읍 안양산로 537 (수만리 326-1) 관람시간: 하절기(4월~9월) 오전 10시 ~ 오후 6시, 동절기(10월~3월) 오전 10시 ~ 오후 5시 관람료: 성인 6천 원,  청소년(중고등학생) 5천 원, 어린이 4천 원(24개월~초등학생), 만 65세 이상&군민&장애인 4천 원(신분증 소지자), 24개월 미만 무료 문의전화: 061-375-6269   가볼만한곳 여행지 중에서 아이들이 너무나 좋아하는 베스트는 바로 #무등산양떼목장 아닐까 싶어요.주말에 가면 사람이 더 많은데 저는 평일날 찍은 거라 그나마 사람들이 적은 편에 속하네요.일단 관람시간에 대한 안내가 필요할 것 같아서 먼저 소개하자면 여기가 오전 10시 개장이라고 나오지만 직접 가보고 또 가보기 전에 전화로 문의해보니 양이 나오는 시간이 있어서 10시 30분 이후에 와야 먹이주기 체험이 가능하다고 하더라고요.그래서 전 넉넉히 11시에 다녀왔는데 바로 앞에 양들이 나와있어서 체험하기 좋았어요.관람료 안에 양 먹이주기 1회 체험권이 포함되어있는데 1인당 하나의 바구니가 제공이 됩니다.주차장은 입구 쪽에 있는데 평일에는 매표소 앞 공간에 대도 좋지만 공간이 좁아서 주말에는 일찍 가지 않는 이상 매표소 앞 주차장은 길이 좁아서 오고 내리기가 힘들 거예요.​​​​​     일단 위 사진은 매표소 지나 입구 쪽에 위치한 양떼목장 갤러리와 야외 파라솔 광장을 찍어본 건데 제가 갔던 날 어린이집에서 소풍을 나와있었는데 파라솔이 있는 테이블에서 점심을 먹더라고요.노란색 건물 안에는 그림이 걸려있어서 미술관처럼 연출해놓았더라고요.아이들의 시선을 끄는 알록달록한 컬러감이 돋보였는데 아기자기해서 아이들이 너무나 좋아했어요.​​​​​​   위 사진은 입구 쪽에서 바로 보이는 양들의 모습인데 양떼목장 안에 있는 모든 장소에서 먹이를 줄 수 있는 곳은 아니고 그날그날 장소를 옮겨 풀어놓기에 입구 쪽에서 안내받고 이동하면 좋아요.같은 장소에서만 풀어놓으면 풀이 다 없어지니 장소를 옮겨서 풀어놓는다고 들었거든요.하지만 정작 아이들은 위는 올라갈 생각도 못 하고 주로 입구 쪽에 있는 양들에게 먹이 주다가 한 바구니의 건초가 동나기 마련입니다.양 먹이주기 체험 한 바구니에 담긴 건초를 직접 양에게 먹여주면 되는데 두 아이 모두 사진에 나온 양들에게 다 먹여주고 금방 동나고 말았답니다.아이들이 좋아하는  가볼만한곳 무등산 양떼목장 가도 가도 너무 좋아해서 봄이면 자주 갔던 곳이기도 해요.​​​​     2013년 안양 목장에서 시작하여 2016년 무등산 양떼목장으로 새롭게 문을 열었는데 호남 유일의 양 목장이라 많은 관광객이 찾는 걸로 알고 있어요.전 남해 여행 갈 때 일부러 양떼목장 찾아가서 체험도 한 적이 있었을 정도로 아이들이 좋아해서 자주 가는데 가까운 곳에 생겨서 너무 좋았거든요.무엇보다 작은 목장이 아니라 국립공원으로 지정되었을 정도로 크고 경치가 예뻤는데 너무 커서 저는 아직도 전체를 다 돌아보지는 못했어요.항상 입구 쪽에서 양 먹이 주기 체험하고 그 근처를 조금 걷다 보면 아이들이 힘들어해서 그 주변만 돌아보다 말았거든요.거의 양을 보느라 위를 걸어갈 생각조차 못 했는데 아이들이 좀 더 크면 정상까지 가보고 싶어요.​​​​​​​      5월 장미가 예쁘게 핀 시크릿 가든 ​매표소에서 관람코스를 설명해주시는데 반대로 돌면 힘드니 안내해주는 대로 돌면 더 좋아요. 가볼만한곳 무등산 양떼목장 관람코스 적어보자면,건초주기 체험 → 그네 쉼터 → 조각과 장미가 있는 시크릿 가든 → 트래킹 → 액자 포토존 → 바람의 언덕 → 숲속 전망대 → 러브 포토존 → 알프스 하우스 전망대 → 뮤직 스트리트 살구나무 그네 → 야외 파라솔 광장 → 양떼목장 갤러리 입구에서 장미공원이 나오는 방향대로 돌면 덜 가파르고 좋아요.사진에 나온 곳은 조각과 장미가 있는 시크릿 가든이라는 곳인데 지금 장미가 예쁘게 피어서 장미축제 가지 않고도 인생 사진 남길 수 있더라고요.어린이집에서 소풍 나온 아이들을 선생님이 열심히 찍어주시고 계시던데 너무 귀엽고 예뻤어요.​​​​​   바로 옆에 있던 그네 그늘 쉼터인데 한창 장미와 사진을 찍다가 너무 더워서 여기서 좀 쉬어갔는데 바람이 솔솔 땀을 식혀주더라고요.결국 이 날 두 아이가 여기까지만 걷기를 원해서 더 오르지는 못했는데 친구가 이야기해주는 걸 들어보면 전망대에서 내려보면 또 그 경치가 색다르다고 하더라고요.소요시간 1시간 코스라고 나오던데 아이들과 걸으려면 더 걸리겠구나 생각이 들었어요. 1박2일 여행 코스 계획하시는 분들 중에서 아이가 있는 가족이라면 여기 꼭 넣어서 다녀오면 좋을 것 같아요.특히 장미가 예쁘게 핀 지금이 더 다녀오기 좋을 때랍니다.​​​​​​​  3.  위치: 전남 군 읍 세량리 98 주차장: 전남 군 읍 세량리 274 입장 무료  위 종합안내판에도 보이듯이 CNN 선정 '한국에서 꼭 가봐야 할 50곳'에 선정될 정도로 경치가 빼어난 곳이지만 어떤 분들은 저수지 하나만 달랑 있다고 볼 것 없다고 하시는 분들도 계시던데 계절마다 다른 풍경이 이곳의 매력이 아닐까 싶어요.가을에는 해바라기가 풍성하게 피어있어서 가는 길이 더 예쁜데 지금은 이제 막 묘목을 심어놨더라고요.주차장에서 걸어 올라가야 하는데 위 사진처럼 안내판 뒤에 보이는 터널을 지나가야 하는데 차로 진입이 안되게 막아놓았어요.​​​​​​​      터널을 지나가면 위 사진처럼 산책길이 예쁘게 마련되어있는데 저수지까지 길이 심하게 가파르지는 않아서 가볍게 산책하고 오기 좋아요.대신 더운 날에는 가는 길에 그늘이 없어서 걷기에 힘드실 수도 있어요.입구 쪽에 농특산물 판매장이 있었는데 아이스크림이나 음료도 판매해서 쉬어가기 좋아 보였는데 제가 간 시간에는 문이 닫혀있었어요.그 근처로 분수와 함께 나무길이 나 있어서 산책하기 좋아 보여서 사진도 찍어보았네요.​​​​​​​​   해바라기 밭 # 올라가는 왼쪽 길 아래로 밭이 보였는데 처음에는 그냥 밭이나 보다 했는데 올라가는 길에 현수막이 있어서 여기가 해바라기 단지 조성지라는 것을 알게 되었어요.개화시기가 8월 말에서 9월 초 50일간이라고 안내되어있던데 가을에 가면 노란 해바라기가 가득 피어나서 예쁠 것 같아요.​​​​     사진은 그저 밝기 조절 정도만 할 줄 아는 정도라 아무리 DSLR로 사진을 찍어도 전 이 정도가 최선이네요.계절마다 풍경이 제각각이라 전문 포토그래퍼들이 찍은 사진을 보면 정말 아름답던데 전 그저 오토로 찍다 보니 이 정도로밖에 담지 못하는 게 아쉽네요.물 안개가 피어날 때 찍으면 정말 유럽 어디선가 찍었나 싶을 정도로 이국적으로 찍히던데 전 한낮에 찍었더니 그저 푸르르게만 찍었네요.봄에는 산벚꽃이 겨울에는 설산이 저 수면 위로 투영돼서 더 아름답게 찍히는데 사진 찍는 걸 좋아하는 사람은 누구나 가볼 정도로 유명한 출사지라고 해요.​​​​​​  4. 죽수서원 위치: 전라남도 군 한천면 학포로 1786-45 (모사리 산 15-3) 입장 무료    출처, 한국민족문화 대백과 여기는 입구에서만 찍은 사진이 남아있어서 넣을까 말까 했지만 다양한 문화지도 소개하는 게 좋겠다 싶어서 넣어봅니다.죽수서원은 조선시대 조광조의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모시는 곳으로 후에 양패손을 추가 배향한 곳입니다.조광조가 기묘사화로 능성현에 유배가 되었는데 이때 관직을 삭탈당하고 고향에서 머물던 양팽손과 자연스럽게 만나 의리를 다지게 되었는데 후에 조광조가 사약을 받아 죽자 양팽손이  쌍봉사 골짜기에 제향을 하였다가 선조 때 서원으로 건립된 것이라고 하네요.매해 2번 향사도 지내고 있는 것으로 알고 있는데 조선시대 조광조에 대해서 알려줄 때 꼭 이곳을 방문하여 역사를 함께 배우면 좋겠다 싶어서 다녀온 곳인데 아이들과 다녀오면 역사 공부도 되면 좋겠더라고요.​​​​​​  5.  고인돌 유적 위치: 전남 군 도곡면 효산리 64  고인돌 유적 ~ 춘양면 대신리 세계문화유산  고인돌공원 입장 무료   고인돌 유적지로 들어가는 입구가 총 2군데가 있는데 제가 사진으로 보여드리는 순서는  고인돌 유적 → 세계문화유산  고인돌공원 순서로 나열해보았어요.입장료가 무료인데다 워낙 대지가 커서 입구가 다르더라도 같은 곳을 보면 됩니다.입구와 출구가 나뉘었다고 보는 게 아니라 다른 입구를 들어가다 보면 출구가 나온다고 생각하시면 돼요.위 사진은 입구 사진이 아니라 가다가 있던 안내 푯말이 이색적이라 찍어본 것이고요.​​​​​      매년 봄에 도곡면에서 '고인돌 문화축제'가 열리곤 하는데 2019년도에는 4월 20일~21일에 이틀간 개최가 되었어요.이때 가면 다양한 공연은 물론 선사시대 체험도 이루어져 더 즐겁게 즐길 수 있는데 축제 기간이 아니더라도 내부는 입장이 가능하기에 언제든지 아이들과 다녀오면 너무 좋을  가볼만한곳 장소가 아닌가 싶어요.입구 주차장에 차대고 걸어가기엔 너~~무 넓어서 저희는 차를 끌고 들어가서 중간중간 차를 세워두고 구경을 했어요.길가에 바로 고인돌을 볼 수 있어서 차를 끌고 가기를 추천합니다.그 수가 너무 많아 놀라워 지식백과를 찾아보니 효산리에 277기, 대신리에 319기 총 596기의 고인돌이 이곳에 있더군요.​​​​​​​​      군 도곡면 효산리와 춘양면 대신리 사이 10km 지역에 계곡을 따라 위치해있는데 전체 면적이 강화도는 물론 고창 유적지보다 더 넓다고 해요.다른 곳보다 다른 이라면 다양한 지형에 분포되어 있다는 것인데 논, 논 주변, 산기슭, 바위산, 고개 등 다양한 지형에 분포가 되어있는데 산에 밀집 되어있어서 사람들이 접근하기 어렵다 보니 더 잘 보존이 될 수 있었다고 하네요. 고인돌은 바둑판식 즉 기반식이 대부분인데 개석식 고인돌도 발견되었다고 해요.전 처음으로 가본 것인데 몇 개 있는 것이 전시되어 있다 보다 했는데 그 크기와 개수에 놀라지 않을 수 없더군요.​​​​   위 사진은 핑매바위 고인돌인데 초대형 덮개돌로 덮어있는 세계 최대 규모를 자랑하는 고인돌이라고 하여 살펴보았어요.마고 할머니와 관련된 전설과 옛 장수가 묻혔다는 장군바위 전설 등 다양한 이야기가 전해지고 있는데 고인돌 위 구멍에 왼손으로 돌을 던져 들어가면 시집가고 장가간다는 전설이 있어서 더 유명하더라고요.너무 커서 구멍에 들어간 건지 확인하기가 힘들었지만요.​​​    고인돌 유적지가 다른 유적지보다 다른 점 중에 이 채석장이 많아서이기도 해요.총 4곳의 거대한 채석장이 있는데 위 사진은 각시바위 채석장인데 올라가 보지 않고 아래에서만 찍어보았어요.고인돌을 만들고 남은 돌과 만들기 위해 미리 준비해 놓은 석재들이 있다고 해요.효산리에 1124개, 대신리에 3543개의 석재가 고인돌과 섞여있다고 하는데 제대로 만드는 과정도 살펴볼 수 있어서 색다르더라고요.고인돌에 대해 책이나 동영상으로만 알려주기보다 이렇게 직접 보여주면 더 생생하게 기억 남을 것 같아요.​​​​​  6. 운주사 위치: 전남 군 도암면 천태로 91-44 (대초리 20-1) 관람 시간: 하계 오전 7시 ~ 오후 7시, 동계 오전 7시 ~ 오후 6시 관람료: 어른 3천 원, 중고등학생 2천 원, 어린이 1천 원     오른쪽 사진은 9층 석탑! 천불산 다탑봉 운주사는 천불천탑으로 유명한데 운주사 입구로 가는 길에 사진 전시관도 새롭게 지어졌더라고요.지금은 석탑 17기와 석불 80여 기만 남아있지만 동국여지승람에 기록되기를 '운주사는 천불산에 있으며 절 좌우 산에 석불 석탑이 각 일 천기씩 있고 두 석불이 서로 등을 대로 앉아있다'라는 내용을 보면 그 당시에는 석불과 석탑이 각 천 개씩 존재했다고 봅니다.가는 길 내내 다양한 석탑과 석불이 있어서 신기했는데 불교문화를 제대로 살펴보기 좋을 것 같아서 다녀와보았어요.​​​​​   중앙 길을 따라가다보며 제일 처음 보이는 게 9층 석탑이고 그 뒤로 7층 석탑이 종무소 가기 전까지 총 3개가 보이더군요.위 사진은 세 번째 있던 7층 석탑과 그 뒤로 석조 불감, 원형 다층석탑이 한 사진에 담긴 것이네요.크기도 얼굴 모양도 가지각색이던 석불도 다양한 석탑도 보는 내내 너무 신기해서 자꾸 들여다보게 되더군요.​​​​​​      좌, 종각 / 우, 대웅전과 4층 석탑 보제루(종무소) 뒤로 종각, 대웅전, 원융당, 미륵전, 산식각, 행랑채, 지장전 등이 있었는데 템플스테이도 가능해서 불교문화 체험도 가능하더라고요. 1박2일 리조트나 펜션에서 묵어도 좋지만 불교문화체험이 가능한 이곳에서 묵으면 더 의미가 깊을 것 같아서 여행 코스 계획으로 짜보았어요.자율 휴식형 프로그램과 체험형 프로그램이 별개로 운영 중이던데 원하는 프로그램에 따라 신청을 따로 해보면 좋을 것 같아요.​​​​​   이 날 아이들 없이 평일에 친구랑 운동 삼아 다녀왔는데 종각 왼쪽으로 나있는 계단을 타고 올라가면 와불이 있다기에 올라가 보았어요.매표소 있는 입구에서 종각이 보이는 곳까지 가다 보면 와불 안내 표지판이 있어서 쉽게 찾을 수 있었는데 그리 높은 곳에 위치해있는 것이 아니라 꼭 한번 올라가 보기를 바라요.한 5분~10분 정도 오르면 볼 수 있거든요.​​​​   계단을 오르면 첫 번째 있던 것은 5층 석탑과 7층 석탑이었는데 사진 찍는 이가 있어서 사진은 패스했고 그다음으로 보인 것이 이 석불군이었어요.중앙에 좌상 그 주위에 입상들이 있었는데 바위 아래에 모여있어서 석불군 바로 표기해두었나 봐요.​​​   이것이 부부와불로 불리는 미완성 석불인 와형석조여래불입니다.누워있는 불상이라고 하여 와불로 불리는데 자세히 보면 석불 2개가 나란히 붙어있는데 형상이 제대로 갖추지 못한 것은 도선 국사가 하룻밤 사이에 천불천탑을 다 세우고 마지막으로 이 와불을 세우려다가 새벽닭이 울어서 중단한 것이라는 전설이 있어요.이 불상을 일으켜 세우면 세상이 바뀌고 1천 년 동안 태평성대가 계속된다는 전설이 있는데 말로만 듣던 와불을 직접 보니 신기했어요.​​​​​​   계단을 오르내리느라 유명한  가볼만한곳 #운주사 전체를 다 돌아보지 못한 게 아쉬웠지만 산 위에서 바라다보는 풍경도 멋지더군요.혹 여기를 가보실 분들은 산을 오르는 계단이 힘들더라도 와불 만큼은 꼭 구경하고 오시면 좋을 것 같아요.​​​​  7. 소아르 갤러리 위치: 전남 군 읍 화보로 4439-10 (이십곡리 601-12) 관람시간: 오전 10시 ~ 오후 9시 입장 무료 가볼 만한 곳 소아르 갤러리에서 아이들과 신나는 놀이 가볼 만한 곳 소아르 갤러리에서 아이들과 신나는 놀이 한바탕하고 왔어요. 지난주 목요일부터 기나긴...blog.naver.com 여기는 작년 봄에 아이들과 다녀오면서 짧게 소개한 적이 있어서 생략할게요.다양한 전시회가 열리는 곳인데 항상 전시회가 있는 것은 아니라 갈 때 야외만 보고 올 때도 많아요.하지만 무료 대관, 무료 관람이 가능한 곳이라 커피숍 들렀다 구경하고 오기 좋은 곳이랍니다.​​​  8. 국화 향연 축제 열리는 남산공원 위치: 전남 군 읍 삼천리 남산공원 ( 진각로 85) 매년 가을에 개최되는 국화향연 축제장  작년에 제가 직접 찍은 국화축제 현장 모습! 전남  가볼만한곳 국화축제 향연 직접 다녀와 파헤치기김삿갓이 머문 국화동산에서 이루어지는 2018  국화축제 바로 국화향연 전남  가볼만한곳 몇 가지 ...blog.naver.com 남산공원은 가을에 국화향연 축제가 열리는 곳인데 작년에 가보니 정말 볼거리가 너무 많았어요.무료입장인데다 볼거리 먹을거리 체험거리가 풍성해서 아이들과 함께 다녀오기 너무 좋았는데 올해는 아직 일정이 안 올라와 있던데 가을 되면 꼭 다시 가보고 싶어요.너무 좋아서 작년에 자세히 포스팅해두었으니 남산공원 궁금하신 분들은 위 배너 따라가보세요.​  숙소 및 맛집  일단 군에서 추천하는 모범 식당과 모범 숙박업소 정보가 있길래 같이 올려보아요.저 중에 가 본 곳도 있고 안 가 본 곳도 있는데 그중에서 사진이 남아있는 곳이 몇 군데 있어서 추가로 소개해봅니다.저  8경 아직 안 가 본 곳이 많은데 #여행 장소 정말 가볼 곳이 많은 것 같아요.적벽은 정말 너무 가보고 싶은데 아직 한 번도 가보지 못했네요.​​​​​​      모범식당에 선정된 식당 중에 제가 가 본 곳은 위 남도명가, 달맞이 흑두부, 행복한임금님이 있는데 사진으로 남은 것은 남도명가뿐이네요.지난달에도 다녀왔던 곳이라 사진이 남아있었거든요.이 외에도 좋아하는 벽오동, 산뜨락도 있는데 맛집이 너무 많아 갈 때마다 새로운 곳을 찾게 되는 것 같아요.삼겹살 먹으려고 다녀온 남도명가 저 개인적으로는 너무 만족스러웠어요.​​​   숙소도 참 다양한 곳이 있는데 사진으로 남아있는 곳은 도곡온천이 있는 도곡스파랜드 리조트인데 온천을 즐기면서 묵기 좋은 리조트예요.그 외에도 금호리조트에서는 아쿠아나랑 같이 있어서 자주 가던 곳이고 오늘 소개해드린 운주사 템플스테이는 안 가보았지만 궁금해서 남겨보았어요. 1박2일 여행 코스 짜보시는 분들을 위해 제가 직접 다녀온 곳만 소개해드렸는데 그 외에도 정말 다양한 여행지가 있어서 가보면 너무 좋을 것 같아요.​​ 
11월에 에서 국화축제를 하기전에 다녀왔는데, 포스팅할 내용이 많다보니 이제서야 포스팅을 올리네요 ^^;;​​ 원래는 혼자서 훌쩍 떠나볼까 했는데, 친한 친구가 함께가고 싶다고 해서 졸지에 2인 여행이 됐어요. ​ 전 날 밤에 광주 숙소에 도착했기 때문에 아침일찍 조식겸 카페에 들러 식사를 할까 했는데, 아뿔사...​ 있는 거라곤 할로윈맞이 쿠키뿐... ㅠㅠ​ 어쩔 수 없이 이거라도 먹고 힘내려고 홍차와 함께 주문했어요. ​퍼니스라는 카페였는데, 매장이 어마어마하게 넓더라고요​ 저희밖에 없었기때문에 자유롭게 사진도 찍을 수 있었어요​부실한 아침을 먹고 그렇게도 다시 가고싶더 로 고고​ 다시찾은 는 11월에 봐도 너무 아름답더라고요​ 고즈넉하고 아늑한 자연배경이 너무 좋아요​​     이번 에는 둘레길도 돌아봤어요~​​아름다운 의 모습에 흠뻑 빠져있다가 기대하고 고대하던 남산공원으로 고고​남산공원은 매년 11월에 국화축제로 유명한데, 저희는 개시 3일전에 다녀왔어요. 그래서 예약을 하지 않고 입장이 가능했고, 만개한 국화도 즐길 수 있었어요​ 와~!!! 이 장관은 정말 직접 눈으로 봐야해요. 제 사진찍는 실력이 미천한 이유도 있지만, 실물을 직접 보는것과 카메라로 담는건 정말 큰 차이가 있어요. ​ 이게 뭔지 아시나요?목화예요. 목화가 정말 이렇게 솜을 머금고 있더라고요. ​ 너무나도 시원하게 쭉 뻗은 국화밭을 돌아가면 다양한 풍경과 마주할 수 있어요​ 들어갈 수 있겠니...?귀여운 오두막도 보이고, 핑크뮬리도 있더라고요. ​정말 여기저기서 사진 대잔치~ ㅋㅋㅋㅋ​잘 구경하고 이제 다음엔 점심을 먹으러 가야죠!​​한식이 먹고싶었던 우리는 [수림정]으로 향했어요​ 와우! 상당히 넓은 앞마당이 있는 개조한옥이었는데, ​음식들도 정갈하고 맛있더라고요​ 음식은 하나 하나 전부 정갈하고 맛있어서 배부르게 잘 먹고 바로 옆, 수림다방으로 갔어요. 한국인들은 무조건 식후 커피죠 ㅋㅋ​ 빈티지한 무드에 여기저기 포토존이 많았는데, 정작 커피맛은 So-so..​  이 다음은 동구리 호수공원 둘레를 산책하며 배를 꺼트렸는데, 이 호수에 수달가족이 산다던데, 찾아볼 수 는 없었어요 ​​ 독특한 분위기로 인기있는 만연사예요~​나무에 걸려있는 소원등때문에 더욱 더 이국적인 분위기가 나더라고요. ​어느새 만연사에서 맞이한 노을..​이렇게 하루동안 야무지게 돌아다닌 여행이 끝났어요. 여행을 새로 계획할 땐 언제나 설레고, 마지막 순간은 항상 아쉽죠.. 저희도 그랬는데, 다음을 기약하며 안전하게 돌아왔답니다. ​​영어로 대화를 하고 싶지만 혼자하기는 어렵지 않은가요?여행지에서 영어를 사용하고 싶고, 학교에서 배우기 힘든 영어회화를 공부하고 싶으시다면 저희 플루언톡과 함께 해 보시는 게 어떨까요? 혼자 하기 어려운 영어공부저희 플루언톡이 맞춤으로 상담과 1:1 수업을 진행해 드린답니다. 영어로 잘 말하고 싶으시다면 플루언톡으로 연락주세요~ 왕초보회화,일반회화, 여행영어, 비즈니스 영어, 토익스피킹, 아이엘츠, 오픽, 영어인터뷰 등 다양한 커리큘럼을 제공하고 있어요 http://www.fluentalk.co.kr/ 플루언톡 화상영어1:1 맞춤 수업, 한국에서 가장 저렴한 가격에 외국인선생님과 개인과외www.fluentalk.co.kr     공부를 정말 잘 하는 친구들의  5가지 https://blog.naver.com/slchi/222289522532 공부를 정말 잘 하는 친구들의  5가지 (1)https://youtu.be/7Qg1guVbksc 안녕하세요, 플루언톡입니다~ 요새 코로나로 모든 면에서 침체되어 있는데...blog.naver.com   영어를 공부하는 방법 알려드려요~ https://blog.naver.com/slchi/221766801090 영어를 잘 하는 첫 번째 방법 : 가르쳐라나는 고등학교 시절 영어를 그다지 잘 하진 못했기 때문에 좋아하고 하고 싶은 마음은 있어도 항상 자신은 ...blog.naver.com    다시 연락해~, 이해하다 영어로 어떻게 말할까요? https://blog.naver.com/slchi/222106598552 다시 연락해~, 이해하다 영어로 어떻게 말할까요?안녕하세요, 플루언톡입니다~ 오늘도 재미있는 2가지 표현을 예문 통해서 가볍게 공부해 봐요~ 1. touch ba...blog.naver.com   모던패밀리, 애니매이션등으로 쉐도잉 공부를 해 보는 건 어떠신가요? https://blog.naver.com/slchi/222042511411 애니 쉐도잉 : 주토피아 1화안녕하세요~ 플루언톡입니다. 지난 번 애니매이션 모아나가 종료되서, 이번엔 주토피아를 들고 왔어요. 자...blog.naver.com   ​     
여행사진의 기술 PLUS + 6회“봄바람 살랑살랑 불어올 때”봄 사진 잘 찍는 법(Spring photography)-글·사진 김경우 트래비 에디터(woosra.com)겨울이 아무리 혹독해도 봄은 어김없이 찾아온다. 우리가 인생을 살아가는 진리를 계절에서 찾듯이 사진을 찍는 진리 또한 계절에서 찾는 게 순리다. 봄이 오면 뭘 찍을까 고민할 필요 없이 봄 사진을 찍자. 그리고 여행의 장소도 그렇게 봄을 만날 수 있는 곳을 선택하게 될 터. 그 어느 때마다 두근거리는 마음으로 카메라를 챙기게 되는 봄철, 올해 봄은 또 어떤 사진을 촬영하게 될까.▲촬영지 : 한국 서울 봉은사, 카메라 : 올림푸스 0M-D EM5 마크2 , 초점거리 300mm, 촬영모드 M(매뉴얼), ISO 200, 조리개 F6.3, 셔터스피드 1/500초 "봄의 행복함을 어떻게 표현할까?"봄은 누구에게나 행복한 계절이다. 해마다의 반복 경험으로 봄이 오면 우리 몸엔 엔도르핀이 솟아난다. 그렇게 몸이 온도를 통해 봄이 왔음을 느낀다면 눈은 피어나는 봄꽃을 보며 봄이 왔음을 실감한다. 봄꽃 중 산수유는 개나리와 더불어 봄을 알리는 노란 전령이다. 두 꽃 다 반갑지만 사진으로 담기엔 개나리보다는 산수유가 더 아름답다.산수유는 3월이면 전국 어디서나 만날 수 있는 흔한 꽃이다. 살고 있는 아파트 단지에서도 촬영할 수 있겠지만 봄엔 콧바람 좀 넣어야지! 봄이 막 찾아온 지난 해 3월, 어디로 나들이를 떠날까 궁리하다 역시 봄엔 사찰! 그리 멀지 않은 서울 봉은사를 찾았다.산수유를 비롯해 매화, 벚꽃 같은 대표적 봄꽃들은 꽃만 클로즈업해 촬영해도 예쁘지만 꽃과 더불어 다른 대상과 함께 담을 때 비로소 더 좋은 봄 사진이 탄생한다. 사찰은 전통적인 단청과 기와, 풍경, 그리고 사찰을 찾은 사람들까지. 봄의 행복한 기운을 함께 표현할 대상이 많다. 그 중 봉은사에서 가장 주목한 피사체는 인자한 표정의 대불상이었다. 노란 산수유와 함께 그 표정을 담는다면 뭔가 더 특별한 봄 사진이 나오지 않을까, 그런 아이디어로 접근하기.일단 가장 먼저 샛노랗고 가장 풍성한 산수유 나무를 찾았다. 그리고 봉은사를 찾은 시간은 농후한 빛이 들어오기 시작하는 늦은 오후. 이내 역광 방향으로 햇볕을 받아 더 노랗게 빛나는 나무를 발견할 수 있었다. 이때 가장 중요한 것은 렌즈의 선택. 사진에서는 산수유와 함께 나온 불상의 거리를 짐작하기 힘들지만 실제로는 무척 떨어진 거리였다. 여기서 초점거리가 짧은 광각이나 표준 렌즈를 써서 산수유와 불상을 함께 담는다면 불상은 이렇게 크게 나오지 않았을 것이다. 한참 뒤의 불상을 바로 앞의 산수유와 동등한 크기로 담기 위해선 꽤 긴 초점거리의 망원렌즈가 필요했다. 그래서 300mm까지 당겨지는 망원렌즈를 카메라에 장착하고 최대한 줌 인을 해서 불상이 크게 나오도록 했다.초점은 산수유에 맞추되, 산수유의 심도가 흐트러지지 않도록 나뭇가지와 렌즈가 평행이 되도록 했고, 조리개는 약간 느슨하게 F6.3 정도로 개방해 불상이 조금 아련한 듯 나오도록 했다. 이렇게 해서 탄생한 이 사진. 아무쪼록 이 사진을 본 사람에게 부처님의 자애로운 미소와 같은 봄의 행복이 찾아가고 또 느끼길 기원해본다.봄이 왔음을 실감하게 하는 존재는 뭐니 해도 봄꽃이다. 봄철 여행은 이 봄꽃을 만나기 위해 떠나게 되기 마련. 봄 여행지에서 가장 많이 촬영하게 되는 봄에 피는 꽃은 뭘까? 개나리, 진달래, 유채 등도 아름답지만 가장 흔하게 만나게 만나고 또 아름다운 삼총사는 매화, 산수유, 벚꽃이다.  ‘그 꽃 보러 여행을 떠나게 만드는’ 3가지 봄꽃 촬영법에 대해 심도 있게 알아보자. 01.가장 이른 봄의 전령, 매화매화는 벚꽃과 비슷하지만 풍성하게 꽃을 피우지 않는다. 그래서 망원렌즈로 매화를 클로즈업해서 찍으면 좋고, 적당한 아웃포커스도 필요하다. 매화만 보지 말고 뒤의 배경도 함께 생각하면 좋은데 왜 양산 통도사의 매화가 사진가들에게 인기가 많은지 생각해보자. 매화 뒤로 한국적인 사찰의 단청이나 장독대, 기와 같은 배경이 있어야 더 운치 있는 매화사진이 탄생하기 마련. 그리고 여행지에서 비가 와도 절대 실망하지 말자. 더 멋있는 '우중매'를 찍을 수 있기 때문. 마크로(접사)렌즈는 꼭 필요하지 않으며 광각렌즈로 전체 풍경을 담을 때는 매화가 만개하지 않고서는 그렇게 눈으로 보는 것보다는 예쁘지 않다. 해가 떠있는 시간대보다는 해가 뜨기 전이나 해가 지고 나서의 간접적인 태양빛을 이용해 찍어야 더 운치 있는 매화 밭 풍경을 찍을 수 있다.​▶매화 촬영시 체크 포인트①매화는 풍성하게 피는 꽃이 아니다. 깔끔한 프레임을 위해 가지 하나만 찍는 게 좋다. 렌즈와 매화 가지가 평행이 되게 촬영한다.②매화보다 먼저 배경을 봐야 한다. 어둡고 깔끔하게 정리된 배경 속에 피어난 매화를 찾고 뒷 공간이 많이 확보되어야 한다.③매화는 망원렌즈로 담아야 훨씬 부각이 된다. 적절한 심도 표현을 위해 조리개를 너무 개방하기보다는 F5.6~8.0선에서 촬영한다.④우중매화가 더 매력적이다. 이왕이면 비오는 날 매화 촬영을 떠나라. 운이 좋아 때늦은 눈이 온다면 '설중매'를 찍는 행운도!⑤매화와 인물은 그렇게 썩 어울리는 조합이 아니다. 매화에 비해 사람이 너무 크기 때문. 작은 피사체인 새가 매화와 잘 어울린다.​▶대표적 국내 매화 촬영 명소①경남 양산 통도사 : 3월 초면 선홍빛의 홍매화를 만날 수 있는 사찰. 고풍스러운 절을 배경으로 홍매화를 찍을 수 있다.②경남 원동 순매원 : 3월 중순에 만개. 매화밭 옆과 낙동강 사이를 지나가는 경부선 기차와 함께 매화를 촬영할 수 있다.③전남 광양 홍쌍리 매실농원 : 명실상부한 한국 최고의 매화명소. 만개 시점에 엄청난 인파가 몰린다. 올해 축제는 AI 여파로 취소되었지만 매실농원은 개방한다. 3월20일경이 최적기.02.수줍은 새색시마냥 풋풋한 봄 아낙네, 산수유산수유는 봄꽃 중 꽃잎이 가장 작은 꽃이다. 꽃잎이라기보다는 아주 작은 꽃망울들이 여러 개 뭉쳐져서 하나의 부피감을 보여준다. 그렇기에 매크로 렌즈로 클로즈업을 하면 특유의 아름다움이 느껴지지 않으며 망원렌즈로 한 나뭇가지만 집중해 담거나, 아예 광각렌즈로 전체를 담는 게 좋다. 노란색은 파란색과 보색대비를 이루므로 파란 하늘을 배경으로 운치 있게 프레임을 잡으면 좋으며, 산수유를 배경으로 인물을 찍을 땐 망원렌즈로 최대한 배경을 아웃포커스하면 은은한 노란색이 인물을 더 돋보이게 해 주자.​▶산수유 촬영시 체크 포인트①산수유는 무척 작은 꽃이기에 꽃보다는 나무 혹은 군락 전체를 담는 게 좋다. 정 디테일을 담고 싶다면 망원렌즈로 역광에서 담는다.②보색대비를 생각해보자. 가을에 은행을 찍듯, 파란하늘과 노란 산수유를 대비시키면 좋다. 이럴 때 빛 방향은 순광, 혹은 사광.③산수유 하나만으로는 프레임이 비어 보인다. 산수유를 더 돋보이게 할 다른 피사체를 함께 넣어본다.(새, 폭포, 사람 등)④산수유는 한국적 정서가 있는 꽃이다. 시골 마을의 돌담길이나 기와와 배치하면 정취가 돋보인다.⑤디지털 카메라로 산수유를 찍으면 물이 빠진 듯 본연의 샛노란 색이 표현이 안 되기 마련이다. 후보정을 통해 노란색을 더 강조해줄 필요가 있다. (※보정 방법 : 포토샵 혹은 라이트룸 선택색상(Selective color) 선택 → 노랑계열에서 녹청(C)수치 감소, 노랑(Y) 수치 증가)  ​▶대표적 국내 산수유 촬영 명소①전남 구례 산수유 마을 : 산수유로 유명한 구례군의 상위, 하위, 반곡, 현천마을을 총칭하는 말. 지리산 아래 한국적인 정취가 최고다. 올해 구례 산수유 축제는 3월 18일부터다.②경북 의성 산수유 마을 : 구례보다 늦은 3월 말 만개하는 또 다른 산수유 마을. 의성군 사곡면에 위치한 영남 최고 산수유 명소다.③경기 이천 백사 산수유 마을 : 수도권에서 가장 가까운 산수유명소. 4월 초에 만개하며 마을이라기보다는 대규모 재배단지다.03.화려하고 뜨겁게 꽃을 피우는 봄의 마돈나, 벚꽃벚꽃은 봄꽃 중 가장 풍성한 느낌이 드는 꽃이다. 광각, 망원, 마크로, 그 어떤 렌즈를 사용해서 찍어도 좋은데, 광각렌즈로 찍을 때는 순광도 좋지만 해와 마주치거나(역광), 사광으로도 찍어보자. 찬란한 봄의 느낌을 표현하기에 햇빛을 받아 반짝거리는 벚꽃나무만큼 좋은 피사체도 없으니까. 그리고 망원렌즈로 찍을 때는 역시 특정 나뭇가지만 잡아서 묘사를 하되, 벚꽃가지 뒤의 공간이 트여있어야 벚꽃이 부각되는 깔끔한 사진을 담을 수 있다. 그리고 무엇보다 벚꽃사진의 백미는 벚꽃이 흩날릴 때! 이때는 벚꽃만 찍지 말고 벚꽃 아래 상춘을 즐기는 사람들을 꼭 배치하자. 그래서 벚꽃사진을 찍을 땐 꼭 아리따운 아가씨나 행복한 가족과 동행하기! 잊지 말길.​▶벚꽃 촬영시 체크 포인트①주요 벚꽃 명소 개화시기를 정확히 체크한다. 벚꽃은 성미가 급한 꽃으로 만개 후 2~3일이면 금방 꽃이 떨어진다.②매화는 흐린 날, 비오는 날이 더 좋지만 벚꽃은 맑은 날 화사한 역광이나 반역광이 좋다. ③벚꽃 촬영의 최적기는 벚꽃이 흐드러지게 흩날릴 때다. 벚꽃이 만개한 시점, 바람이 부는 날을 노린다.④때로는 누워서 광각렌즈로 넓게 촬영해본다. 벚꽃 디테일을 담을 순 없지만 봄날 특유의 느낌과 찍는 이의 기분까지 담을 수 있다. ⑤벚꽃은 풍성하게 덩어리를 이루기 때문에 사람을 주 피사체로, 벚꽃을 배경으로 촬영하면 좋다. 이땐 망원렌즈가 좋다.​▶대표적 국내 벚꽃 촬영 명소대한민국에서 벚나무가 안 심어져 있는 곳이 없다고 할 정도로 전국 어디서나 벚꽃을 촬영할 수 있기에 벚꽃 촬영명소를 손에 꼽는 것은 의미가 없을 터. 3월 중순이면 제주 서귀포에서부터 벚꽃이 피기 시작해 4월 초면 남부의 진해, 하동 등의 대표적 벚꽃 명소에도 만개를 하고 4월 중순이면 서울을 비롯한 수도권에도 만개를 한다. 특이하게 전북 진안 마이산 일대는 남부임에도 벚꽃이 늦게 피는데 4월 말까지 화사한 산 벚꽃을 만날 수 있다....※아래 사진들은 봄철 촬영의 실전적인 예시입니다.가로 사진들은 꼭 클릭해서 원본보기하시는 센쓰!!! ▲이탈리아 토스카나 | 봄이 꼭 꽃만으로 표현되는 것은 아니다. 봄의 또 다른 색깔은 연두다. 대지가 칙칙한 갈색을 벗고 연두색 옷으로 갈아입을 때 봄의 행복은 최고조에 이른다. 사진 속 장소는 봄에 찾으면 “인생은 아름다워!”를 저절로 외치게 되는 이탈리아 토스카나의 발 도르차 평원이다. ▲한국 담양 | 녹색이 눈이 좋은 것은 누구나 다 아는 사실. 특히 봄철, 기나긴 겨울을 버텨냈던 앙상한 나뭇가지에 푸릇푸릇 돋아나는 신록의 색깔은 보기만 해도 행복해진다. 꽃도 좋지만 봄의 신록도 주목해보자. 사진은 담양 메타쉐콰이어숲길의 어느 봄날.  ▲한국 서울 | 꽃 피는 봄철에는 해를 맞딱뜨려 과감히 역광을 시도해보자. 봄의 행복함을 표현하기엔 순광보다는 '뽀샤시'한 역광이 제격이다. 이때 주의할 점은 정노출로 촬영을 하면 자칫 측광이 잘못 되어 어둡고 칙칙하게 나올 수 있다는 것. 평균 측광 기준으로 노출오버를 해서 촬영하고 위 사진처럼 해를 프레임 속에 넣지 말고 사진 위로 배치해 빛번짐(할레이션)을 표현하면 좋다.  ▲한국 광양 | 매실 장인 홍쌍리 여사의 매실의 모든 것이 담겨있는 광양 청매실 농원. 소금을 흩뿌린 듯 새하얀 매화 밭을 만나려면 3월 중순~말경, 인파가 적은 평일 새벽에 찾아야 한다. ▲한국 서울 응봉산 | 여행 사진은 생태 도감에 들어갈 만한 사진을 찍는 게 아니다. 봄꽃이 아무리 예뻐도 봄꽃만 찍기보다는 지리적 이 들어가야 한다. 서울 응봉산의 개나리 군락과 경의중앙선을 달리는 기차를 함께 촬영했다. ▲일본 교토 | 매화는 꽃이 풍성하게 피지 않기 때문에 사람과 함께 담기보다는 꽃 자체의 아름다움, 혹은 작은 피사체인 새와 함께 담는 게 더 좋다. 특히 우리나라나 일본 등지에서 흔히 볼 수 있는 동박새는 그 특유의 연두빛이 매화의 색깔과 잘 어울린다. 매화가 좋은 곳이라면 초점거리가 긴 망원렌즈를 물리고 동박새를 비롯한 새들이 나타나길 숨 죽여 기다려보자. ▲한국 서울 | 산수유는 화려하기보다는 수수한 자태를 갖고 있다. 꽃 자체만으로는 그렇게 예쁘지 않지만 기와, 돌담길, 초갓집 등 한국적인 배경과 함께 어우러질 때 비로소 그 참매력을 발산한다. 수수한 새색시처럼 수줍게 고운 산수유의 매력도 놓치지 말자. ▲한국  | 봄에 주목해야 할 기상 현상은 안개다. 일교차가 큰 계절이기에 산과 강과 호수에는 이른 아침, 안개가 많이 발생하는데 화려하게 핀 봄꽃과 함께 이상적인 봄 풍경을 선사한다. 사진은 우리나라의 대표적 봄 절경 중 한 곳인 전남  의 모습. ▲일본 교토 | 봄은 우중충한 중년 아저씨마저 들뜨게 만드는 계절. 교토의 대표적 벚꽃길 시라카와를 걷던 중 ‘봄에 취하다’란 카피에 딱 걸맞는 그림을 발견했다. ▲한국 구례 | 봄 사진이 특별한 이유는 사진을 촬영할 수 있는 시기가 극히 짧다는 것이다. 특히나 성급한 마돈나 같은 벚꽃은 홀연히 만개했다 금세 꽃잎을 흩날린다. 구례 화엄사의 경내에서 만개한 이 벚꽃 사진을 촬영한 이틀 뒤, 벚꽃 잎은 언제 그랬냐는 듯 다 떨어지고 앙상한 가지만 남아있었다.  ▲일본 오사카| 벚꽃은 해마다 초봄 기온에 따라 꽃피는 시기가 제법 차이가 나는 편이다. 특히 미리 비행기표나 숙소를 잡아야 하는 일본에 벚꽃철에 맞춰 여행을 가고 싶다면 벚꽃 피는 시기를 정확하게 체크할 필요가 있다. 일본의 벚꽃 피는 현황을 실시간으로 알아보고 싶다면 일본 기상청 사이트의 벚꽃 개화지도(http://sakura.weathermap.jp)를 참조하도록 하자.  ▲한국 하동 | 꽃이 아무리 아름다워도 사람보다 아름다울 수는 없다는 당연한 진리! 특히 벚꽃이 만개하고 흩날리는 시점에 실감하게 된다. 벚꽃 핀 길을 혼자 걸어도 좋지만 좀 궁상맞기도 하겠지. 날씨 좋은 봄날, 괜히 우울해지기 싫다면 벚꽃 구경을 갈 때는 꼭 지인들과 함께 가도록 하자. 사진은 언젠가 봄, 지인들과 하동 십리벚꽃길을 걷던 중 촬영한 사진친구 서현씨....포랩 카페도 놀러오세요 :)cafe.naver.com/photolabo ​​
​ 전남  국화향연축제와 함께 가볼만한곳 1박2일여행코스전남여행 두번째 여행지는 10월 국화향연이 열리는  전남 입니다. 무안에 이어 다녀온 여행은  아이들 공부에도 도움되고 힐링을 즐길수 있는  넘 즐거웠던 여행이었어요 . 전남은 어느지역을 가도 남다른 모습을 가지고 있는것 같아요 . 1박2일 다녀온 만큼 후회도 없는곳인거 같아요 . ​​ 전남 가을 여행 꼭" 가봐야할 가을여행지 "국화향연"  가을의 전령사 국화 와 인생사진 찰칵 여행 첫번째 추천 드리는 곳은  드넓게 펼쳐진 화려한 국화속에서 인생사진도 찍고 즐거운 시간을 보낼수 있는곳 바로 " 국화향연 축제" 입니다.  국화향연 축제가 펼쳐지는 남산공원은 3월 유채꽃.양귀비5 월 메밀꽃으로 물들고 가을이면 국화향연이 펼쳐지는 주무대로 유명한 곳인데요계절마다 다양한꽃을보고 산책하기 좋은곳으로  아이들과 함께 하는 가족여행지로도 좋은곳입니다. ​   가을여행 하기 좋은 국화향연 여행 떠나보세요 .2019  국화향연 국화축제기간:2019.10.25~11.10까지 남산공원에서 개최된다고 해요 . 무려(17일간) 열리는 긴 축제 기간 여유롭게 즐길수 있는  국화향연 이에요올해 7회째를 맞이하는  국화향연 축제는 매년 규모도 커지고 . 아이들과 함께 즐길거리도 많아진다고 해요 . 행사내용으로는 농특산물직거래.남산주막.보이는라디오국화방송.김삿갓 방랑체험  등  다체로는 체험프로그램이 이어질 예정이라고 해요.입장료 무료이고  광주에서도 30분이면 도착하는 가까운곳이니 가을 코끝을 스치는  국화향기 취하러 다녀오세요​   완만한 산책길이 조성되어 있고 알록달록 국화꽃만 있는게 아니라 국화꽃으로 꾸며진 조형물과 포토존이 있어 다채로운 구경거리가 있어요 .핑크뮬리 도 있고 넓은 대지에 종류별 국화가 수놓아져 있는걸 보면  가을의 따듯하고 포근한 분위기의 사진을 남길수가 있어  감탄사가 절로 나온답니다. ㅎㅎ   알차고 예쁜 남산공원  색색이 참 예쁜 국화꽃이많답니다. 국화축제는 연인이나 가족끼리 다녀오기 딱좋은곳인데요 남산공원은 높은곳에 위치하고있어서  해가지는 일몰쯤음 방문하셔도 멋진일몰과 반짝반짝 야경 인증샷도 남겨보세요국화향연의 꽃은 10월부터 피기 시작하는데  축제기간 이후에도  만개한 국화꽃을 만나볼수 있는 여행지 입니다. ​​주소:전라남도 군 중앙로 20 네비게이션:남산공원축제일정:2019.10.25~11.10입장료:없음주차:남산공원 주차무료  국화향연 축제전라남도 군 중앙로 20   ​ 세계유산  고인돌유적예쁜 국화꽃 들과 인생사진 남겼다면 두번째 가볼만한곳으로 옛날 청동기시대로 시간여행을 떠나 볼텐데요 .  고인돌유적지 서계적으로 찾아보기 힘든 거석 유적이 한곳에 모여있는 곳으로 선사 시대의 생활상을 엿볼수 있는 소중한 유적지 입니다. 군 도곡면 효산리와 춘영면 대신리의 10k 지역에 계곡을 따라 자리하고 있어요. 효산리 277기 대신리에 319기 롱 총 596기의 고인돌이 있다고 해요 . 전체면적은 우리나라에 고인돌유적지로 유명한 강화도나 고창 유적지보다 넓다고 해요 . 고인돌 대부분 해발 65~125m 사이의 산기슭이나 산과산을 이어주는 고개등 숲이 울창해서 사람들이 접근하기 어려운곳에 많아서 처음 만들어질 당시의 모습이 비교적 잘 보존되어 있다고 해요 . ​​     ​울창한 산 꼭대기에 어떻게 바위를 올려 무덤터를 만들었는지 신기 하지요 고인돌유적지는매우 다양한 지형에 분포되어 있고  고인돌은 바둑판식 이 대부분이고 아주 커다란 고인들이 많은 것도 고인돌의 이랍니다. ​​   ​숲에 있는  고인돌 유적지 울창한 아름다운 숲과 고인돌의 풍경 가을 시원할때  드라이브겸 둘러보심 좋을거 같아요 .  ​    고인돌 돌아보시고 선사문화에 대해 유적지 바로옆 고인돌 선사 체험장 에서 체험을 즐겨보세요 . 청도기 시대 선사인들이 살았던 세장방형움집.원형움집.망루.고상가옥등을 갖추고 있어 당시의 농사.사냥.어로 생활을 체험해볼수 있어요 .  ​   ​방문교육을 통한 고인돌 선사체험 안내문의:061-370-8831 체험명대상체험료비고강의유아.초.중.고등학생.일반개인 7,000원 단체 6.000원 (40인이상)강의+체험 2가지선택토기제작석기제작(화살촉 만들기)장신구만들기 ​     다양한 체험 해볼수 있고 아이와  역사 공부하기에 좋은듯 합니다​주소:전라남도 군 도곡면 효산리 1335-3 네비게이션:고인돌유적지(도곡) 고인돌 유적지 : 연중개방문의전화: 061-379-3933주차:고인돌유적지 주차장/주차비 무료  고인돌 유적지는 어느방향에서 둘러보아도 상관없지만 효산리로 들어가서 대신리로 빠져나오는것이 좋습니다.​ 고인돌유적종합안내소전라남도 군 도곡면 효산리 1335-3  ​  중요문화제 제 152호  양참사댁 세계문화 유산으로 지정된  고인돌유적지 에 이은 세번째 여행지는  양참사댁 입니다. 양참사댁은 제주양씨 집성촌인 전남  도곡면 월곡리 국가민속문화재 제 152호양참사댁 (옛 양동호 가옥) 입니다. ​   ▲ 양참사댁 입구 양참사댁이 있는 달아실 마을은 예로부터 한옥이 잘 보존된곳으로 1720년 지어진 것으로 추청되는 양참사댁과 그 옆 학재고택(옛 양승수 가옥) 이 대표하는 곳입니다. 양참사댁 가옥은 들어서자마자 말끔한 사랑채건물이 서있고  전형적인 남도 양반가의 형태로 안채와 사랑채 사이 너른 잔디마당을 품은것이 입니다.안채는 큰방과 대청이 나란히 있는 남방식이지만 대청 고강이 매우 크며 세공간으로 구분되는데 왼쪽 날개 3칸.오른쪽4탄 몸채 5찬으로 이루어져 있다고 해요 . ​     세계문화 유산으로 지정된  고인돌유적지. 운주사.적벽 등 볼거리가 가까이 있어  연계해서 여행가기 좋은곳입니다.​​주소:전라남도 군 도곡면 월곡리 569입장료:없음  /가정집입니다. 관람시 양해를 구하셔야 합니다.  양참사댁전라남도 군 도곡면 달아실길 24  ​  만연사 배롱나무 양참사댁 에 이어  선홍빛 배롱나무를 보기위해  만연사에 들렸습니다. 만연사는 앞서 소개해드린 국화향연장에서 5분 남짓 거리에 위치하고 있어 찾아 오시기에도 좋은곳입니다. 만연사 대웅전 앞에는 큰 배롱나무에 붉은등이 매란린 배롱나무가 사계절 이색적인 풍경을 보여 주는곳이기도 합니다. 한겨울 하얀눈이 내릴때  만연사 주위가 흰색으로 덮일때 배롱나무에 매달린 분홍색 연등이 돋보이는 그 풍경에 많은 분들이 찾으시는 출사장소이기도 하지만  배롱나무꽃이 만개한  풀내음 가득한 싱그러움의 여름에도 배롱나무꽃을 보기위해 많이들 찾아오시는 곳입니다. ​​   경내로 들어서니누각에 걸린 "하늘에서 꽃비가 내린다는 뜻을 가진 천우화 현판이 눈에 들어왔어요 . 해마다 여름이 되면 배롱나무꽃이 화사한 꽃분홍색으로 피어날때쯤 만연사 에서는  배롱나무축제가 열린다고 해요 . ​"2019 만연사 배롱나무축제"기간:2019년 7월5일 ~ 10월12일(토) 장소: 만연사 전남여행을 계획하시는분들 지금한창 예쁘게 암개한 배롱나무꽃보러 만연사에 들려보세요 . ​   만연사 대웅전  과  선홍빛  배롱나무 만연사의 배롱나무는   눈이오는날 하얀설경위 선홍빛 연등 사진으로 유명한곳인데  저또한 흰눈이 소복히 쌓인 만연사배롱나무 사진 찍어보는것이 버키리스트라 올해는 눈 쌓인 만연사를 담을수 있기를 바래봅니다​   ​배롱나무꽃이 풍성하게 피었어요. 아직 만개는 아니지만 안쪽까지 꽃이다피고나면 더더욱  아름다운 매력을 뽑내지 않을까 싶어요 . 배롱나무꽃과 더불어 능소화도 만발했는데 절축대의 큰바위들과 의 조합 고즈넉한 만연사의 사찰 분위기를 더 운치있게 만들어 주는거 같아요 . ​​    만연사 대웅전 앞에서 아름다운 자태를 뽐내고 있는 배롱나무 배롱나무는 한꽃이 백일동안 피어있는것이 아닌 많은 꽃망울에서 한꽃이 지면 다음꽃이 피고 하는 식으로 7.8.9월 백일동안 피어나는 꽃이에요 .    ​파란 하늘과 연등 사찰의 한적하고 고즈넉한 분위기를 만연사 에서 느껴보세요 . ​   불어오는 시원한 바람을 맞으며 배롱나무 꽃 아래에서  한컷 바람소소리에 들려오는 풍경소리가 정경운 날이였습니다. ​     . 전남여행 하실때 지나시는 길에 만연사 잠시 들러 이쁜 풍경 담아보시고 가세요 ~특히' 전남 쪽에 눈온다는 예보가 있을때 필' 들려다 가시라 이야기 드리고 싶어요  ​​​​​주소:전라남도 군 읍 진각로 367 네비게이션 :만연사 주차장:만연사 주차장  주차비없음 입장료:무료 만연사전라남도 군 읍 진각로 367 만연사  ​​​ 사계절 자연이 선사한 아름다운 풍경을 볼수 있는   8경 세량지 전남 에는 "8경" 이 있는데 제1경 적벽을 비롯 백아산 하늘다리. 세계유산고일돌유적지.연둔지숲정이.세량지.수만리철쭉공원. 세량지 등 을 대표하는 역사문화 관광지입니다그중 2013년 미국 cnn이 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 50곳 가운데 한곳으로 소개한 세량지  여름의 세량지를 만나러 가보시죠 . ​   ​세량지는 광주서 817지방도를 따라 칠구재터널을 이용하면 5분여달리면 도착할수 있는 교통편리한곳입니다. 세량지 주차장 에 주차후 400m 남짓 세량지로 걸어 가봅니다. ​     터널같은 입구를 지나 가장 먼저보이는건 연꽃이 가득한 습지원이었었요. 세량지 주변 습지원에는  산책길. 정자도 마련되어 있어  가족단위 과관객들에게도 다녀오기 좋은곳입니다. 푸른 녹음이 가득한 인생사진을 남기고 싶다면  세량지를 방문해보는것을 추천 드려요 . 잘 정비된 완만한 시골길을 올라가면 푸른 싱그러움을 머금고 있는  8경 세량지가 모습을 드러냅니다. ​   ​환상적인 물안개가 피어오르는 전남 군의 세량지 잔잔한 호수 연분홍산벚꽃 연두빛 버들. 짙푸른 삼나무의 조화 가 이루어지는 세량지의 봄 "세량지의 봄 을 촬영하기위해   찬란하게 빚나는 4월중순 에는 전국의 사진작가들이 몰려들어 새벽부터 저녁까지 발 디딜 틈이 없는 곳이기도 합니다. ​​   ​ 제8경 여름 세량지 파노라마 촬영한 모습이에요 . ​   짧은 나무데크에서 사진을 찍으면  자연과 함께하는 인생사진이 딱' 내 pc 바탕화면에 깔아두고 싶은 멋진 배경화면을 얻을수 있는  세량지 한번 다녀오시길 추천 드려요 . ​   ​호수를 빙 둘러산 둘레길은 700m정도로  둘레길은 누군가와 걸어도 너무길지도 짧지도 않는 길이에요 . 답답했던 가슴을 뻥뚫어줄 드넓은 호수까지 더해진 세량지 둘레길을 거닐어 보는것도 좋을듯 합니다. ​입장료:없음 무료주차주소:전라남도 군 읍 세량리 98 네비게이션:​ 전라남도 군 읍 세량리 98  ​​  2경 천불천탑 운주사 전라남도 군 도암면 대초리 천불산이 있는 절 운주사 "하면 제일 먼저 떠오르는 "천불천탑" 으로 유명한 곳인데요 . 환순 운주사 천불천탑은  제2경으로 적벽과 함께 가장많이 찾는 곳이기도 합니다. 그중 가장 관심을 끄는 곳은 누워있는 와블" 이에요 . 설하에 따르면 미처 일으켜 세우지 못했다는 와불이 일어서는 날 새로운 세상이 열리다는 이야기가 설화로 남아 있다고 해요 .​​   ▲운주사 일주문    운주사 로 가는길 숲이우거진 길은 언제 걸어도 마음이 편안해 집니다.    ​일주문 을지나 푸른길을 쭉 따라 걷다보면 왼쪽으로 나란히 석불들이 줄지어 서 있습니다. ​   사찰 들어가기전 제일 앞에 있던 석탑은 ▲ 보물 제 796로 운주사 구층석탑입니다. ​   ​운주사는 여느 사찰과 달리  사천왕상이 없다는 점이였어요 . 따라서 천왕문도 없고 또한 경계를 나타내는 울타리나 문도없이낮은 산등성이와 계곡을따라 다양한 형태의불상과 불탑이 퍼져 있다고 해요 ​   ▲보물 제797호 운주사 석조불감 불감이란 불상을 모시기 위해 만듬집이나 방을 뜻한다고 해요 . 운주사 석조불감은 불상 2개가 등을 맞된 불상으로 우리나라에 서는 유래가 없는 특이한 형식이라고 해요 . ​   ▲보물 제796호 운주사 원령다층석탑네모난 석탑을 주로 보다 원형으로 생긴 석탑은 운주사에서 처음본거 같아요 . ​   ▲운주사 대웅전 ​운주사는 산속깊은곳에 자리한 사찰이 아니라 평지에 산으로둘러 쌓여 있어 편하게 산책할수 있어 좋았어요 . 둘레길로 되어 있던 산들도 얕아 쉽게 정상을 올라갈수 있었답니다. ​  ▲운주사 불사바위에서 내려다 본 운주사풍경 ​​주소:전라남도 군 도암면 천태로 91-44입장료:어른 3,000원 /중고생 3,000원 /어린이 1,000원 주차장:무료  운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44  ​  온천 리조트 도곡스파랜드  국화향연 축제에 오시는 분들께 편안한 쉼이 되는 숙박시설로 추천드리는곳은 최고의 수질을 자랑하고 한건물내 여러 다양한 레저생활공간을 이용할수 있는 도곡 원네스 스파랜드 입니다. 이곳은 봄.여름.가을.겨울 사계절 이색적인 경험을 할수 있는  테마온천.테마탕.사우나.수영장 등 여러 공간을 통해 수려한 지역에 맑은 공기. 아름다운 자연속에  힐링과 쉽을 편이 즐길수 있습니다. 도곡온천 위치는 국화향연이 열리는 남산공원 과도 가깝고 전남 전체 이동 가능한 중간지점에 있어 이동에 용이합니다. ​도곡스파랜드 주소:전라남도 군 도곡면 천암리 788예약전화:061-374-7600 도곡스파랜드전라남도 군 도곡면 온천1길 45    ​10월에 열리는 국화축제 보시고 고인돌유적지.운주사.세량지.등 숨은 명소 즐기고  1박2일코스 로 돌아보심 좋을거 같아요 . ​​   ㅇ전라남도 의 다양한 여행.관광 등 색깔이 있는 으로 가을여행 떠나 보세요 ~! 
 놀라운 우리나라, 여기가 어디지? 작가유정열출판터치아트발매2008.08.01.리뷰보기    [독서일기 100-84]놀라운 우리나라 - 여기가 어디지?   역시 음주계를 잠시 떠나니까 하루에 한권씩 가능하네요..ㅎㅎ 과거 출장때문에 전국을 지겹게 돌아다녀서 여행에 대해서 큰 취미가 없었다. 사진 찍을것도 아니고, 맨날 술 마시지, 걷기 싫어하지.. 그러니 여행갈일이 없는거다. 그런데 블로그 하면서 카메라 장만하고 사진에 관심이 생기기 시작하고.. 식당도 여기저기 맛집 찾아 돌아다니면서 흥미가 생겼고, 다이어트 하면서 걷기 달리기 아주 좋아졌다.. 이 삼위일체가 다 되는게 바로 여행아니겠는가? 분기별로 한번씩 떠나볼 요량으로 구입한 책이다 터치아트사의 책은 믿을만하거든..   [책소개] 지난 해 아름다운 영상과 함께 ‘여기가 어디지?’라는 카피로 호기심을 유발하던 ‘구석구석 광고’가 책으로 나왔다. 그동안 캠페인에 등장한 장소를 바탕으로 지은이가 직접 답사하여 선별한 곳을 더해 모두 52곳의 아름다운 여행지를 소개한다.봄이면 온 마을이 노란 꽃 속에 묻히는 산수유마을, 때 묻지 않은 자연을 간직하고 있는 오지 마을 방우리, 할미할아비 바위 뒤로 해지는 모습이 아름다운 꽃지해변, 동글동글한 청환석이 반짝이는 구계등 몽돌해변 등 책장을 넘길 때마다 우리나라에 아름다운 곳이 이렇게 많다는 사실에 놀라게 된다. 이중에는 여행에 관심이 많은 사람이라면 익히 알고 있는 장소도 더러 있을 것이다.여행지에 대한 소개와 함께 저자가 직접 찍은 사진은 광고에 등장하던 영상 못지않게 아름답고, 광고에 소개되지 않았던 숨은 여행지의 비경도 담아냈다. 또한, 각 장소마다 그곳의 을 가장 돋보이게 찍을 수 있도록 사진 찍는 포인트와 노하우도 알려준다. 각각의 여행지에는 목적지를 쉽게 찾을 수 있는 내비게이션 정보와 대중교통 정보도 함께 담겨 있다.  이 책속의 사진, 그림이지 아니한가? 내년 봄에 광주 맛기행과 아울러 반드시 한번 간다..   목차는 아니 살펴 볼 수 없지.. 생각보다 안가본곳이 정말 많다는..  봄 _ 세상이 화사하게 물들어 갈 때01 구례 산수유 마을봄을 부르는 노란 세상02  그림 같다는 말을 실감하게 되는 곳03 평창 양떼목장누구라도 동화 속 주인공이 되는 날04 진도 조도군도저 섬들을 넘나들며 어디 한번 날아 볼까05 보성 대한1다원그 누가 연둣빛 융단을 펼쳐 놓았나06 고창 학원농장청보리 물결 일렁이면 마음도 느긋해진다07 영덕 풍력발전단지바다 위 언덕, 바람 앞에 서다08 예산 예당저수지고요하고 깊은 명상의 시간이 흐르는 곳09 통영 소매물도아름다운 곳에서는 있는 그대로를 보라10 경주 남산 삼릉숲천년의 신비 속으로 들어가는 관문11 서울 선유도공원 아름답고 신비한 비밀의 정원12 수원 화성일상에서 과거로 가뿐하게 넘나드는 곳13 남양주 수종사물안개, 노을, 그리고 향그러운 차 한 잔여름 _ 푸르고 싱싱한 자연의 품에 안기다14 정선 화절령 운탄길검은 탄가루 날리던 길에 초록물이 번지네15 완도 정도리 구계등아이들 웃음처럼 반짝이는 몽돌해변16 제주 금능해변돌아서는 발길마저 붙드는 푸른 바다17 제주 우도 홍조단괴 해빈엽서 속 먼 이국의 해변을 만나다18 제주 우도등대푸른 바다, 초록 언덕, 하얀 등대19 창녕 우포늪자연이 주는 마법 같은 휴식20 담양 메타세쿼이아 가로수길두 팔 벌리고 바람 맞으며 걷고 싶은 길21 남해 가천 다랭이 마을바닷가 지척까지 계단 논이 흘러내린 마을22 강화 동막해변다가갈수록 빠져드는 갯벌의 매력23 울산 슬도등대어두운 바닷가 홀로 불 밝히는 등대24 남해 금산 보리암마음의 평안을 찾아 떠나네25 진부 월정사 전나무 숲길흙냄새, 나무 냄새 맡으며 절집으로 드는 길가을 _ 아름다운 계절이 가기 전에 길을 나서라26 순천 순천만순천만이 아니면 불가능한 풍경27 금산 방우리그곳은, 조용하고 맑고 깨끗했다28 강진 병영 한 골목골목길 돌담 따라 낯선 시간이 흐르네29 아산 송곡리 은행나무 가로수길황금빛 그늘이 드리운 낭만의 길30 하동 악양 평사리오랜 이야기가 흐르는 너른 들판31 군산 선유도마음 내킬 때까지 쉬었다 오고 싶은 섬32 가평 자라섬음악과 함께 더욱 빛나는 자연33 청송 주산지시간도 멈춘 사색의 공간34 서울 상암동 하늘공원하늘과 맞닿은 언덕으로 강바람이 불어온다35 제주 다랑쉬 오름제주를 보려면 오름을 보아야 한다36 장성 백양사세상에서 가장 아름다운 붉은 색37 안동 화회마을목가적 풍경으로 아침을 여는 마을38 함양 상림사람과 가까운 소중한 우리 숲39 서천 신성리 갈대밭키보다 높은 갈대숲에서 숨바꼭질을 해볼까겨울 _ 차가워서 더욱 맑은 겨울 하늘40 경주 감포 대왕암해무와 햇살이 빚어낸 황금빛 신비41 태안 안면도 꽃지해변눈부시게 해가 지던 바닷가42 태안 신두리 해안사구뜨거운 사막의 공기를 마시고 싶다43 안산 시화호 갈대습지공원생명을 키우는 갈대밭과 습지44 양구 해안분지 펀치볼산 너머 펼쳐지는 또 다른 세계45 서천 마량포구회색 갯벌 위로 해가 뜨는 포구46 부산 광안대교광안리 바닷가의 새로운 랜드 마크47 부산 다대포 해변바람이 만들어 놓은 모래 물결48 임실 옥정호가는 길이 멀고 험해도 아니 갈 수 없네49 영월 청령포험준한 절벽과 강물에 둘러싸인 유배지50 무주 덕유산산정에 펼쳐지는 눈꽃 세상51 군산 경암동 철길마을좁디좁은 골목길을 달리는 기차52 전주 전동성당한옥마을 앞에서 유럽을 만나다부록 - 이렇게 여행하자     [책을 보고나서] 이 책은 읽었다기 보다는 봤다는 표현이 더 어울릴것 같다. 하지만 텍스트도 제법 많다는.. 저자가 숨겨진 여행지를 돌아다니면서 찍은 사진 두어장에.. 설명이 있고.. 또한 사진을 찍는 포인트를 알려주는 팁.. 그리고 여행하면서 중요하게 체크해야될 사항들.. 교통편과 네비게이션 주소 및 숙박지는 당근 적혀있다 단지 여행지 먹거리 관련 정보는 거의 없는게 아쉽다 그 외에는 별로 흠 잡을곳이 없는 책이다 지금 할인 50% 하니까 여행 좋아하시는분들은 구입하셔도 무방할듯.. 참고로 요기 밑에 주말여행 시리즈 모두 구입했는데 아주 좋다는.. 특히 강추하는건 서울,수도권 주말이 기다려지는 행복한 걷기여행.. 아주 강추날려드린다.. 
​ 가볼만한곳 광주 근교 여행지 추천​JEONNAM·HWASUN  국내의 다양한 여행지 중 애정하는 곳이 많은 곳,바로 섬진강과 소백산맥을 경계의 전라남도다. 특히 이번 여행을 계획했던 곳은 전라남도 군은대부분의 지역이 무등산 줄기에 의해 구성된사계절이 아름다운 관광지로 유명한 곳이다.봄을 넘어 여름의 기운까지 느껴지던 이번 여행자연친화적 명소 가득한  가볼만한곳을 소개한다.​​​1. 운주사전남 군 도암면 천태로 91-44· 입장료 : 어른 3,000원 / 중·고등학생 2,000원 / 어린이 1,500원 (단체관람 시 할인) ​을 대표하는 아름답고 가치있는 관광명소가장 먼저 소개할 곳은 천불천탑 운주사다.천불천탑의 미스터리를 그대로 간직하고 있는 운주사는 적벽과 함께 관광객들이 많이 찾는 곳!천하제일경으로 꼽히는 적벽도 가보고 싶었으나현재 관람이 불가하여 아쉽게 다음을 기약했다.​ ​운주사는 군 도암면 천불산 기슭에 있는 사찰로2017년 3월 ' 운주사 석불석탑군'이라는이름으로 유네스코 세계유산 잠정목록에 등재됐다.주차 후 입장권 구매 시 관람이 가능하며운주사 9층 석탑, 석조불감, 원형다층석탑, 와형 석조여래불 등 총 16건의 지정 문화재를 보유하고 있다.​ ​운주사는 창건에 관계된 여러 학설이 존재한다.1. 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 설.2. 운주(雲住)스님이 주도했다는 설.3. 마고 할미가 세웠다는 설 등이 있는데,통일신라말 도선국사가 풍수지리에 근거한 비보裨補사찰로 세웠다는 이야기가 가장 널리 전해지고 있으며, 이곳 지형이 배(舟)형으로 되어 있어 배의 돛대와사공을 상징하는 천불과 천탑을 세웠다고 한다.   운주사 칠층석탑 ​ 가볼만한곳 운주사는 크기가 꽤 넓어서충분히 여유로운 시간을 가지고 방문하길 바란다.다양한 석탑을 지나는 길에는 다가오는부처님 오신 날임을 알리는 연등들이 매달려있었다.​ 종각대웅전 앞 다층석탑​평일이라 유난히 고요했던 깊은 산 속 운주사.푸릇푸릇 싱그러운 나무들이 어우러진 풍경에온화한 기운이 가득 느껴지는 곳이었다.​ 대웅전​운주사는 석불과 석탑이 여기저기에 자리한 사찰로현재 석불 100여구와 석탑 21기밖에남아있지 않지만 조선 초기까지는 석불, 석탑이각 1천구씩 있다고 기록되어 있다고 한다.대웅전, 지장전, 산신각 등을 둘러보고 난 뒤에법당 뒤로 이어진 석불군 마를 보기 위해 이동했다.​ 석불군 마​공사바위 아래에 있는 암벽에 있는 여래 좌상.암반과 연결되며 중앙부와 하단을 깎아불상을 보호 하기 위한 감실 형태를 이루고 있다.석불군에는 암벽과 같은 좌상, 소형 좌상 1구,서로 어깨를 기댄 입상 2구가 있다.​ 마애여래좌상​공사바위 아래 암벽에는 비교적 이목구비가반듯하고 불꽃무늬 광배가 있는어느 정도 격실을 갖춘 불상이 새겨져 있다.특히 여기서 바라보는 운주사 사찰의전경이 아름다우니 꼭 올라가보시길 바란다.​ 와형석조여래불​다음으로 약간의 등산을 동반한 산등성에 오르면 운주사를 대표하는 와형석조여래불이 있다.좌불 높이 12.7m, 입상 높이 10.26m의 크기로낮은 산등성이에 길게 누운 2구의 불상이다.이 두 석불은 운주사에서 가장 중요한 의미를 지니며 국내에 있는 석불 중 가장 크다고 할 수 있다.​* 시무외인 부처가 중생의 두려움을 없애주기 위하여 베푸는 인상.팔을 들고 다섯 손가락을 펴 손바닥을 밖으로 향해물긴 주는 시늉을 하고 있다.​* 여원인 모든 중생의 소원을 이루어 줌을 보이는 결인.오른손의 다섯 손가락을 펴서 밖으로 향하여 드리우는 형상.​ ​특히 운주사에 있는 불상은 대게 토속적인 얼굴모양,돌기둥 모양의 신체, 두툼한 돌다듬 기법이 많은데이러한 은 고려시대 지방화 양식과 비슷하다.이밖에도 칠성바위 앞 칠층석탑까지 관람하며꽤 길었던  운주사와의 첫만남이 끝났다.​​2. 고인돌유적전남 군 도암면 천태로 91-44· 운영시간 : 고인돌유적지(연중개방), 대신리 발굴지(주중 AM 09:00 ~ PM 17:00 주말 AM 10:00 ~ PM 17:00 *명절 기간 휴관)· 관람료 : 무료 ​다음으로 소개할 전라남도  가볼만한곳은세계유산  고인돌 발굴지이다.고인돌은 선사시대의 무덤으로피라미드, 스톤헨지 등과 같은 기념물의 일종이다. 고인돌 유적지는 도곡면 효산리 ~ 춘향면 대신리일대거리에 596기가 분포하고 있다.​ 대신리 고인돌 발굴지 보호각 우리나라 고인돌 유적지 가운데 유일하게채석장을 갖추고 있으며 지난 2000년에는유네스코 세계문화유산에 등재돼 가치를 인정받았다.관람의 시작을 두 가지 장소에서 할 수 있는데,춘양면(대신리발굴지)부터 관람하기를 추천한다.​ ​대신리 발굴지 보호각에는 저마다 크기가 다른여러 개의 무덤들의 모습을 볼 수 있다.돌화살촉, 턱자귀, 시신의 뼈와 돌칼, 토기 등이함께 전시되어 있어 당시의 생활 모습을 알 수 있다.다양한 크기의 무덤과 청동기시대 유물이다수 보존되어 있어 장례 문화 이해에 좋은 장소다.​ ​고인돌 유적지는 그 규모가 상당하기 때문에(10km)차량으로 이동하며 각 장소마다 정차해 구경한다.고인돌은 거대한 바위를 이용해 만들어진선사시대 거석 기념물인 무덤의 일종이며,주로 고창, , 강화 세 지역에 분포하고 있다.​  ​나는 안내소 직원 분이 추천해준 코스를 따라세 군데 장소를 선택해 고인돌을 구경했다. 고인돌은 대부분 바둑판식(기반식)이며개석식 고인돌도 발견됨을 알 수 있다.높고 울창한 산과 거대한 고인돌이 펼쳐져있다.​ 핑매바위 고인돌군​고인돌은 청동기 대표 무덤 양식으로 자석묘라고도 한다.주로 정치 권력을 가진 지배층의 무덤이며,핑매바위 고인돌은 돌을 던진다는 뜻에서 붙여졌다.길이 7m, 높이 4m, 무게 200톤이 넘는초대형 덮개돌로 세계 최대 규모를 자랑하는 고인돌이다.​ 대신리 발굴지 고인돌군​1999년 발굴 조사를 시작해 2008년에 보호각을만들어 유적을 보호하고 있는  고인돌 유적지.처음 만들어질 당시의 모습이 잘 보존되어 있고과거 청동기 시대를 이해할 수 있는 장소기도 하다.​ 고인돌 선사체험장 (월요일 휴무) ​또한 고인돌 유적지 옆 공원으로 조성된고인돌 선사마을 체험장도 함께 방문하기 좋다.선사시대 사람들의 모습을 간접 경검하고과거 여행을 하듯 마을 일대를 둘러보는 시간!고인돌 유적일 비롯해 청동기 생활상까지아이들이 선사문화를 재미있게 체험할 수 있는 곳.​​​3. 봉순이팥죽칼국수전남 군 읍 칠충로 132· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 21:00 (L.O PM 20:00) *일요일 휴무(3·8일 장날 영업)· 주차 : 건물 뒤편 고인돌전통시장 주차장 이용 ​식사를 하기 위해 역 근처에 위치한고인돌전통시장 맛집 봉순이팥죽칼국수를 찾았다.팥칼국수, 동지죽, 칼국수 등 다양한 메뉴를맛볼 수 있는 식당으로 현지인 맛집이기도 하다.​ 봉순이 팥죽·칼국수 메뉴가격표​메뉴로는 팥칼국수가 가장 유명한 듯 했으나나는 팥을 엄청 선호하는 편이 아니기 때문에바지락칼국수 & 비빔국수를 선택해 주문했다.가격이 꽤 저렴한 편이고 무엇보다 양이 엄청난 편!​ ​✔ 바지락칼국수 8,000원✔ 비빔국수 6,000원​주문 후 테이블에 메뉴가 등장할 때부터정말 헉 소리가 절로 나올 정도로 많은 양!특히 비빔국수는 2인분은 거뜬히 넘어보였다.진짜 재료 듬뿍 아낌 없이 들어간 음식들.​  ​새콤달콤한 맛이 일품이었던 비빔국수.오이, 콩나물, 김, 열무가 듬뿍 들어가 고소했고먹어도 먹어도 줄지 않던 양에 감탄했다.바지락칼국수 역시 바지락, 새우, 미역이 들어가국물이 정말 시원하고 개운한 손칼국수였다. 맛집 찾으신다면 봉순이팥죽칼국수 추천!​​4. 만연산지구산림공원전남 군 읍 안양산로 258· 주차 : 제1,2,3 주차장 이용 가능 ​다음으로 추천하는  가볼만한곳은만연산지구산림공원이다.봄철에는 철쭉이 만개해 융단을 깔아놓은 듯 하여만연산 철쭉공원으로도 불리는 곳이다.무등산 자랑이 을 향하다 이룬 봉우리가깊은 골짜기를 이뤄 물또한 풍부한 곳.​ ​봄철 철쭉이 만개할 때는 도로변에서 산 정상까지철쭉 꽃잎이 온 산을 뒤덮어 마치 별 천지에다다른 환상의 뷰를 선사한다고 한다.내가 방문했을 당시 철쭉은 거의 지고 없었지만그럼에도 불구하고 충분히 멋스러웠던 풍경!​  ​한국의 알프스라고 불릴 만큼 뛰어난 경관을 자랑,정말 미세먼지 하나 없이 탁 트인 하늘을 만날 수 있었다.원래 계획에는 없었으나  가볼만한곳을 찾다가우연히 발견해서 들렸던 만연산지구산림공원은내 마음에 쏙 들어 100% 만족도를 선사했다.​  ​이 아름다운 공원은 주차비&입장료도 무료라는 점.주차장 귀농인 농특산물 판매장, 무인판매 카페아래에 마련된 데크에는 테이블까지 놓여 있었다.자연 정치를 가득 눈에 담을 수 있는 공간까지그저 황홀했던 풍경으로 가득했던 곳!여행 코스에 꼭 넣어 방문하시길 추천한다.​​5. 세량지전남 군 읍 세량리 98 ​마지막으로 추천하는  가볼만한곳은전남 군 읍 세량리에 있는 저수지이다.세량지, (細良堤)라고도 한다.로 불리다 세량지로 변경되었고점차 세량지로 통일되고 있는 추세라고 한다.​ ​ 세량지는 미국 뉴스 채널 CNN이 선정한2012년 '한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정되었을정도로 아름답고 빼어난 경치를 간직하고 있다.특히 산 벚꽃이 만발하는 봄철에 찾으면그 진가를 제대로 만끽할 수 있다고 한다.입구에 놓인 사진을 봤는데 그림인 줄 알았다.​  ​세량지 경관을 감상할 수 있는 데크와 산책로.특히 이른 아침 물안개가 피어오르는 모습도무척 아름다워 출사 장소로도 유명한 곳이다.호수에 비친 벚꽃의 모습을 꼭 보러오길 기약했다.세량지 한 바퀴 거닐며 산책하기 좋았던 코스.​지금까지 전라남도  여행코스와 함께가볼만한곳들을 소개해봤다.5월 국내여행지 고민하고 계신 분들께역사가 살아숨쉬는 아름다운 여행을 추천한다.​ 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64봉순이팥죽칼국수전라남도 군 읍 칠충로 132만연산지구산림공원전라남도 군 읍 안양산로 258전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​ ​ 
​안녕하세요파란별윤정님입니다오늘은 전남 가볼만한곳비오는날 다녀온 광주 근교 여행기를 소개해드리려고 합니다 :-)​요즘 내내 비 소식이 있어서 맑은 날 가야 하나고민을 했는데 비 오는 날은 그 특유의 감성이 있어서막상 다녀오고 나면 기억에 많이 남더라고요무엇보다 요즘처럼 더운 여름에는 강한 햇빛에장시간 노출되기 쉬운데! 비가 오면 날도 시원하고햇빛도 피할 수 있어 땀 많고 더운 거 싫어하시는분들에게 딱인 날씨가 아닐까 싶어요​은 광주에서 차로 약 15분 거리로 가까워서광주 근교 나들이하시는 분들도 많이 찾는 곳이에요수도권에서 찾아갈 때에도 광주까지 기차를 타고가면 되어서 찾기 좋은 전남 가볼만한곳이랍니당11월에는 국화향연 축제가 열려서 더욱 핫한 곳인데저는 이번에 미리 다녀와보았습니다.​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​​​​ ​​첫 코스로 방문한 곳은세량지 (세랑제) 입니다CNN에서 한국 방문 시꼭 가봐야 할 곳에 선정되기도 한 곳인데요!​규모가 크진 않지만 풍경이 아름답고 주변에산책할 수 있는 길이 있어서 여유로움을 즐길 수 있는 저수지랍니다 :-)​ ​세량지까지 가는 길 습지원이 있어서가볍게 둘러보고 발걸음을 옮겼어용 :-)연못에 연잎이 가득해 사진 찍으면예쁘게 잘 나오더라고요 !!!​제가 간 날은 비가 많이 내려서사진보다는 온전히 이 장소에 집중해구경하는데 집중했어요 ㅋㅋㅋ​ ​​세량지는 봄에 찾으면 더욱 멋진풍경을 만날 수 있는데요 그 이유는산에 벚꽃이 피어나는데 물에 비쳐서정말 아름답다고 해용​산벚꽃+삼나무+버드나무+물안개의조화랄까요 때문에 사진작가분들이매년 봄 찾는 핫플레이스라고 합니다!​​ ​드디어 도착!갑자기 비가 더 많이 내려서저수지에 물이 많이 불어난 것 같아요​사람이 거의 없어서 빗소리에 집중하며휴식을 취했는데요~ 저수지에 떨어지는물방울 소리가 듣기 좋더라고요​  ​영상으로도 담아보았습니다!근처에 나무가 많아서 공기도 정말 좋았어요비오는날 가볼만한곳 야외 장소를 찾으신다면초록초록한 나무가 많은 곳을 추천드립니다​단! 산책을 한다면 걷기 좋은 길이어야 하니인도가 잘 되어있는 곳을 찾으시길 바라요​ ​세량지는 데크길도 있고 황톳길도 있고!근처에 산책할 수 있는 다양한 길이 있어서비 올 때 가도 괜찮았습니다 :)​산책을 목적으로 가신 게 아니라면30분이면 충분히 둘러보실 수 있는 곳이에요​ 둔동마을전라남도 군 동복면 연둔리 ​다음 코스로 찾아간 곳은둔동마을 숲정이 입니당 :-)이곳은 SNS에 여행 검색하면가장 많이 보이던 곳이었는데요​강 옆쪽으로 나무길이 길게 있어서다른 곳에서는 흔하게 만날 수 없는독특한 풍경이 이었어요나무가 그냥 위로 뻗은 게 아니라 물 쪽으로기울어져서 자란 모습이 독특하답니다 :-)​ ​숲정이는 동북천변 둔동마을 앞에700여 m 남북으로 길게 형성되어 있어요!숲정이는 1500년경에 마을이 형성되면서마을을 보호하고자 인공으로 조성한 것이라고 하는데요​조성된 목적은 수해로부터 마을을 보호하기 위해서라고 합니다 조상들의 깊은 뜻이 담겨있는문화유산으로 나무 하나하나 오랜 세월의흔적이 느껴져서 더욱 의미 있었던전남 가볼만한곳이에요​ ​처럼 초록 초록함이 이었던 곳인데!나무에 이끼가 펴 있어서 몽환적인분위기를 느낄 수 있었어요​발 닿는 곳 하나하나 예쁘고 소중한느낌이 들었던 마을이라 나중에 다시 한번찾고 싶다는 생각이 들었습니다​ ​​중간중간 사진도 찍고 좋은 시간을 보냈어요!하늘이 맑은 날에는 웨딩촬영으로예비부부들이 많이 찾는 사진 촬영 스팟이라고하네요​여행 중 사진을 남기는 것을 좋아하시는 분들이라면꼭 들르셔야 하는 곳입니다 산책도 하고 사진도 찍고하시면 약 1시간 정도 소요될 코스예요​ 소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10 ​​다음 코스는 휴식을 위해 찾은소아르갤러리입니당!검색하다가 우연히 발견한 곳인데찾길 잘 했다는 생각이 절로 들었던 가볼만한곳이에용 :-)​복합문화공간으로 안쪽으로 들어서면넓은 마당 곳곳에서 작품을 만날 수 있는데요갤러리는 오전 9시부터 오후 6시까지커피숍은 오전 10시부터 오후 7시까지 운영한답니다​​ ​바로 옆쪽에는 너릿재옛길이 있는데나무가 빼곡하게 심어져 있어서더운 날씨 시원한 그늘을 산책할 수 있는코스라고 합니다 소아르 갤러리와 함께묶어서 다녀오셔도 좋은 곳이에요​평지에 가까운 경사라 아이들도 쉽게산책할 수 있다고 하는데 좀 더 알아보니자전거 타기 좋은 길로도 유명하다네요이 근처 공기가 정말 좋고 피톤치드향이 가득했는데숲을 만끽하고 싶으시다면 꼭 가보세요 ​ ​다시 소아르 갤러리로 이동해서!갤러리 관람은 누구나 무료로 할 수 있어서더욱 부담 없이 찾을 수 있는 곳이에요​휴식도 하면서 자연스럽게 작품 감상도 하고곳곳이 포토존이라 예쁜 사진을 남기고올 수 있는 명소였습니다​  ​저도 이렇게 사진을 찍고 왔어요!ㅋㅋㅋ 막 찍어도 잘 나오게 꾸며져 있는 곳 :-)야외도 너무 예쁘고 카페 내부도 잘 꾸며져 있어서인생샷 찍고 올 수 있는 곳이에욤​ ​​식물원 같은 공간이 있었는데!여기 진짜 예쁘지 않나요카페에서 음료 주문하면 소아르 갤러리곳곳에서 이용할 수 있는뎅 ㅋㅋㅋㅋ​공간이 워낙 다양하니까~북적북적한 곳을 피해 나만의힐링 스팟을 찾는 즐거움이 있답니다.​ ​소아르갤러리 카페 시그니처 메뉴파인애플 쥬스를 마셔보았는데과일 모양 그대로 나와서 비주얼도 좋고맛도 좋더라고용 :-) 요즘 과일 잘 못 먹었는데​ㅋㅋㅋㅋ 맛있게 먹고 휴식한 뒤다음 코스로 이동했답니다.​ 남산공원전라남도 군 읍 삼천리 ​​다음 장소로 이동한 곳은남산공원이에용 이 일대는 시내라먹거리도 많고 관광지가 모여있어 뚜벅이 분들도쉽게 다닐 수 있는 코스라고 생각됩니다!​남산공원은 여유롭게 산책을 즐길 수 있는 곳인데요 국화향연 축제가 열리는 장소로 알려져 있답니다지금은 꽃이 심어져 있는 모습만 볼 수 있었는데그 규모가 정말 커서 축제 때 와보고싶다는 생각이 들었어요​​ ​​지대가 높아서 시내를 내려다볼 수 있는스팟도 있었어요 휴식할 수 있는 의자도 있었는데그냥 의자가 아니고 하나의 작품이더라고요!​소아르 갤러리부터 여행을 다니면서곳곳에 예술 작품이 있어 더욱 인상적이었던전남 가볼만한곳 입니다.​​​ ​남산공원 옆쪽에 시네마가 있는데현재는 임시휴관중이에요!​나중에 개관을 한다면 코스로 함께가셔도 좋을 것 같습니다 시설이 굉장히깔끔하고 좋아 보이더라고요​ 성안마을전라남도 군 읍 시장길 42 전통시장 ​마지막 코스는 남산공원에서가까운 성안벽화마을입니다!​고인돌시장 근처에 있는데 시장은 3일 8일 열리는5일장이라고해용 저는 아쉽게도 날짜가 안 맞았는데일정이 맞으시는 분들은 고인돌 시장과 함께들르시면 좋은 코스랍니다 ​ ​골목골목 아기자기한 벽화가 그려져 있는 곳이었는데요보통 벽화마을은 경사가 심한 곳이 많은데여기는 경사가 완만해 아이들과 함께 찾기좋을 것 같다는 생각이 들었어요규모도 많이 크지 않아 가볍게 둘러보기 좋고용 :-)​ ​​성안마을에는 어린이 놀이시설도 있는데!아기자기하고 귀여운 느낌이 가득하더라고요데이트 코스로도 좋고 가족이 함께 찾아도괜찮은 전남 가볼만한곳 여행코스입니당​​ ​여기까지 직접 다녀온 당일치기코스를 소개해드렸는데요비 오는 날 갔지만 앞서 말씀드렸던 것처럼나무가 가득했던 곳들은 특유의 분위기가 있어정말 인상적이었던 하루였네요​소개해드린 곳 외에도 무등산 양떼목장고인돌 유적지 알파카 카페 등 들르기좋은 곳이 가득하니 참고해 주시고요​가을 국화향연을 기다리며~올가을 다시 찾을 수 있었으면 좋겠네요관련해 여행 준비하셨던 분들에게 도움이되었으면 좋겠습니다 감사합니다좋은 하루 보내세요.​​ 이 포스팅은 군 관광 활성화 목적으로 취재비를 지원받아 직접 다녀온 뒤 작성했습니다. 
 여행, 오늘은 전라남도기념물 제69호이자 명승 제89호로 지정된  #임대정원림 을 소개해 드리겠습니다.​​​​  임대정 원림을 찾아가는 길. ​​​​  예쁜 벚꽃이 도로 양옆으로 핀 한적한 시골길을 따라가다 보면,​​​​  어느 마을 입구에 다다르게 되는데요.​​​​  코너 모퉁이를 돌면, 우리가 찾던  임대정 원림이 나타납니다.​​​​   임대정 원림은, 1500년대 말 남언기가 조성한 고반원에서 유래했습니다. 남언기는 이곳에 초려를 짓고 일생을 자연과 벗하며 살았고, 그 후 1862년경 병조참판을 지낸 바 있는 민주현 선생이 관직을 그만두고 내려와 고반원의 옛 터에 3칸 팔작지붕의 정자를 건립해 오늘날의 이름인 임대정이라 부르기 시작했습니다. 임대정 원림의 총면적은 3,620㎡이며, 1992년에 정자와 연지석축을, 1993년에는 연지석축을 보수하였으며, 1994~1995년에 보호책을 설치해 오늘날까지 관리해 오고 있는, 우리나라 전통 정원의 원형을 가장 잘 보여주는 곳입니다.​​​​  나무속으로 보이는 저곳이 임대정이란 이름의 정자이며,​​​​  원림이란 집터에 딸린 뜰, 혹은 공원의 수풀을 이르는 말입니다. 즉,  임대정 원림이란 이 두 곳을 합해 부르는 이름인 것입니다.​​​​  이곳은 가운데 사람이 걸어갈 수 있는 길을 사이에 두고 두 개의 연못이 위와 아래 위치해 있어, ​​​​  전통적인 형태의 연못과는 다소 다른 모습이지만 골격은 전통적인 원림의 을 그대로 담고 있는 곳입니다.​​​​  연못 안에 작은 섬이 있는 듯한 특이한 형태​​​​  그리고 저게 배롱나무인가요? 마치 물속으로 입수하려는 듯 뻗어 있네요.​​​​  특이한 형태의 원림을 뒤로하고, 이제 임대정을 보러 가 보겠습니다.​​​​  돌계단을 따라 올라가 보면,​​​​  임대정 정자가 나타납니다. 크고 화려한 정자를 기대하고 왔는데 그와는 반대로 작은 기와지붕의 정자 하나만 덩그러니 있어, 순간 제가 맞게 찾아왔나 당황스러웠는데요.​​​​  임대정 원림, 그 이름이 뜻하는 바를 알 수 있겠더라고요. ​​​​  저 기와 정자 하나만 보려고 이곳에 온 게 아니고, 정자와 그 주변 숲을 함께 보려고 온 것입니다. ​​​  뜰에 나무만 있는 줄 알았는데, 특이하게 작은 대나무숲도 있고요.​​​​  여덟 글자의 한자가 적힌 비문 뒤로는 작은 수풀도 우거져 있습니다.​​​​  임대정이 처음 생겼을 때는 초가지붕이었고 그 후 1922년에 기와지붕으로 중건했는데, 건물의 좋고 나쁨을 떠나 이렇게 두 개의 작은 연못과 작지만 울창한 뜰을 거느린 곳에서​​​​  이곳 대청마루에 앉아, 때로는 누워 시를 읊고 학문을 논했을 선비들의 모습이 상상되네요.​​​​  "손으로 잡고자 하면 욕심이요, 가만히 내려놓으면 행복인 것을..."​병조참판까지 지낸 뒤, 이곳 에 내려와 자연 속에서 노년을 보냈을 민주현 선생의 모습에서 그 해답을 찾아봅니다.​전남 은 화려한 것보다 이런 자연 속에서 여유로운 삶의 모습을 느낄 수 있는 여행지가 참 많은 것 같습니다. 다음 시간에는 사진작가들이 꼭 한 번 가 보고 싶어 하는 를 소개해 드리겠습니다. 저 역시 를 다녀온 후 그곳의 매력에 푹 빠졌습니다. 얼마나 아름다운 곳인지 곧 소개해 드릴게요. 편안한 주말 저녁 되시길 바랍니다. 감사합니다.​​​​  임대정원림전라남도 군 사평면 상사1길 48  ​ 
꺄악~~~~~~~~기다리고 기다리던 반도가 개봉해써여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​아라온니랑 아침 일찍 롯백으로 출발!후... 증말로 영화 보는 내내 잘생겼다 백만 번 외쳐버린 듯.....​갓참치 사랑해요 ㅠ 알러뷰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 롯백 온 김에 팩트도 다시 사규​겔랑은 팩트 리필이 없어요... 본품을 다시 사야 한답니다 ㅠ​ 조조영화 보고 고픈 배 움켜쥐고 무등산 중앙식당 고고링~​제가 조아하는 집이에영​치즈 추가한 닭갈비! 원래 매워서 잘못먹는데 오랜만에 가니깐 딱 좋아져씀 모지? 볶음밥에도 치즈 추가^^​치즈 2개 주라니깐 직원분께서 말리시더니 1개 양을 많이 주신 듯!스릉훼요 밥은 보이지 않는 치즈양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있게 냠 이제 드라이브 가볼까용~​요즘 인스타에서도 자주 봤는데 천샘도 추천하신 올라 알파카 카페 당첨! 굽이굽이~~~~ 산을 타보아요~​벌써 설렌다 콧바람 푸시푸시~ 안뇽?​천샘은 알파카랑 어깨동무하고 사진 찍었던데 ㅠ 근데 짠했음 파리떼가 너무 많이 붙어서 알파카들이 너무 간지러워하더라 부릅!​ 뒤로 보이는 배경 이쁘쥬?역광이라 사진은 흐릿흐릿​창가 쪽 자리 사수해서 뷰 보고 싶었는데 포기하고 나옴^^.. 힐링~온니 눈에 넘 영혼없다이 귀요미  가볼 곳 검색하다가 사진상으로 이쁘길래!  세량지네비에는 라고 뜨는 듯​​ 어이 자네 정신 차리소 날이 흐려서 호수가 이쁘게 안 나오길래 내 사진만 박고 빠2 토욜 학원 등원후... 오늘은 아이라인을 배웠어연​열심히 연습해야지....​마지막에 손에 쥐남실습 때 시술자들 데려가야 합니다희쥬야 보고 있지?눈썹 문신하러가즈아~​누나를 믿오라 학원 끝나고 단비 집들이!나 가기 한 시간 전에 날라온 백숙 사진은 도착하니 이상탴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 아무도 안 먹었니^^?단비가 만들었다돈데~​장난이규 맛있어서 산거 아니냐고 계속 의심함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 커피에 쇠듀 춉춉​세수니가 조아하는 조합이에영 귀요미 시은잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 남편한테 밥 차려 대령하는 현모양처 단비띠^^김 가져다주는 중 집 와서 귀여운 내시키인형이세욘? 금지 긴자!​세코니가 조아하는 술집이 날 넘 잼썼는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인중 사수 불가능했던 날 2차 크라운 호프오지 치즈 프라이 적시고 귀가>< 희쥬가 보내준 좌푴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세코니 82피플 장사칰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 주요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이거 정말 난뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기​노는 것과 술자리에 도가 텄다^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 태영아 개그맨이냐고​다시 해도 얼씨구나 각설이 이 와중에 준빠 의녘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 웃겨죽겠네​ 오늘은 갈비 먹고 싶어서 올만에 육장갈비!​​ 그리고 사고사​최태영새기 갑자기 주효니 누나 보고 싶었는지 카톡 갈기더니​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주효니오고^^ 3차 노래방 갔다가 세코니 축 사망!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 진짜 유튭 댓글 도랏ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주호민 보면 할머니가 만들어주신 동그랑땡 생각나서 배고프다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다음 날 해장라면 치즈 라면?맛있더랑담엔 물 좀 덜해봐야디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희쥬 스벅 의자 타고 싶다해섴ㅋㅋㅋ천샘한테프리퀀시 구걸 중​줄꺼있나요?아니 주라구요^^ 데둉 퇴사한 영자샘 ㅠㅠ흑!​그래도 슬프지 않아여 밖에서 만나면 되니깐!​금호지구 미미 회관에서 접선! 천샘 세콩 민정 영쟈 새영여자 다섯 안주 뿌셔버리긔 2차 내 사랑 슌또 안주 부셔버리고3차 룸쏘갔다가 최세경 사망설ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이번 주 넘 달렸다..담 주 각성하자.... 그리고 해장은 역쉬 짱깨 꿀! 
 가볼만한 곳 BEST7청정 자연 속 언택트 힐링 여행지를 찾아서[ 세량지 / 운주사 / 운주사튤립공원 / 물암적벽 / 하다 / 환산정 / 만연사 ]  ▲  가볼만한곳 BEST7 _ (상단에서 하단 순서) 세량지 - 운주사 - 운주사튤립공원 - 물암적벽 - 하다 - 환산정 - 만연사계속되는 전남 가볼만한곳 여행 이야기입니다. 지난번에 먼저 소개했던 영광 포스팅이 반응이 좋아서 글을 작성하는데 힘이 나는군요. 은 영광에서 약 1시간 거리에 위치하고 있어 시간 여유가 있다면 함께 돌아보기 좋습니다. 영광뿐만이 아니라 북쪽으로 광주광역시와 담양군, 동쪽으로 곡성군과 순천시, 남쪽으로 장흥군과 보성군 그리고, 서쪽으로 나주시와의 접근도 어렵지 않습니다. 주변 인접 대도시의 이름에 가려 빛을 받지 못하고 있지만 위치적으로나 문화적으로나 상당히 큰 가치를 지난 곳이 바로 이에요. 여행지로는 <2012년 CNN이 선정한 한국의 아름다운 명소>로 손꼽히는 세량지를 비롯하여 유네스코 세계문화유산인  고인돌 유적, 천불산 운주사 등이 전국에 이름을 떨치고 있다죠. 특히, 세량지의 반영 풍경은 1년 365일 사진가들의 발길이 끊이질 않는 전남 최고의 명소 중에 하나이고요. 하루 동안 구석구석 다닌다고 몸은 힘들었지만 너무나 만족스러웠던  여행 코스를 소개합니다 :-)  01CNN이 인정한 한국의 아름다운 명소세량지(細良池) / (細良堤)◈ 주소 : 전남 군 읍 세량리 98◈ 입장시간 : 연중무휴 자유롭게 이동 가능(단, 현재 포토존 폐쇄 / 산책로를 돌아보는 데는 지장 없음)◈  : 무료 주차장 주차 후 도보로 약 10분 소요 / 주차장 입구 맞은편 터널로 진입 후 좌측 오르막길을 따라 약 5분 이동.◈ 예상 소요시간 : 저수지 둘레 산책길 포함 약 1시간세량지, 라고 혼동하여 부르는데 둘 모두 맞습니다. 거의 10년이 다 되어가긴 하지만 CNN에서 한국의 아름다운 명소 50에 선정된 이력이 있는 곳으로 전남을 대표하는 명소입니다. 당시에 소개된 사진은 4월 중순, 벚꽃과 함께 싱그러운 초록으로 뒤덮인 숲이 호수 수면에 거울처럼 반영된 사진이었죠. 사계 중 봄 소경이 대표적으로 소개되긴 했지만 1년 365일 그 어느 때 가도 아름다운 곳이 바로 세량지입니다.    방문 시기는 4월 24일. 일주일만 빨랐다면 절정의 세량지를 만나볼 수 있었을 텐데 참 아쉽더군요. 그래도 나쁘지 않습니다. 오히려, 싱그러운 신록은 일주일 전보다 지금이 더 생경한 색(色)을 띠고 있었으니까요. 세량지 자체는 농업용수를 공급하기 위해 만든 저수지이며, 저수지 둘레를 따라 한 바퀴 크게 도는 산책길이 있습니다. 울창한 숲길을 따라 이어지는 길을 때론 사색을 하고, 때론 쉼과 여유를 만끽하기에 특히 좋으니 꼭 한 번 걸어보세요.  이른 새벽 물안개가 피어오르는 모습을 담기위해 수많은 사진가들이 몰려듭니다. 일주일 전만 하더라도 발 디딜 틈이 없을 정도였다고 하던데 제가 방문했을 때는 단 한 명도 없더군요. 절정의 모습을 보진 못했지만 오롯이 그 평화로운 분위기를 즐길 수 있어서 오히려 좋더군요. 잔잔한 호수 수면에 비춰든 초록이 눈을 즐겁게 하더군요.   ▲ 고요한 수면 위로 비쳐든 초록의 숲과 지저귀는 새소리가 감성을 자극합니다.  세량지로 오르는 길에 소규모의 근린공원도 마련되어 있습니다. 도심에서 조금 떨어진 외각, 한적한 곳에 위치하고 있어 여유를 만끽하기에 제격입니다. 세량지 주변 산책로까지 약 1시간 정도면 충분하지만 여유가 있는 분들은 정자에 앉아서 잠시 쉬면서 느림의 미학을 느려봐도 좋을 것 같습니다 :)  02천불 천탑의 전설이 있는 운주사지(和順 雲住寺址)◈ 주소 : 전남 군 도암면 천태로 91-44◈ 문의 : 061-374-0660◈ 입장료 : 성인(3,000원) / 중고등학생(2,000원) / 어린이(1,500원)◈ 입장시간 : 하계(07:00-19:00) / 동계(07:00-18:00)◈ 예상 소요시간 : 약 1시간 30분 내외하면 가장 먼저 이야기되는 명소 중에 하나인 운주사. 현재로선 도선 대사가 창건했다는 설이 가장 유력하나, 창건연대와 배경, 창건 주체 등 구체적인 확증은 여전히 밝혀진 것이 없는 신비로운 절이에요. 특히, <천불천탑>이라고 해서 수많은 석불과 탑들이 경내 곳곳에 자리하고 있는 것으로 유명합니다.    천불천탑을 세우려다 새벽닭이 울어 공사를 멈췄다.수많은 석탑과 석불을 무려 하루 만에 만들었다는 전설이 내려오고 있습니다. 한반도의 형상을 배 한 척을 바라봤던 도선 대사는 호남이 영남보다 산이 적어 배가 한쪽으로 기울 것을 염려해 법력을 이용하여 하룻밤 새에 천불천탑을 쌓아 배의 균형을 맞추고자 했다고 전해집니다. 또는, 천계의 석공들을 하루 동안 일한다는 조건으로 일을 시켰는데, 도선 대사가 법력으로 일봉암에 해가 뜨지 않게 묶어 하루가 아닌 수일을 부려먹다가, 일하기 싫은 도선 대사의 제자가 닭 울음소리를 내어 석공들이 와불을 세우지 못하고 하늘나라로 올라갔다는 설도 전해지고요.  이미지 출처 _  운주사 공식 홈페이지.▲ 전설 속에 등장한 와불은 운주사 경내 언덕 위에 여전히 누워있습니다.  일주문에서 천왕문까지의 거리가 꽤 깁니다. 야산 분지 한가운데, 울창한 나무가 우거진 산 사이로 나있는 길을 따라 걷다 보면 갖가지 모양과 크기의 석불과 석탑을 마주하게 되는데요. 하나같이 다 특별한 기운을 내뿜고 있습니다. 운주사 9층 석탑(보물 제796호), 원형다측석탑(보물 제798호), 와형 석조 여래불(전남유형문화재 제273호)를 비롯하여 무려 총 16건의 지정 문화재가 있다고 하더군요. 참고로, 입장료가 있는 사찰은 보물을 보유하고 있는 곳입니다.  전남 드라이브 코스 운주사. 산중 사찰은 조용하고 고즈넉하더군요. 천왕문을 지나니 그제야 불경소리가 들려옵니다. 조용한 가운데 울려 퍼지는 불경소리가 마음을 편하게 합니다. 이름난 여느 사찰에 비해서 화려함은 없지만 편안한 분위기입니다. 대웅전 처마에 걸린 색색의 등불이 평화롭기만 한 사찰에 멋을 더하고 있더군요. 대웅전 뒤편으로 와불이 있는 줄 알고 올라갔었는데 알고 보니 대웅전 맞은편 산이더군요. 시간을 너무 지체해 미쳐 와불을 보지 못하고 온 게 한. 일주문을 들어서 경내를 한 바퀴 둘러보고, 반대편 산길로 올라 와불을 보고 내려오면 약 1시간 30여 분 정도 소요될 듯합니다.    ▲ 구석구석에 석불과 숙탑 등이 숨어져 있으니 잘 살펴보세요 :)  03들판 가득 핀 튤립에 반하다운주사 튤립공원전남 가볼만한곳,  운주사 주차장 반대편으로 튤립공원이 있더군요. 제가 방문했던 4월 말에 이미 절정이 끝나고 시들고 있던 상태라 아쉬웠어요. 꽤 넓은 부지이니만큼 튤립이 끝나고 나서라도 다른 꽃들을 심을 가능성이 커 보입니다. 주차장에서 바로 맞은편에 있으니 잠시 산책 겸 한 번 보고 오는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.   ▲ 꽃밭 사이로 이어지는 산책길을 따라 크게 한 바퀴 도는데 약 10-15분 소요.  04자연이 만든 경이로운 산수경관물염적벽◈ 주소 : 전남 군 이서면 창량리 366◈ 문의전화 : 061-379-3514◈ 예상 소요시간 : 약 20여 분산수경관의 절경으로 손꼽히는  적벽을 빼놓을 수 없겠죠. 가장 대표적인 적벽으로 창랑적벽이 있지만, 현재 코로나19 감염을 우려하여 진입금지 상태이라 어쩔 수 없이 인근 다른 적벽을 찾았습니다. 물얌적벽은 기묘사화에 연루되어 유배를 온 최산두가(1483-1536)이 지은 '제물염정(題勿染亭)'이라는 정자가 있는데 그 옛날 호남의 선비들이 학문을 교류하는 교유처로 이용됐다고 하더군요. 바로 옆으로는 아찔한 높이의 기암절벽이 병풍처럼 두르고 있습니다. 수목이 우거져 시야가 좋지는 못하지만 그 웅장함은 충분히 몸에 와닿더군요. 물염정 주변으로 조선 팔도를 유랑하며 많은 이야기를 남긴 김삿갓 동상과 함께 그가 남긴 주옥같은 시들도 볼 수가 있습니다. 물염적벽만 보기 위해서 방문을 하기에는 다소 아쉬운 점이 없지는 않지만  여행 코스를 돌아다니다 보면 어차피 인근을 지나치기 때문에 잠시 시간을 내어 방문해봤습니다.   ▲  여행코스 물염정 뒤로 보이는 소담스러운 절경과 버려진 가옥에 핀 등나무 꽃이 특히나 눈길을 끌더군요.  05초록을 품은 소소한 감성카페 하다◈ 주소 : 전라남도 군 읍 유천길 48-13◈ 문의 : 061-371-9293◈ 영업시간 : 매일(11:00-21:00)◈  : 대형 주차시설 완비식후 땡 점심 식사 후 가벼운 카페 타임을 즐기기로 했습니다.  여행지는 몰랐으면서도 카페는 꼭 가보리라 찜해두었던 곳이 있었더랬죠. <하다>라는 카페인데 이름마저도 예쁜 곳. 소소한 감성의 이름과는 달리 3층 건물을 통째로 카페로 사용하고 있는데 그중 1, 2층만 카페 공간입니다. 새하얀 카페 전면으로 통유리가 되어있고, 통유로 밖으로 카페 마당에 있는 싱그러운 보호수가 가득 비쳐듭니다. 그곳에 있는 것만으로도 힐링이 되더군요. 셀카도 한 장 담고 싶었는데 사람이 많아서 부끄러워서 패스 ㅠ_ㅜ  ▲ 민트모히또(6,100원).  새하얀 벽면과 커튼, 그리고 창밖으로 비쳐드는 울창한 나뭇잎의 색이 화사하기만 합니다. 볕도 좋아서 유난히 더 초록 초록하더라는. 민트모히또도 나쁘지 않았고요. 탄산이 조금 강하긴 했지만 민트향과 나름 잘 어우러졌더군요. 무엇보다 비주얼이 너무 예뻤어요. 그냥 음료만 들고 찍어도 갬성갬성. 비가 오는 날에도 참 운치 있을 것 같다는 생각이 드는 곳. 하다였습니다 :)  06잔잔한 호수 위에 깃든 고즈넉한 정취서정제 환산정(瑞城堤 環山亭)◈ 주소 : 전남 군 동면 백천로 236-1 환산정◈ 문의 : 061-379-3514(군 문화관광과)◈ 예상 소요시간 : 약 30여 분.서정제라는 이름의 호수 위에 지어진 호안의 정자 모습이 절경이 따로 없습니다. 본래 사방이 산이었는데 계곡을 막아 호수를 형성했다고 하더군요. 정자는 백천 '류함'이 17세기 전반에 축조한 것으로 전해집니다. 당시 병자호란이 발생하여 의병을 일으켜 청주까지 진격해 갔으니 인조가 청 태종에게 항복했다는 소식을 듣고 의병을 해산한 후 은거 생활을 위해지었다고 해요.  본래는 단칸방의 소박한 정자였으나 의후 후손들에 의해 2차 중건을 하게 되어 지금의 모습을 갖추게 되었어요.  정자가 있는 곳까지 울창한 나무 사이로 길이 이어지는데 보습이 장관입니다. 잔잔한 수면의 호수 너머로는 아찔한 높이의 기암절벽이 병풍처럼 우뚝 솟아 멋을 더합니다. 한적한 옛 정취를 느껴볼 수 있는 명소. 살랑살랑 불어오는 봄바람이 귓불을 스치며 힐링을 더합니다. 세량지도 그렇고, 운주사도 그렇고 은 쉼과 여유를 만끽할 수 있는 명소들이 유독 많은 것 같아요.  전남 가볼만한곳, 환산정 앞으로는 약 350연 년 보호수가 고귀한 자태를 더하고 있습니다. 주변을 따라 잠시 쉼을 쉴 수 있는 벤치도 보이는데 주변 풍광과 자연스럽게 어우러져있더군요. 가볍게 돌아보기엔 10여 분이면 충분한 아담한 규모입니다만 발길이 떨어지질 않더군요. 이런 운치를 미리 알았더라면 앞서 카페에서 커피 한 잔 추가로 주문하고 오는 건데 말이죠.    ▲  여행지 서정제와 환산정의 모습 영상으로도 한 번 감상해 보시죠 :)  07하늘을 수놓은 아름드리 연등꽃만연사(萬淵寺)◈ 주소 : 전라남도 군 읍 진각로 367 만연사◈ 문의 : 061-374-2112◈ 예상 소요시간 : 약 30여 분~ 1시간전남 가볼만한곳, 마지막 목적지는 만연사입니다. 만연사는 고려 희종 때 만연 선사에 의해 창건되었다고 전해지는 사찰이에요. 사찰 그 자체보다는 사찰의 대웅전 앞 배롱나무에 매달린 연등 소경으로 유명한 곳이에요. 특히, 새하얀 눈이 소복이 쌓여있는 겨울 소경이 아름다운 사찰로 알려져 눈이 내린 날이면 전국의 사진가들이 몰려든답니다. 커다란 배롱나무를 가득 채우고 있는 붉은색 연등은 언뜻 커다란 감처럼 보이기도 하는데요. 그 모습이 정말 정말 예쁘더군요. 화려한 색의 연등이 또 고즈넉한 산사와 조화롭게 어우러져 운치를 더합니다.  ▲ 대웅전 지붕에 있는 룡각과 함께 담았더니 절경이 따라없더군요.  ▲ 사방팔방 돌아다니면서 찰칵찰칵, 사진 찍는 즐거움이 쏠쏠합니다 :)    면안사에 있는 보물(제1345호), 만연사불괘탱보다도 오히려 더 이목을 집중시키는 배롱나무 연등의 모습. 봐도 봐도 질리지가 않더군요. 여름에 배롱나무꽃이 만개했을 때는 또 어떤 모습일지. 그리고, 새하얀 눈으로 뒤덮인 설경 속의 연등 모습도 너무나 보고 싶더군요. 세량지도 그렇고 만연사도 그렇고 은 계절 옷에 따라 전혀 다른 모습을 하고 있는 명소들이 많아서 꼭 다시 한번 와야 될 것 같아요 :)  전남 가볼만한 곳.  여행 코스 BEST7 이렇게 모두 한 번 살펴봤는데 어떠신가요?? 보기만 해도 쉼과 여유가 느껴지지 않나요?? 여전히 코로나 시국이 계속되는 가운데 잠시나마 마스크를 벗고 맑은 공기를 맘껏 들이켤 수 있는 명소들을 찾아 떠나는 여정. 생각만 해도 힐링이 되는 것 같습니다. 그럼 다들 즐거운 여행하시길 바래요 :)  전라남도 군 읍 세량리 98운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44하다전라남도 군 읍 유천길 48-13만연사전라남도 군 읍 진각로 367 만연사환산정전라남도 군 동면 백천로 236-1 환산정 ​ 
미세먼지 가득한 일요일 아침이다.그렇다고방콕만 하고 있을 수는 없잖은가?꾸역꾸역 집을 나섰다.오늘은 어디로 가시나요? 묻는 아내에게 따라와 보셔^^큰소리쳐놓고는 운주사를 찾아갔다.   항일 독립운동가 탑(塔)10시 30분 도착/​   미세먼지 가득한 우중충한 날씨에도많은 차량들이 와 있었다.덩그러니 우리 둘만 오겠지?하는 생각은 기우(杞憂) 였었다.​   ♬설렘! (和順)!(和順)이라는 지명(地名)에는 현대인들이 그리는 이상향이 잔뜩 묻어 있다.화목(和睦) 하고 순(順) 하게 삶을 꾸려왔을 법한 고을(邑)을 생각케 하는화목할 화(和), 순할 순(順), (和順)!​조선 세조 때 사람 허종의 시(詩)에 고을을 두고 이르기를~​"마을 연기 한 가닥 성긴 울타리에 연(連) 했는데곳곳의 꽃 숲에 콩새가 우네,동내 길 어둡지 않아 소(牛)가 홀로 가고,강 구름 장차 비가 오려나, 제비가 낮게 나네.풍속이 소박하고 간략하니 종래부터 후(厚) 했고,산이 순수한 정기를 감췄으니 발설(發說) 하기 더디네.라고 하였다 한다.​    8경 중 ★제 1경*적벽(和順赤壁)*☞ 시인 묵객이 앞다퉈 다녀간 적벽오래전부터 시인 묵객도 많이 찾았지만서민들의 휴식처이자 피서지였다.그랬던 것이1985년 동복 댐이 건설되면서출입 제한 구역이 되었었다.이제는 출입 제한 구역이 해제(解除)가 되어적벽 투어(tour)를 통해서 구경을 할 수가 있다.​​    8경 중 ★제 2경*운주사(雲住寺)*☞ 돌부처는 말이 없다. 언제나 그렇듯 바위에 기대어알듯 모를 듯한 미소를 짓고 있을 뿐이다.전설처럼 새(新) 세상이 열리는 날와 불(臥佛)이 벌떡 일어서서새 천지(新天地)가 열리기를학수고대할 뿐이다.​    8경 중 ★제 3경*백아산 하늘 다리*☞ 백아산(白鵝山)은 흰 '백(白)'에, 거위 아(鵝) 자를 쓴다.직역(直譯) 하자면 '흰 거위 산'이다.백아산은 6,25전쟁 당시 인민군의 천연 요새로선택됐을 만큼 깊은 골짜기를 품고 있다.​    8경 중 ★제 4경*세계 유산 고인돌 유적지*☞ 세계 문화유산  고인돌 유적지에는총 596기의 고인돌이 밀집 분포되어 있다.고인돌은 한국 청동기 시대의 대표적인 무덤 양식으로, 선돌과 더불어 우리나라의 대표적인 거석문화 중 하나이다.​    8경 중 ★제 5경*만연산 철쭉 공원*☞ 만연산(668m/)은 읍과 광주 동구의 경계선에 있으며호남정맥의 주봉(主峯)인 무등산으로 연계되는 산이다,'전남의 알프스'로 불리는 만연산 철쭉은경관이 수려하고 아름다운 철쭉길과 만연산 오감(五感) 길동구리 호수 공원, 명품 숲길 등가족과 함께 휴식을 취할 수 있는 최적의 장소로 각광을 받고 있다.​​    8경 중 ★제 6경*무등산 규봉암*☞ 규봉암을 보지 않고 무등산에 올랐다고 말하지 말라무수한 기이한 봉우리 열 지어 있어고개 돌리니 바로 광석대붉은 계단 끊어진 뒤 기세와, 붉은 벼랑 열린 앞 길이라바둑 두는 신선의 자취 가까이서 본 듯하여 가부좌하고 앉아 돌아갈 마음 잊었네.​​    8경 중 ★제 7경☞ 연둔리 숲정이 동북쪽에 자리한 동복 천변 둔동 마을 앞에700여 m/에 이르는 숲이 남북으로 길게 뻗어 있다.1500년경 마을이 형성되면서 비보림(裨補林)으로 나무를 심어 조성한 것이라고 한다.​    8경 중 ★제 8경세량지(細良池)CNN이 선정한 한국에서 가 봐야 할 곳50에 선정될 정도로 빼어난 경관을 자랑하는 곳.​   千佛千塔 雲住寺천불 천탑 운주사"다탑봉의 천불 천탑"으로 알려진 운주사의 불교 유적은군 도암면의 해발 100여 m/의 야트막한 야산의남북 방향으로 뻗은 두 산등성이와 계곡 사이에 위치한다, ​     입장료 3000원​   영귀산 운주사(靈龜山 雲住寺)무심 무량(無心  無量)의 운주사.군 도암면 대초리 영귀산 기슭에 위치하고고려 시대에 창건한 천년 고찰이다.​   천불 천탑 도장(千佛千塔道場)★운주사의 가장 유명한 와 불과 칠성암은대표적인 유물이다.두 불상이 일어서지 못한 채  나란히 배치되어 있는 형상은다산(多産)을 위해서  마치, 잠자리에 든 부부의 모습으로 보이기도 하고, 북두칠성의 별자리를 원형석으로 장치해 놓은 모습은수명장수를 기대하는 많은 사람들의 염원을 담고 있는 것으로 보이기도 한다.​​   무수(無數) 한 불상들이 도열해낯선 객을 맞이한다.나무아미타불 관세음보살!(아미타불과 관세음보살에게 귀의합니다)​   도장(道場)으로 가는 고즈넉한 길 저편에9층 석탑이 어서 오세요!성불하세요! 하고 반긴다.​   도선국사가 하룻밤 사이에 도력(道力)으로천 개의 불상과 천 개의 불탑을 세웠다는전설이 전해오는  운주 사지(雲住寺址).​   현재는 석불 100여 구와 석탑 21기 밖에 남아있지 않지만"동국여지승람"에 석불, 석탑이 각 1천구씩이 있다고 기록되어 있다고 한다.​   우측 바위 위에는 망(望) 지기 탑(塔)일 거나?미어캣(Meerkat)을 닮은 듯도 하고~^^​    키다리와 난쟁이 석불천년의 세월을 요로코름 변함없이 지키고 서 있다.​   무념무상(無念無想)무상무념(無想無念)길을 걷는다.             ​   키다리 석불은 저 위의 탑 높이까지키가 크고 싶은가 보다^^                ​   그저,천년의 세월을  묵묵히 지키고 있다.아직도묵언(默言) 수행(修行) 중인 게지?​   드디어석탑의 진수를 보게 되는 건가?기대가 가득하다.운주사의 천불 천탑은우리 국토의 지형을 배 형국으로 파악한 도선국사가배의 중간 부분에 해당하는 호남이 영남 보다 산이 적어  배가 기울 것을 염려하여이곳에1000개의 불상과 불탑을 하룻밤 사이에 조성하였다고 전한다.​​   7층 석탑운주사 7층 석탑은 운주사 석탑 중에서신라 전형 탑의 모습을 하며 비교적 매끄럽고 보존 상태가 우수한 석탑이다.​   쌍배불좌상(보물 제797호)석조 불감실에 남쪽 불상(255㎝), 북쪽 불상(264㎝)두 석불좌상이 등을 마주 대고 봉안되어 있다.​   ☆불감이란?불상을 모시기 위해 만든 집이나 방을 뜻하는 것으로일반적인 건축물보다 그 규모가 작은 것이 일반적이다.​   석조 불감(石造佛龕)두 석불이 돌집 안에 서로 등을 대고 않아 있다.샴쌍둥이처럼 붙어서 몇백 년을 지냈으니 숨결 만으로도 모든 걸 느낄 수 있겠지?​   원형 다층석탑(圓形多層石塔)우리나라에서는 보기 드문 원형 석탑/일명 호떡 탑^^​   천불래회운중주(千佛來會雲中住)천탑용출편만산(千塔涌出편滿山)​   *운주사 대웅전*운주사에는 천왕문이 없다. 사천왕 상도 없다.일반적인 절집의 형식 같은 것은 아예 찾아볼 수가 없다.울타리도 문도 따로 없는 천불산 다탑봉 아래남북으로 뻗은 완만한 골짜기 안에는 탑과 돌부처만이 즐비할 뿐이다.대웅전 앞에 있는 모전 석탑!몇 층이었는지는 정확하지 않으나 현재는 3층까지 남아있다.​   요사채(寮舍寨)​   범종각(梵鐘閣)범종각에서 울려 나오는 소리는부처님의 위대한 작용, 중생을 교화하는 크나큰 울림이다.    와 불(臥佛) 가는 길와 불(누워있는 부처)​   행복(幸福)으로 가는 계단?저 계단의 끝에는 행복이 있을까?​* 행복에는 날개가 있다.따라서붙들어 둘 수가 없다*  (실러)​   고고한 소나무가 칠층 석탑을 좌, 우로 보위(保衛) 하고~거북 바위 칠층 석탑과 오층 석탑​   거북 바위 칠층 석탑/거북 바위 위에 우뚝 서서 이렇듯천년의 세월을 지키고  있다.       ​   빗자루를 들고                            청소하시는 할아버지를 만났다.  매일같이 청소를 하신단다.         ​   거북 바위/거북 바위를 이고, 괴고 이렇게 서 있고, 이렇게 앉아 있다.천년의 세월을~​   거북 바위 아래의 불상들~​   매일같이 낙엽을 쓸고, 청소를 하고~동(東)에 번쩍, 서(西)에 번쩍업(業)을 쌓고 계시는 할아버지~법신덕을 행(行) 하시나 보다. 성불하세요! 할아버님~~​★법신덕(法身德)★삼덕(三德)의 하나로미계(迷界)의 업고(業苦)를 벗어나 얻은상주불멸(常住不滅) 하는 법성(法性)을 몸(身)으로 쌓는 것.​   와 불을 향해 오르는 길에와 불을 지키는 수호불(守護佛)을 지나고~​   으쌰!!!와 불을 일으켜 세워 보았다^^이 불상을 일으켜 세우면 세상이 바뀌고1,000년 동안 태평성대(太平聖代)가 계속된다고 한다.누구~이  와 불을 일으켜 세울 사람 없수^^​   실제의 와 불(臥佛) 모습/높이 12m/, 폭 10m/에 이른다.​   와 불 상단에 올라아래를 내려다보며와 불 전체의 모습을 담아 보려 했으나여의치 않았다.저 멀리 천태산의 산그리매~​   좀 더~자세히 보기 위해 목침(木枕)을 딛고 올라서서~​   뉘 실는지?모름지기 명당(明堂)이 지 싶다.​   낙락장송 푸른 솔이와 불을 수호(守護) 하는 듯하고~​   이젠,칠성 바위를 보기 위해  조심조심(操心操心),                                         섭수섭각(躡手躡脚),    내려선다.                    ​   건너편의 석탑은 눈요기로만 그치기로 하고~​   ★칠성 바위 앞 칠층 석탑과 칠성 바위★원형으로 만든 일곱 개의 큰 돌이 북두칠성과 같은배열을 보이고 있는 것이 이다.​   *가난과 전쟁은 영원히 끝나지 않는 숙제일까?옛 민초들은 배고픔과 기아(飢餓), 그리고 수탈(收奪), 전쟁의 악순환 속에서항상 새로운 세상을 꿈꾸며 기다렸을 것이다.그 간절한 바람을 돌 하나하나에 담아여러 가지의 형태와 모습들로 표현했을 터~​   생명이 없는 단순한 돌무더기 하나하나에심혈(心血)을 기울여 새겨 놓은 것은단순한 부처(佛)가 아니었을 것이다.내세(來世)의 평안(平安)을 새겼을 터~​   미래불(未來佛)이 어서 나타나질곡(桎梏)의 고통(苦痛)에서 벗어나기를간절히 간절히 염원(念願) 하며 돌을 쪼고 다듬었으리~~​   이 고통의 날들이 미래에는 없어지기를 바라고 바라며, 염원하는 마음이 담긴희망의 상징, 갈망의 상징이었을 불상들~~​   그 간절함을 느껴보기 위해불상을 조각했던 민초들을 생각하며다소곳한 자세를 취해본다.​   간절함을 가슴에 새기고~​   인간 만사 새옹지마(人間萬事 塞翁之馬)라는 듯느긋하고 편안한 휴식을 취하는 우리네 할아버지의 여유로움이 물씬 풍겨난다.​   "새옹지마"라는 어원은?새옹득실(塞翁得失), 새옹화복(塞翁禍福)이라고도 한다."인간 만사는 새옹의 말이로다(人間萬事塞翁)                               추침헌 가운데서 빗소리를 들으며 잠을 잔다(推枕軒中聽雨眠)"​'새옹지마'란 글자 그대로'국경의 북쪽 새상(塞上,변방)에 사는 늙은이(翁)의 말(馬) 이란 뜻이다.​   ★새옹지마 이야기★중국 국경 어느 변방에 한 노인이 살고 있었다.어느 날, 노인이 기르던 말(馬)이 국경을 넘어오랑캐 땅으로 도망쳐 버렸단다.이웃 주민들이 노인에게 위로의 말을 전하자노인이 말하길"이 일이 복이 될지 누가 압니까?" 하며 태연해 했습니다.몇 달이 지난 어느 날도망쳤던 말이 암말 한 필과 함께 돌아왔습니다.주민들은 "노인장께서 말씀하신 그대로입니다" 하며축하를 해주었습니다. 그러나 노인은"이게 화가 될지 누가 압니까?" 하며 기쁜 내색을 하지 않았습니다.며칠 후 노인의 아들이 그 말을 타다가 낙마하여다리가 부러지고 말았습니다.이에, 마을 사람들이 다시 위로를 하자, 노인은 역시"이게 복이 될지도 모른 일이오" 하며 표정을 바꾸지 않았습니다.그로부터 얼마 지나지 않아 북방 오랑캐들이 침략해 왔습니다.나라에서는 징집령을 내려 젊은이들이 모두 전장에 나가야 했습니다.그러나, 노인의 아들은 다리가 부러진 까닭에전장에 나가지 않아도 되었습니다.이로부터 ★새옹지마★란 고사가 생겨났다네요!​"인간 세상에서 일어나는 모든 일이 새옹지마니눈앞에 벌어지는 결과만을 가지고 너무 연연해 하지 말아라"라는 뜻이랍니다.​​   지당하신 말씀이외다!나무 관세음보살!!!​   새옹지마의 이야기처럼  길흉과 화복이 반복되어 일어나듯이, 인간의 길흉화복은 예측할 수 없는 것,좋은 일이나 나쁜 일에 일희일비(一喜一悲) 하지 말고,너무 가볍게 흥분하지 말라는 교훈일 터~​☞인간 만사가 새옹지마가 아니던가!운주사를 다녀오면서 민초들의 희로애락을새삼 느끼고 돌아오는 길이 이 흙길처럼, 앞으로 편안한 길 만 지속되길 염원해 본다.​   식도락(食道樂)이것이 민초들의 행복 중의 행복이겠지?​​​나주호에 들렀다.   겨울인데도 리조트에는 많은 차량들이 즐비하다.​   잔잔한 호수, 드넓은 호수에는비가 내리고 바람이  세찬데도수상 스키는 신나게 쾌속 질주를 하고 있었다.얼마나 추울꼬?​   나주 골드레이크 CC를 가로지르는 도로를 지나~​    세량지를 찾아가는 중​   점심시간이 지났다.금강산도 식후경(金剛山도 食後景)이라~​   식당 벽에 그려진 난(蘭) 그림​   몸보신용 바다 장어를 주문하고~​   반주(飯酒)도 곁들인다.​   맛있게, 정말 만나게 묵었다. ㅎ​   한참 후,세량지 주차장에 파킹하고~​   지하 차도를 건넌다.​   ★세량지★*CNN 선정 "한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 * 에 선정된 세량지(새암골).​   지하 차도에는  8경의 그림들이 나열해 있었고~​   지하 차도를 지나니선계로 들어가는 입구인 듯~​   갈미봉 자락에 아늑히 자리 잡은조그마한 저수지 (細良堤).​   목련이 송글송글 꽃봉오리를 머금고~​   노루 꼬리처럼 부드러운 꽃봉오리가벌써 봄을 재촉하고 있었다.​   내일이면 대한(大寒)인데벌써봄맞이하는 목련 꽃송이들~​    8경에 들어가는 (細良堤)의 봄 풍경/​   동행인(同行人)& 동반자(同伴者)당신은 나의 동반자! 영원한 나의 동반자!내 생애 최고의 선물, 당신과 만남이었어!​   해가 뜰 때 신세계로 변하는 /해 뜰 무렵 물 안개가 연출하는 신비로운 분위기이 매력에 이끌려 수많은 사람들이카메라를 둘러메고 로 향한다.​   세량리라는 작은 시골  마을을 유명하게 만든 는 그림보다 더 그림 같은 풍경의 저수지다.​   수양버들이 호수를 거울삼아화장(化粧)도 하지 않고, 속옷 차림으로잠자리에서 금방 일어난 듯 민낯을 보이며  푸~욱 고개를 들이밀고 있다.화들짝~놀라는 폼이 역력하다.어이쿠 깜짝이야! 댁은 뉘신지?​   민낯으로스리슬쩍 면경(面鏡)을 들여다볼 때쯤하필이면낯선 객(客)에게 들키고야 말았다.어이쿠야! 이를 어쩌남?이럴 거면분단장(粉丹粧)이라도 하고 올 걸 그랬나?때늦은 후회(後悔)였음을~~~    물오리 한 쌍이 자유분방하게 노니는세량지의 겨울 풍경/나~~~ 잡아봐라~~~신이 났다^ 신이 났어^^​   세량지 산벚나무에 꽃이 필 때면버드나무와 삼나무, 그리고 산벚나무가 어우러진 풍경, 거기에 물 안개까지 잔잔하게 드리우면, 정녕 이곳이 선계(仙界)려니 하는 착각마저 들 정도다.​   겨울 세량지의 둘레길을 걸어 보자!벚꽃이 필 때쯤 또다시 찾아와 봐야긋다^^^​   이젠,세량지 둘레길을 걸어 볼 차례인가?세량리는 1395년 남양 홍 씨가 최초로 입향(入鄕) 하면서샘이 있는 마을 '새암골'로 불리던 곳이다.봄에는 벚꽃,    여름에는 녹음, 가을에는 단풍, 겨울에는 설경,사계절 내내, 세량지에는 사진작가들과 여행객들이 끊이지 않는 곳!​  다음 코스는 어디로 정할까?고민되네~  고민돼~~언제쯤  8경을 다 돌아 볼꼬?  ​ 
누워있는 불상와불을 볼 수 있는 곳  갔다가 생각보다 금방 끝나서 바로 운주사를 찍고 다녀와봤어요   주차장 쪽에 안내도가 나와있었는데요  후에 기술하겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 모든 곳을 다 찍고 왔습니다   요금 안내   근데 조금 그랬던 게,, 카드기가 설치가 안 돼있어서  현금결제만 된데요요새 현금 사용 잘 안 하는데 ㅠ_ㅠ그래서 계좌이체로 했어요카드기 안되는 건 좀 그렇더라구요   거리두기를 실천하며 걸어봅니다   입구에서 자라나는 죽순도발견!  길 따라 쭉쭉 걸어가면 되는데요이곳 오실 때 꼭 운동화 신고 오시길추천드릴게요 ' ◡'   부처님 오신 날이 코로나 때문에 연기됐는데 결국은  취소됐어요    이곳의 응회암들은 모양이 좀 독특했는데요    석불들이 남작하고 얼굴 형태가 뚜렷하지 않는 게 이에요   중간중간 계속 이런 석불들을볼 수 있어요    운주사 석조 불감 ​이 석조 불감 또한 특이했는데요한 바퀴 빙 둘러보면 앞뒤에 각각 1구씩불상 2구가 등을 맞댄 형태로 배치가 돼있어요  그리고 그 뒤로는원형 다층석탑이 있는데우리나라에서 보기 드문 원형 석탑이라 신기했어요 여기 정말 독특한 석불, 석탑이 많더라구요 !!    그리고 중간에는 이렇게 전통찻집도 있답니다   올라가서 합장 한번 하고 내려왔어요   물도 받아서 한잔 마시고 이제 걸어가 보기 시작    딱 중앙에 섰을 때 왼쪽이 와불을 보러 가는 길이고 오른쪽이 불사 바위를 보러 가는 길이에요  저희는 오른쪽 길 먼저..!    여기도 원형 석탑이 있네요 :-) 온통 주변이 푸릇푸릇해서 눈도 시원하고 걸을수록 바람도 시원하게 불어서  좋았어요   여기서도 납작한 석불을 발견할 수 있었구요     생각보다 꽤 많이올라가야하더라구요!?!!ㅋㅋㅋ중간에 내려갈까 했지만 온 김에끝까지 올라가 보는 걸로 하고 쭉 올라갔어요    이게 불사바위인데요..ㅋㅋ도선국사가 운주사에 많은 석탑과 석불을만들 당시에 이곳에 앉아서운주사를 내려다보며 공사 감독을 했다고 해서불사 바위라고 불린다고 해요바위에 올라가시는 분들도 계셨지만전 올라가진 않았어요.. ㅋㅋㅋ   그리고 다시 돌계단을 열심히 내려가봅니다!   다시 처음 출발지로 되돌아왔는데요새삼 바닥을 보니 빗질한 자국이 그대로 남아있는 모습이 눈에 띄더라구요정갈   그리고 드디어 여기 온 목적와불을 보러     여기도 많은 계단들이맞이해줍니다ㅋㅋㅋㅋ여기서 이렇게 많이 걸을 거라생각하지 못했는데요거의 트래킹 수준이에요 ㅋㅋㅋㅋ   이 탑이 보인다면 중간 정도까지오신 겁니다 ㅋㅋ더올라가야해요    와불 보러 가기 직전에이렇게 또 바위 사이에 있는 석불이 있는 걸 발견할 수 있어요정말 곳곳이 많이 있더라구요!   그리고 드디어 발견한와형석조여래불실제로 보니까 매우 컸구요 2구가 나란히 누워있는 모습을 볼 수 있어요정말 신기했어요  많이 걸어서 굉장히 높게 올라왔거든요맞은편 경치도 좋았고더 높은곳에 올라와서 그런지 바람도 꽤 많이 불어서시원했어요 :-)   이제 다시 내려가봤는데요  이정표에 칠성바위라고 적혀있어서궁금해서 내려가봤어요  길 따라 조금 내려가니까  칠성바위가 나왔는데요...원형 판 모양의 돌 7개가 그냥 있는 거네요? ㅋ    ㅋ 그냥 빠르게 지나치고 훅훅 내려갔어요 진짜 너무 많이 걸었어요 생각보다 ㅋㅋㅋㅋ   이제 다시 주차장으로 가려는데 다양한 모습의 석불 발견  ㅋㅋㅋ 꼭 이런데 돈을 두는 분들이 계시더라구요  오잇 여기도 와불이다!!  편안한 모습  이렇게 마무리로 쭉 구경하고 왔어요  생각보다 정말 넓어서 많이 걸었던 운주사그래도 곳곳이 다 보고 와서 뿌듯했고 신기한 석불, 석탑이 많아서 구경하기도 좋았어요 🐥​​ 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44  ​ 
해남에서 올라 오는 길을 광주나 고속도로 방향이 아닌 으로 정했다.에서 꼭 가보고 싶은 곳이 있어 그 곳으로 향한다. 가는 길에 있는 명소 불회사를 찾아 본다.▶ 불회사.강진의 덕룡산이 아닌 나주 덕룡산 불회사. 불회사는 나주를 대표하는 절인데 사실 인지도는 그렇게 높지 않다. 창건은 삼국시대에 창건된 것으로 보며, 불교를 전파한 인도 승려 마라난타가 영광 법성포에 도착 후 불갑사를 세우고 여기로 와서 불회사를 창건했다는 전설이 있다.  <불회사 대웅전>일주문에는 특이하게 초전성지 덕룡산 불회사라고 되어 있다. 초전성지라 함은 불교가 처음 전해진 성지라는 곳인데 불갑사,불회사 모두 마라난타의 불교 전파설에 기반을 두고 있는 거 같다.<초전성지 덕룡산 불회사>불회사로 가는 길이 아주 시원 시원하다. 적당하게 넓은 길과 울창한 수목들이 정제된 듯 바르게 잘 솟아 있다. 비자나무 숲인 비자림이라고 한다. 왼편으로는 삼나무도 많이 보인다. <숲길이 햇살을 막고 바람을 일으켜 준다><덕룡산 불회사 유적비...거북이가 고개를 약간 돌리고 있다> 불회사의 명물인 석장승이 먼저 반긴다. 장승의 토속적 신앙과 우스꽝스러움이 길손을 자연스레 미소 짓게 한다. 들어가면서 우측이 남장승이고 왼쪽이 여장승이다. 남장승에는 상원당장군이라는 각자가 있고 모습도 귀엽기도 하고 해학스럽기도 하다. 또한 바닥에는 예쁜 문양의 돌길이 조성 되 있어 한층 운치있게 걸을 수 있다.  <불회사 석장승><들어가면서 좌측에 있는 여 장승><우측에 있는 남 장승...상원당장군><좌우 장승 가운데 길은 연꽃문양으로 멋있게 장식해놨다>여느 사찰처럼 산 가운데 계곡을 두고 대웅전과 전각들이 배치되어 있으며, 대웅전내 비로자나불은 종이에 옻칠을 해서 만든 희귀한 자료로 평가하고 있다. 붉은 배롱나무 꽃이 만발해 있고, 햇살은 맹렬하게 내리쬐는 한적한 불회사의 전경이 아늑하고 좋다.덕룡산 산길이 몇 군데 보이지만 진여문을 나선다. <대부분 그렇듯이 절은 계곡을 건너 배치되어 있다..부처세계로 가는 길목의 의미다><불회사><대웅전...비로불을 주불로 모셨다><가운데 비로불은 종이에 옻칠을 해서 만들었다고 한다><배롱나무 꽃이 활짝 피어 있고><진여문을 나와 내려 간다>▶ .의 포토명소 는 공식이름이다. 일반적으로 세량지 혹은 세량저수지라고 한다.몇해전 CNN이 선정한 한국에서 가 봐야 할 곳 50곳 중 하나이자 봄이면 만개한 산벗나무 꽃이 저수지에 반영된 모습을 담기위해 카메라 출사자들의 성지와도 같은 곳이다.근데 난 이 곳을 한 여름에 가 본다. 아름다운 꽃 단장을 한 봄날이 아닌 성하의 녹음계절에 를 가는 것은,  사실 가 목적이 아닌 그냥 온 김에 한번 보자는 마음으로 가는 것이기에 그렇다. 그렇다 하더라도 여름 의 모습이 궁금하기도 하고 약간 기대도 하면서 간다. <한글,중국어,영어,일어..4개국 언어로 된 안내판>굴다리를 지나 농로 길을 따라 가다 다시 굴다리를 지나서 외길로 올라간다. 중요한 곳에 이정표가 있고, 외국인들도 많이 오는지 외국어 간판도 있다.비성수기인 지금은 저수지까지 차량으로 올라 갈수 있지만 제철엔 차량통제는 기본이고 인파로 밀릴 거 같은 길을 올라 에 선다.짜~~안~~~이런 그냥 흔한 저수지다.  그것도 그리 크지 않고 없고,우측 산 위에는 송전탑이 시선을 간섭하는, 하긴 저수지는 저수지 기능만 충실하면 되는 것인데...너무 큰 기대를 했던 거 같다.<우측으로 송전탑과 전선이 영 걸리적 거린다><꽃핀 모습의 반영이 참 좋을텐데>      데크에서 몇장을 찍어 보지만 생각했던 모습과는 거리가 멀다. 아마도 를 가장 볼품없게 찍은 사람이 내가 아닐까 생각해 본다. 그래도 조용하게 와서 한적하게 볼수 있다는 여유만은 내가 최고가 아닐까 위안하면서 를 내려 선다. <저수지 좌측 데크>
추억의 여행 사진 응모 이벤트군안녕하세요, 릴리입니다 :)​올해와 다르게 작년의 사진을 돌아보면자유로움이 느껴져서 추억에 잠기곤 하는데요​이런 마음을 공감할 이벤트가 열려서여러분들과 함께 공유해보려 합니다!​군에서 '추억의 여행 사진 응모 이벤트'를 진행하고 있는데요​코로나19 이전에 즐겁고 자유롭게을 돌아다녔던 추억이 있다면사진과 동영상 파일로 응모하면 된다고 해요!​​​   여행지 알아보기 ​이벤트에 응모하기 전에,제가 다녀왔던  명소들을 몇 곳 소개 드립니다!​워낙 광주와 가깝다 보니 주말에 시간 날 때마다종종 나들이를 갔던 곳들인데,점점 예쁜 카페들도 많이 생기고 있어서당일치기 나들이 겸 맛있는 디저트 먹으러점점 더 자주 가게 되는 것 같아요​​​ 둔동마을 숲정이먼저 이 시국에도 한적하니 산책하기 좋았던둔동마을 숲정이를 소개 드립니다​여긴 따로 포스팅을 했던 곳인데,많은 분들이 봐주시기도 했고인스타에 올렸을 때 반응도 참 좋았어요 :)​여름의 청량함을 가득 느낄 수 있던 곳이었는데요인생 샷 명소로 많은 분들이 방문하고 계시더라구요!​오랜 시간이 느껴지는 나무들이 만드는 예쁜 풍경과풀냄새를 맡으며 산책하는 길이 참 좋았던 장소랍니다​​​ 운주사여긴 가족끼리 다녀왔던 운주사입니다!​'천불 천탑'이라는 수식어에 걸맞게곳곳에서 많은 탑과 불상을 볼 수 있는 장소에요​ 있고 자연경관과의 조화도 멋진 곳인데엄청 붐비지 않아서 조용히 나들이하기에 좋답니다 :)​​​ 특히 가을철이면 운주사 주차장 쪽에 한가득흐드러지게 피는 코스모스가 얼마나 예쁜지 몰라요!​시기를 맞춰 가면 더 멋진 풍경을덤으로 볼 수 있으니 내년 가을에 꼭 방문해보세요 :)​​ 세량지 ()하면 먼저 생각나는 여행지 중 하나인세량지()도 빼놓을 수 없죠​계절감을 느낄 수 있는 풍경을 볼 수 있어서많은 사진작가분들이 찾는 곳이기도 한데요​개인적으로 벚꽃이 피는 봄이가장 멋지다고 생각해요 :)​물론 제가 다녀왔던 여름도 초록초록청량한 풍경을 볼 수 있어서 좋았답니다​​​  이벤트에 응모하려면? ​ Previous imageNext image사진이나 동영상을 첨부해 제출하면 완료!  지역이라는 것을 알아볼 수 있는사진이나 동영상으로 응모하면 되구요​코로나19이전에 촬영한 사진이 주제라고 합니다 ''*자세한 내용은 안내사항을 참고해 주세요​​ 응모 기간 2020.10.23 - 2020.11.30결과 발표 2020.12.15 (개별 연락)​ 시상내역 1등(1명) 5만원 상당 상품권2등(2명) 3만원 상당 상품권3등(10명) 1만원 상당 상품권참여상(100명) 모바일 커피 쿠폰​​추억의 여행 사진 응모하러가기​위 링크를 클릭해서 이벤트에 참여하세요!​​​ 동복연둔리숲정이전라남도 군 동복면 연둔리운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44전라남도 군 읍 세량리 98 군으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다.​​ 
​요즘女행 ٩( ᐛ )و —̳͟͞͞♥ ​요즘 어디가 핫해? 내 동년배들 다 이러고 논다!20·30의 시선에서 직접 리뷰하는 요즘 여행 ↓↓ ​​운​전을 잘 하지 못해 차 없이 여행 다니는 사람으로서 서울을 벗어난 지역을 여행할 때면 늘 많은 것을 포기하게 된다. 특히 1박 2일같이 짧은 기간을 여행할 때면 욕심을 많이 내려놓는다. 언제 올지 모르는 버스를 몇 시간씩 기다리며 여행했던 경험 등을 생각하면 1박 2일 가느니 차라리 안 가고 만다고 생각하기도 한다. ​그런데 가을이라는 밉도록 아름답고 날씨 좋은 계절이 오니 눌러두고 외면해온 여행 욕구가 샘솟기 시작했다. 한 번 여행하고 싶다는 생각이 드니 가고 싶은 곳들도 넘쳐났다. 아직 제대로 단풍 구경 한 번 가보지 못해 울긋불듯 예쁘게 물든 풍경도 보고 싶고, 언젠가는 꼭 해보고 싶어 버킷리스트에 담아둔 템플스테이도 하고 싶었다.​​ 한참 여행 다니는 상상에 빠져 이런 저런 여행지를 찾아보던 중 코레일관광개발과 한국불교문화사업단이 공동 기획한 프로그램이 눈길을 끌었다. 1박 2일간 템플스테이와 함께, 전남 3개 지역을 여행할 수 있는 '템플스테이 기차여행'. 이름만 들어도 설렌다. 언제 마지막으로 탔는지 기억도 나지 않는 KTX에 탑승해 친구와 두근거리는 마음을 애써 진정시키며 떠난 패키지 여행. 결론부터 말하자면, 이런 프로그램을 이제야 알았다는 사실이 너무 아쉬울 정도로 즐거웠다.​​ 전라도, 경상도 지역으로 다양한 코스가 마련돼 있어 고르는 재미도 있었다. 긴 고민 끝에 가을인 만큼 울긋불긋한 단풍을 실컷 볼 수 있을 것 같은 코스로 선택해 다녀왔다. 서울 용산역에서 출발해 전남 , 광주, 담양을 여행하고 광주에서 다시 서울로 돌아오는 '전남 템플스테이 기차여행'. 1편 ·광주로 지금부터 함께 떠나보자.​​   세량지전남 군 읍 세량리 98사람들이 화합을 잘 하고 순하다고 해 이름 붙여졌다는 ''. 에는 CNN이 2012년 '한국에서 가봐야 할 50곳' 중 하나로 선정할 정도로 빼어난 경치를 간직하고 있는 '세량지()'라는 저수지가 있다.​​이른 아침 물안개가 피어오르면서 세량지에 햇빛이 비추기 시작하면 호수에 비치는 풍경은 각 계절마다 있는 아름다움을 보여준다.​​  세량지로 향하는 입구로 들어서면 아름다운 경치가 눈앞에 펼쳐져 도착하기도 전부터 눈이 즐겁다. 곳곳에 울긋불긋 곱게 물든 나무들이 가을 정취를 물씬 풍긴다.​​   세량지를 향해 걸어가다 지치기 시작한다면 뒤를 돌아볼 것. 하늘까지 유독 파랗고 맑아 더욱 아름다웠던 의 가을날이었다.​​   산책하듯 편안하게 걷다보면 멀리서부터 햇빛을 받아 반짝이는 물결이 눈에 들어와 세량지에 도착했음을 깨닫게 된다. 아직 단풍에 완전히 물들지는 않아 아주 알록달록 화려하지는 않았지만, 물가에 비치는 풍경이 너무 아름다워 눈에 담으랴 사진으로 남기랴 바빴다. ​​1969년 농업용수를 공급하기 위한 저수지로 준공돼 이제는 의 숨겨진 명소로 자리잡은 세량지. 사계절 모두 아름답지만 벚꽃이 핀 봄이 가장 절경이라고 한다.​​  저수지 옆쪽에 다른 풍경을 배경으로 물가를 바라볼 수 있도록 작은 산책로가 마련돼있다. 숨결처럼 와 닿는 싱그러운 나무와 반짝이는 물, 그리고 광활한 풍경의 조합은 절로 감탄을 자아낸다.​​   세량지 근처 조성된 습지원 역시 세량지 못지 않은 아름다움을 뽐낸다.​​이번 패키지 여행으로 처음 알게된 의 세량지는 환상적이었다. 앞만 보고 바쁘게 살아가던 도시생활에서 오랜만에 만끽한 여유와 평온함에 여행 시작부터 지친 몸과 마음을 충분히 재충전할 수 있었다. 아쉬운 마음을 달래 광주에서 만나게 될 다음 장소들에 대한 기대감을 잔뜩 안고 발걸음을 돌렸다.​​ 광주 카페 더아모하임광주 동구 증심사길 1무등산 증심사에 오르기 전 점심을 먹고 근처를 산책하다 우연히 예쁜 카페를 발견해 들어갔다. "템플스테이 시작 전 마지막으로 속세의 멋을 즐기자"며 친구와 커피 한 잔 하기로 했다.​​   카페 내부 인테리어는 그야말로 '인스타 감성'이 물씬했다. 이왕이면 가장 예쁜 곳에 앉고 싶었던 우린 커피를 기다리는동안 어디에 앉을지 한참을 고민했다.​​ 고민 끝에 앉은 자리 바로 옆에는 포토존이 마련돼 있어 sns에 사진을 남기고 싶은 이들의 눈길을 잡아끈다. 포토존을 그냥 지나치기 아쉬운 우리도 한 컷 남겼다.​​  창가에 들어오는 따스한 햇빛을 받으며 산에 오르기 전 마지막으로 '도시적인' 즐거움을 만끽했다. 평소라면 밥 먹고 습관적으로 찾던 카페지만 이제 당분간 모던한 인테리어의 감성 카페도, 눈도 입도 즐거운 커피도 없다는 생각에 괜스레 더 이 순간에 푹 빠져들고 싶었다.​​친구와 수다도 실컷 떨고, 사진도 찍고, 카페인 충전도 하니 산에 오를 시간이 다가왔다. 언제 마지막으로 산에 갔는지 기억도 나지 않을 정도로 오랜만이라 설렘 반 걱정 반으로 출발했다.  ​​ 광주 무등산 증심사광주 동구 증심사길 177광주 무등산 자락에서 가장 규모가 큰 절, 증심사에서 하루동안 템플스테이 체험을 했다. 이번 여행코스의 핵심 프로그램이었던 만큼 경험한 내용도 느낀 점들도 정말 많다. 이번 기사에서는 '여행 코스'로서 가을에 찾은 무등산과 증심사의 아름다움을 소개한다.​​ 무등산 증심사를 향한 여정의 시작을 알리는 표지석. 올 가을에 처음으로 단풍을 제대로 구경할 수 있는 기회였다. '얼마나 예쁘게 물들었을까, 혹시나 아직 초록빛깔이거나 벌써 단풍이 다 졌으면 어쩌지?' 등 오만 생각과 함께 산을 오르기 시작했다.​​   걱정했던 시간이 너무도 아까울 만큼 형형색색으로 아름답게 물든 나무들이 반겨줬다. 단풍 구경 온 사람들과 등산객들 모두 잠시 가던 길을 잠시 멈추고 카메라를 든다. 올해 처음으로 실컷 본 단풍이 원래 살던 서울과 한참 떨어진 광주 무등산이라 더욱 특별하게 다가왔다. 산을 40분정도 오르다 보니 증심사에 도착했다.​​   절 안쪽으로 들어서자마자 눈에 들어온 아주 큰 은행나무 몇 그루와 그 주변에 쌓인 낙엽이 절에 따뜻하고 풍요로운 가을 향기를 더해준다. 방문하자마자 체온 체크 및 qr코드 체크인을 진행해 철저하게 방역 수칙을 따르고 있었다.​​   증심사에서 하루동안 템플스테이 체험을 통해 늦가을 단풍의 정취를 조용하고 안전하게 누릴 수 있었다. 몸도 마음도 힐링됐던 증심사에서의 하루. 종교나 나이에 상관없이 누구나 마음의 평온을 찾기 좋은 방법이라고 다가왔다. 특히 직접 체험해본 한 명의 20대로서 취업, 진로 등으로 고민도 많고 마음의 부담감에 여유를 잃은 젊은 층에게 더욱 추천하고 싶다. ​​​ 광주 1913 송정역시장광주 광산구 송정로8번길 13여행 둘째 날, 광주송정역에서 서울로 돌아가는 기차를 타기 전 마지막으로 들른 곳. 100년이 넘는 기간 동안 이곳을 지킨 36개의 기존 상점들의 역사(간판, 가게형태, 가게색상 등)를 살려 리모델링된 시장들로 구성돼 있다.​​ 저녁 즈음에 방문했더니 예쁜 조명이 커져 시장 전체에 감성적인 분위기가 감돌았다. 수제양갱집을 비롯해 수제어묵, 수제식혜, 수제초코파이, 천연발효식빵 등 소소하고 다채로운 먹거리가 가득하다. 시장 바닥에 쓰인 건물의 건축년도를 보다보면 시간을 거슬러 여행하는 느낌이 드는 것도 이 시장의 매력이다.​​   시장을 둘러보니 서울에서 '레트로 감성' 가득한 맛집과 카페 등이 많은 것으로 유명한 익선동, 을지로 등이 떠올랐다. 1913 송정역시장이야말로 광주의 '레트로 성지'가 아닐까. 광주송정역에서 길 하나만 건너면 도착하기 때문에 광주에 온다면 SNS 사진 스폿, 맛집 탐방 등 다양한 목적으로 사랑받고 있는 1913 송정역시장을 꼭 들러보길.​​  이번 여행 기념품 역시 이 시장의 수제양갱집에서 구매했다. 과일이 들어간 다양한 종류의 양갱과 젤리를 시식해볼 수 있었다. 과일 양갱은 처음 먹어봤는데, 맛도 기대 이상으로 좋고 색깔도 예뻐서 바로 구입을 결심했다. 전라도 사투리가 담겨진 엽서와 함께 포장된 세트도 있어 선물용으로도 제격이다. ​​ 서울로 돌아가기 직전 광주에서 마지막으로 촬영한 사진. 바로 역으로 돌아갔다면 아쉬움이 조금 남았을 것 같은데, 마지막까지 알차게 구경하고 떠나 '꽉 찬 여행'을 하고 온 기분이 든다. 전남 여행의 마지막을 장식해준 1913 송정역시장. 다음에 광주를 다시 올 때도 작별인사를 '광주의 레트로 성지'에서 하고 싶다.​​  여행부터 템플스테이까지, 알차고 알찬 1박2일  한 곳만 가서 제대로 보고오자며 애써 아쉬움을 달래 여행하던 내가, 전라남도까지 가서 템플스테이도 하면서 1박 2일동안 명소 세 곳을 여행할 수 있었다. 짧지만 알찬 여행이 그리울 때마다 자주 찾을 것 같다.​'템플스테이 기차여행'은 이달 말(11월30일)까지 진행한다. 이후 2021년 3월부터 다시 선보일 예정이다. 가을을 그냥 떠나보내기 아쉽고 마음의 안정도 찾고 싶지만 시간적 여유가 없거나, 어디로 떠날지 막막한 이들에게, 11월이 가기 전 한 번 도전해볼 것을 추천한다. 기차와 절의 조화는 생각보다 근사하다.​​↓↓↓ 템플스테이 기차여행 2탄: 담양 ↓↓↓ ‘남도의 유럽’ 가볼까, 해외여행 안 부러운 남도 숨은 명소 3곳[BY 여행플러스] ‘남도의 유럽’ 가볼까, 남도 숨은 명소 3곳차 없이 여행하는 사람이라면 먼 곳을 여행할...post.naver.com ​강예신 여행+ 인턴기자*사진 촬영일: 11월 3-4일 ​ 
​은 전라남도의 중심부에 위치한다. 옛 은 백제때 잉리아현이라 불리기도 했었다고 한다.  몇 번의 명칭과 행정구역상의 변화가 있었는데, 지금의 은 넓은 평야를 가진 능주지역과 높은 산이 솟아 있는 동북지역을 아우른다. ​11월 초 붉고 노란빛의 단풍이 들어갈 무렵 전남 으로 여행을 떠났다. ​ 천불천탑의 도량 운주사입장료: 성인 3천원, 주차료 무료 ​의 보물이라 할 수 있는 운주사는 도암면 천불산 기슭에 자리한다. 호남고속도로 광주톨게이트에서 1시간 거리다. 주차장이 꽤 넓다. 매표소에서 표를 끊고 일주문으로 향한다. ​사찰 안으로 들어가는 일주문에는 영귀산 운주사라 쓰여진 현판이 걸려있다. 신령스러운 거북이 있다는 뜻이다. 이 이름에 걸맞게 일주문 중앙에는 거북이 조각이 놓여있다. 등껍질이 반질반질하다. 지나는 이들마다 귀여워서 한번쯤 만져보고 싶은 모양이다. ㅎㅎㅎ​​ ​​일주문을 지나 사찰 당우가 있는 절마당까지 작은 개울을 따라 조성된 산책길을 걷게 된다. 그 길 위에서 천불천탑의 전설이 시작된다. 투박하지만 정겨운 모습의 불상과 불탑들이 줄지어 우리를 경내로 안내한다. ​운주사 창건설화는 3가지가 전하는데 그중 가장 유력한 설은 통일신라 도선국사의 창건설이다. 그는 풍수지리설에 근거해 우리나라를 배(舟) 모양으로 보았는데, 우리나라의 중심인 이곳이 영남지방보다 산지가 적어 배가 기우는 것을 막기 위해 이곳에 천불천탑을 세웠다고 한다. ​  ​​운주사 천불천탑에 대한 기록은 조선 중기 편찬된 『신증동국여지승람』에서 찾을 수 있다.  "운주사는 천불산에 있으니 좌우의 산등성이에 있는 석불과 석탑이 각각 1천 개다."라는 언급이다. ​안타깝게도 지금은 300기가 안되는 석불과 석물들이 남아 있을 뿐이다. 이는 왜란 중 절이 폐사되고 이후 중건되었으나, 이 과정에서 파손되거나 주인 없는 석물들을 주민들이 가져다 담을 쌓거나 기둥을 세우는 등 생활에 필요한 용도로 쓰면서 하나, 둘 사라지게 된 연유다. ​​  ​​운주사 석불과 석탑들은 불국사나 석굴암에서 보던 단정하고 정갈한 모습이 아니다. 생긴 모습이 모두 제각기이고 자유로운 표현과 소박함을 담고 있다. 이러한 지방적 이 나타나는 이유는 이곳의 돌이 화강암이 아니라는 것이다. ​운주사 주변의 돌들은 화산재와 돌덩이가 쌓여 만든 응회암이다. 응회암은 쉽게 깨지지 않는 화강암과 달리 층의 형태로 잘 깨지고 부스러지기 쉬운 성질을 가지고 있어 정교한 조각이 불가능하다. 돌의 특성을 파악해 그에 따라 석물을 조성하였다고 한다. ​​  ​​대웅전으로 향하는 길에 10여 미터에 가까우 석탑이 우뚝우뚝 서 있다. 그리고 두꺼운 접시를 쌓아놓은 듯한 원형다층석탑과 석불이 안에 모셔진 석조불감 등 모두 보물을 지정되었다. ​이곳의 전각들은 최근에 지어진 세월의 흔적을 담은 석물들과 대조를 이룬다. 방문했을 때 절마당에서는 체험교실이 한창이다. 아이들과 부모가 함께 즐거운 시간을 보내는 모습이 절로 미소가 지어진다. ​​ ​​사찰 경내를 둘러보고 오른편으로 난 계단을 오르기 시작한다. 거대한 바위 위에 새겨진 와불을 보기 위해서다.  ​ ​​사찰 경내를 둘러보고 오른편으로 난 계단을 오르기 시작한다. 거대한 바위 위에 새겨진 와불을 보기 위해서다.​부부와불이라고도 불리는 이 불상은 도선국사가 하룻밤만에 천불천탑을 다 세우고 마지막으로 이 와불을 일으켜 세우려 했으나 새벽닭이 우는 바람에 와불로 남게 되었다고 한다. 그리고, 이 불상을 일으켜 세우면 세상이 바뀌고 1,000년 동안 태평성대가 계속된다는 전설이 있다.  ​​  ​​꽤 가파른 계단을 오르고 또 오른다. 넓은 바위 위에 세워진 또 다른 석탑과 언덕 위에 꼿꼿이 세워진 석불상이 잠시 쉬어갈 수 있는 여유를 만들어 주기도 한다. ​​ ​​마침내 와불과의 만남이다. 아래쪽에서는 와불 전체를 볼 수 없다. 한쪽 켠에 만들어진 나무 데크 위에 올라서야 누워있는 불상이 2구임을 알 수 있다. 단순하면서도 담담하게 새겨진 와불의 모습에 왠지 모를 숙연함이 배어 있다. 치기 어린 마음이겠지만 와불이 일어설 날을 기대하고 싶다. ​​  ​와불이 새겨진 언덕 위에서 바라보는 운주사 경내 풍광이 시원하다. 내려오는 길에 만난 커다랗고 둥근 북두칠성 바위의 모습도 정겹다.  ​노벨문학상 수상자인 프랑스의 소설가 르 클레지오는 운주사를 방문하고 '운주사 가을비'라는 시를 썼다. 그 중 '한 세기가 지나는 것은 구름 하나가 지나는 것/ 부처님들은 또 다른 시간과 공간을 꿈꾼다'라는 구절이 마음 한 켠을 채운다. ​  고인돌 유적지입장료 및 주차료 무료 ​운주사에서 20여 분 북쪽으로 달리면 세계문화유산으로 지정된  고인돌 유적지가 있다. 해발 190여 미터 보검재 계곡 일대 4km 구간에 총 596기라는 어마어마한 수의 고인돌이 밀집되어 있다. 지금으로부터 2,000년 ~ 3,000년 전 청동기 시대 제작된 다양한 형태의 고인돌 무덤들을 찾아보는 재미가 있다. ​  ​​고인돌 선사체험장을 시작으로 차를 몰고 들어간다. 차로 돌아보는 유적지 전체 구간이 쾌적하고 편리하게 정돈되어 있다. 구간별 대표적인 고인돌을 중심으로 크게 5개 지구로 구분되고, 고인돌에 사용한 석재를 채석한 채석장 및 대신리 발굴지 전시공간도 갖추고 있다. ​​  ​​이곳에는 100톤 이상의 고인돌도 수십기가 있지만, 그 중 가장 큰 고인돌은 핑매바위다. 200톤 이상의 이 거대한 고인돌은 7미터가 넘는다. 이 바위에는 재미있는 전설도 전하는데, 힘이 센 거인 마고할머니가 운주사 건립에 필요한 거대한 돌들을 행주치마에 담아 옮기는 과정에서 떨어진 것이 핑매바위라는 것이다. 육중한 핑매바위에 비해 커다란 달모양의 고인돌도 찾아볼 수 있는데, 왠지 정감이 느껴진다. ​​ 핑매바위                                                                                            달바위 ​ 고인돌 유적지는 지구별로 주차할 수 있는 공간과 아름다운 자연과 어우러진 놀이공간도 있어 아이들과 함께 게임도 하면 야외에서 즐거운 시간을 보내는 가족들을 쉽게 찾아볼 수 있었다. ​​ 영벽정입장료 및 주차료 무료 ​영벽 강변에 위치한 이 정자는 조선 중기에 관주도로 만들어졌다. 1872년 화재로 소실된 것을 그 다음해 능주목사 한치조가 중건하였고, 1988년에 해체 복원하여 지금의 모습을 갖게 되었다. 현재 군에서 관리한다. ​​ ​​아름다운 경치를 아우른 누각들은 다소 외진 강변에서 찾을 수 있다. 그리 크지 않은 주차장에 차를 세우고 정자가 보이는 방향으로 가본다. 수령 300년이 넘는 왕버들 나무가 영벽강으로 떨어질 듯 늘어져 있다. ​​  ​​영벽정 앞은 꼿꼿한 대나무들로 빽빽하게 채워져 있다.​​  ​​영벽정에 올라 주위를 둘러본다. 잔잔한 강물과 나지막한 연주산 봉우리들이 보인다. 능주팔경 중 하나로 손꼽히는 경치다. 조선말기 유학자였던 정의림은 이곳을 남쪽의 명승지라 일렀다 전한다.  ​​ 입장료 및 주차료 무료 ​세량지로도 불리는 이곳은 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 만든 저수지다. 저수지 아랫편 주차장에 주차를 하고 작은 굴다리 안으로 들어간다. ​​  ​​굴다리를 나오면 예쁜 공원이 조성되어 있다.  를 만나러 언덕을 올라가 본다. 완만한 경사를 15분여 오르면 작은 오두막이 보인다. 흙으로 쌓은 둑 너머 자그마한 호수가 있다. ​​  ​는 2012년 미국 CNN에서 한국에서 꼭 가봐야 할 곳 중 24위로 선정한 곳이기도 하다. 담박에 는 군의 명소가 되었다. ​는 물안개가 낀 이른 아침과 산벚꽃이 화려하게 필 무렵, 그리고 고운 단풍이 드는 가을이면 수많은 인파로 붐빈다. 환상적인 풍광을 사진에 담기 위함이다. ​ ​​막 물이 들기 시작하는 단풍잎이 곳곳에 보이는 때 를 찾았다. 그 모습도 충분히 매력적이다. ​​   ​​ 주위로 둘레길도 조성되어 있어 시간이 허락한다면 천천히 둘레길을 걸으며  풍광을 마음껏 즐길 수 있다.   
이 책은 전라도로 옮겨간 공무원이 전라도 마실을 다닌 기록이라고 볼수 있다. 주말이라는 시간동안 왕복 8시간을 경기도와 전라도 사이  오르내리기 보다 전라도 곳곳을 탐방한 시간들이 이 책속 글과 사진에 녹아 내려 있다. 요즘 코로나19로 인해 해외여행을 나갈수 없다보니 국내 여행으로 눈을 돌리게 되는데, 봄과 여름사이 나들이 하기 좋은 시간 ,주말 사이 ,훌쩍 떠나고자 하여도 어디를 가야할지 정보가 부족한 내게 이 책은 여러 장소를 미리 탐방할수 있게 해주었다.​삶의 쉼을 주는 꽃 나무, 숲을 1장에서 소개하고 있는데 이 부분을 읽으면서 가보고싶은 곳으로 광주 무등산과 담양 죽녹원을 손꼽고 싶다. 책속 사진이 아름다워 녹음이 선명한 길로 광주 맥문동 숲길도 거닐면서 고요를 맛보고 싶은 길 같다.​2장에서는 일상에서 벗어난 레저, 습지, 명소를 소개하고 있는데, 방송에서 언뜻 보았던 순천만 습지와 국가정원이 나와 반가웠고  가 cnn이 꼽은 한국에서 가봐야할 50곳 중 하나라니 궁금해졌다. ​3장에 소개된 있는 섬, 마을 , 도시 편에서는 푸른 보리밭이 인상적인 청산도, 둥글둥글한 초가지붕들이 정겨운 순천 낙안읍성, 로맨틱한 느낌의 밤바다가 인상적인 여수와  오동도가 보여지고 광주 문화역사마을, 5.18 기념관이 보여진다.​2년여의 시간동안 전라도 지역을 곳곳이 누비고 다니면서 기록한 글과 사진을 통해 보다 가깝고 친숙한 느낌으로 전라도가 다가오는 느낌이 들었다. 이제 우리나라에서도 가볼 곳, 느낄 곳이 이 책으로 인해 풍성해졌다는 생각이 들면서 코로나로 인해 일상이 박제된 느낌을 조금이나마 탈피할 수 있었다.  
안녕하세요 라라비 입니다 (빼꼼)  ​#세량지 #카페 #오펜스part2 #패션후르츠에이드 #맛집 #인정#광주근교나들이 #나들이 #맛집 # ​​​​날씨가 좋아서 광주 근교 으로 나들이 갔어요 소풍 같았던 하루 기록 시작할게요.​​​약 한 달? 만에 만나는 너와 함께한  토요일​   살짝 흐린 날씨였지만 미세먼지 보통의 좋은 날 ​군 읍 세량리에 있는 저수지 꽃이 필 때 그렇게 아름답다는 세량지 부터 방문.​소문으로 만 들었는데 실제로 방문해보니 너무 마음에 들잖아~   ㅎㅎ​   백조의 호수 발레 포스터 배경같다고 찍긴 했는데 왜 이렇게 음산하게 나왔어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   봄이면 연분홍빛으로 피어나는 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되어 더욱 아름답다고 하는데 ​꽃 필 때쯤 다시 방문해봐야지   세량지는 한 바퀴면 끝나는 코스라 예전부터 눈여겨봐둔 ​ 카페 오펜스part2 방문했어요    오펜스part2​전남 군 읍 학포로 2641-23 오펜스part2 [ 010-4939-1426 / 11:00 - 22:00  ]​   오펜스 part2단점은 주변 볼거리와 연결돼있지 않고 카페 혼자 덩그러니 있는 느낌?인데  세량지 갔다가 방문하니 좋았어요 ​실제로도 세량지에서 만난 커플들이 많이 보이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아, 그리고 주차공간도 넉넉해요 / 주변도 있고  막힘없이 주차했어요           단층으로 되어있고  핫한 곳이라 역시 손님이 많았어요 그렇지만 회전율 역시 좋아 고민 없이 자리 착석했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   베이커리도 많이 있었는데 배가 안 고파서 그냥 음료만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엊그제 #스트럭트 에서패션후르츠에이드 의 매력을알게된 라라비는 ​패션후르츠에이드 와 자몽에이드 한잔 주문했어요 ​   와이파이 확인하세요     오펜스커피part2 대표적인 포토존은 좌석으로 되어있지 않고 포토존으로만 이용되어서 좋았어요 음료 기다리는 동안 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ㅋㅋㅋㅋㅋ일하고와서 카메라 손도 대기 싫을 텐데 예쁘게  찍어줬네 히히 (고.마.워)   자연이 보이는 자리옆으로 나란히 앉는 자리라 있고 좋게 느껴졌어요 요즘 나란히 앉는 게 좋아졌거든요      ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 섞는다는 건 바로 이런 것.  음료는 기대 안 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 패션후르츠에이드 " 짱 "이에요 한번 맛보라고 해놓고 다 마셨다는 건 안 비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​테라스 석도 있어 미세먼지 없는 날에 소풍 온 느낌으로 도란도란 이야기하면서 마셔도 좋을 거 같아요     와보길 잘한 거 같아너무나 맘에 들었어요 특히 음료가 최강 맛있어서 다음엔 케이크 먹으로 올게요​  자 이제 밥 먹으러 가자 배고파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   #달맞이흑두부​​​​#세량지 #카페 #오펜스part2 패션후르츠에이드 #맛집 #인정#광주근교나들이 #나들이 #맛집 # ​   ​ 
♠♠♠전라남도. 어디까지 가봤니? 전라남도 투어 - #1.  편♠♠♠────────────────────────────────────────────────────────       1박2일의 2010년 제 1회 단합대회 장소가 어딘지 아시나요?방송을 보신 분들은 금방 아셨겠죠?  바로 전라남도 !!      은 제 부모님의 고향이기도 합니다.하지만 가까운 곳일수록 잘 찾지 않게 되는 것 같아요.서울 사람이 63빌딩 안가보고 한강유람선 안타본거랑 비슷한 이치라고할까요?^^; 비행기 타고 무조건 멀리~ 해외여행 가는것도 좋지만내가 사는 지역, 우리나라를 먼저 아는게 더 중요한 것 같아요. 그런 의미에서 주말에 가까운 전라남도 을 찾았답니다.   전라남도 은 광주광역시, 나주시, 순천시, 담양군, 보성군과 인접해 있는 지역으로총 면적은 787 제곱미터로 전라남도 전체면적의 6.6%를 차지하고 있죠.이중 임야가 73.8%로 수려한 경관을 자랑한답니다. 자연과 어우러진 온천과 골프장, 휴양림과 각종 문화재가 있어볼거리도 풍성하고 남도의 먹을거리도 풍성한 . 저 란마와 함께 구경해보실까요?^^    가장 먼저 찾은 곳은 군 도곡에 위치한 고인돌 유적지 입니다. 고인돌 유적지가 2000년도에 등재된 세계문화유산이라는점, 알고 계셨나요?  ◑세계문화유산◐ 유네스코(UNESCO, 국제연합교육과학문화기구)는 1972년 세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약에 의거,인류의 보편적이고 뛰어난 가치를 지닌 각국의 유산을 보호하기 위해 세계유산으로 지정하고 있는데요. 우리나라는 1988년 세계문화 및 자연유산보호협약에 가입해서1995년 석굴암과 불국사, 해인사 팔만대장경판, 종묘1997년 창덕궁, 수원 화성2000년 경주역사지구, 고인돌유적지, 강화고인돌유적지, 고창고인돌유적지2007년 제주화산섬과 용암동굴2009년 조선왕릉에 이어 2010년 하회와 양동마을까지 세계문화유산으로 등재되어 있답니다.   문헌에 기록되어 있지 않은 역사이전의 시대 선사에는 어떤 생활이 이루어졌을까요? 한번 구경해볼까요?     세계문화유산  고인돌유적지를 방문하는 관광객들을 위해지동전통한옥 민박마을 이 위치해 있답니다.     고인돌은 지상이나 지하의 무덤방 위에 거대한 덮개돌을 덮은 선사시대의 무덤이에요.인류가 농경문화를 시작한 이래 남긴 거석문화의 유산으로 유럽,아프리카, 아시아등전세계에서 확인된 고인돌의 수는 약 55,000여기.그중 우리나라에 30,000여기가 있는데 전남지역에만 약 2만여기의 고인돌이 산재해있답니다.      1998년 사적 제410호로 지정되고 2000년 세계문화유산으로 등재된  고인돌 유적지영산강 주변 총 66만여평에 이르는 넓은 평지를 배경으로산기슭을 따라 약 4.5km에 거쳐 지석묘들이 연이어 분포하고 있어요.     인류역사의 학습장으로 아이들과 함께 방문하면 더없이 좋을 교육공간이랍니다.      고인돌유적지 는 도곡면 효산리와 춘양면 대신리 일원에 위치하고 있고요.총 596기의 고인돌이 집중적으로 분포하고 있어요.  상대적으로 좁은지역에 고인돌이 집중적으로 밀집되어 있는데다고인돌 축조과정을 알 수 있는 채석장이 있고고인돌이 원형대로 보존되어 있어 문화적 가치가 매우 큰 곳이라고 해요.      고인돌공원 옆으로 차량통행이 가능한 임도가 있어차량으로 고인돌유적지를 둘러볼 수도 있고요.  유적지 중간중간 휴식을 취할 수 있는 약수터와 정자가 마련되어 있으니더운날에는 땀을 좀 식혀가시는것도 좋답니다.      매년 4월말 에는  고인돌축제 가 열리는데교육과 체험의 장으로 아이들에게 인기랍니다.  부모님이 미리  고인돌에 대해서 공부하셔서아이들에게 설명해주시면 아이들이 "완전 우리 엄마아빠최고"라고 엄지손가락 치켜들거에요~^^      관광안내소에 들리면 동행하며 유적지를 설명해주시기도 하고요.유적지 내부 건물에는 고인돌의 특징과 발굴된 유물들도 함께 살펴보실 수 있답니다.  저도 다음에 승연이가 초등학교에 들어갈때쯤이면함께 와서 살아있는 체험을 하게 해주고 싶은 생각이 들었어요. ^^  책으로만 보는것보단 직접 보는게 훨씬 효과가 좋으니까요.백문이 불여일견~!        고인돌 유적지를 나와 운주사로 향하는 길에는복숭아밭이 넓게 펼쳐져있어요.하면 복숭아가 유명해서 복숭아 수확철이면 전국 각지에서 찾아오신다고 해요.물많고 당도가 높아 사랑받는  복숭아랍니다. ^^  밭을 지나갈때면 과수원에서 직접 파시곤 하는데제가 간 날은 날씨가 별로 좋지 않아서 안나와 계시더라고요.복숭아 맛보고 싶었는데..ㅠㅠ       곳곳에 인삼재배지도 보였는데요.에 위치한 모후산은 고려(개성)인삼의 시배지 랍니다.  높이 918m의 모후산은 전라남도 군 동복면과 남면과 순천시 주암면·송광면의 경계에 있는 산이에요.고려 공민왕이 개성까지 침입한 홍건적의 난을 피해 어머니인 명덕태후와 함께 잠시 머물렀다는데요.이후부터 어머니 품속 같은 산이라는 뜻으로 모후산으로 불리게 되었다고 해요.  울창한 숲과 계곡의 푸른 물이 절경을 이루고 있으며 곡천유원지·사평폭포 등의 명승지는관광이나 등반의 좋은 장소가 되고 있고 주변에 무등산도립공원·유마사·물염적벽 등의 명승지와 고사리·느타리버섯·토종꿀 등 특산물도 가득~  여관을 비롯한 숙박시설도 잘 갖춰져 있으며, 광주광역시에서 군 남면 유마리까지 직행 버스가 운행되어등반가들도 자주 찾는 곳인데요.  3년전 쯤 이 곳에서는 120년된 2억5천만원 상당의 천종산삼 8뿌리가 발견되었다고 해요. +_+        도로가에 쭉 줄지어있던 들깨예전 할머니댁 가는 길에도 도로 양옆으로 이렇게 들깨가 자라고 있었는데시골에서만 볼 수 있는 정겨운 풍경이죠.      다음 코스는 운주사~  고인돌유적지와 운주사는 같은 도곡에 위치해있어 가까운 거리에요.그림같은 주변풍경을 구경하며 오니 금새 도착했네요.      주차를 하고 정면에 보이는 매표소에 가서 표를 구입한 뒤 운주사에 들어섭니다.일반은 2,500원이에요. 청소년 1,500원 어린이는 1,000원입니다.      무더운 여름날화사한 꽃이 핀 운주사 입구  한폭의 그림 같아 한 컷~!!       찍고 보니 어랏~!!이거 어디서 많이 봤는데~~~      운주사는 추노 촬영지로도 유명하지요.와불도 나오고 꽤 많은 분량을 촬영했다고 해요.  추노를 안보신 분들은 운주사에 들러도 잘 모르실 수 있답니다.입구에 있는 음료수 판매점만 빼면요 ^^;;      여름의 녹음이 우거진 운주사 입구..날이 좀 선선해지면 연인이나 가족들의 산책코스로도 멋지겠어요.      마치 조각공원에 온 느낌.  각양각색의 크기와 표정으로 옹기종기 모여있는 불상이에요.비록 가까이서 보면 많이 마모되고 훼손되었지만 다양한 표정과 온화한 미소가 마음을 편하게 해준답니다.       입구를 따라 쭈욱 들어오면 처음 만나는 탑이에요.보물 796호로 지정된 운주사 9층석탑뭔가 투박하면서도 단순한 10.7m의 고려시대 석탑이랍니다.  운주사에서 가장 높은 석탑이고 석탑 옆면의 꽃문양이 이색적이에요.나중에 얘기하겠지만 운주사를 배모양으로 봤을때 9층 석탑은 돛대역할을 한다고 전해진대요.      대웅전을 향해 가면 또 다시 만나는 보물 석조불감.팔작지붕의 돌집 내부에 불상이 앉아 있는 상배불로매우 특이한, 건축학적으로도 아주 중요한 문화재랍니다.      연이어 있는 보물 798호 원형 다층석탑  얼핏 보아도 사각형인 다른 석탑과는 다른 형태더라고요.위에 원형의 탑이 더 있었을거라 추정하고 있는데,우리나라에서는 보기 드문 형태로 고려시대 지역의 을 반영한거라고 해요.      하룻밤에 천개의 불상과 천개의 불탑을 만들었다는 운주사의 전설.  그래서인지 왠지 불상의 모습들에선 정교함 대신 단순함을 엿볼 수 있었는데요.사실은 잘 으스러지기 쉬운 운주사의 돌들은 더 다루기가 힘들었을거래요.많이 훼손되고 마모되었지만 불상의 표정에서는왠지 모를 온화함이 느껴졌답니다.      운주사에 남아 있는 석불과 석탑은 그간 운주사 초기부터 임진왜란을 겪고긴 시간의 역사를 보내는 동안 많이 훼손되고 마모되었는데요.복원하는 작업이 한창인것 같더라고요.  1942년까지만 해도 불상 213좌와 석탑 30기가 있었다고 하는데현재는 80좌의 불상과 17기의 석탑만 남아있답니다.      대웅전은 임진왜란을 겪으면서 훼손이 심했는데1918년 복원된거라고 해요.       언덕을 오르며 만난 칠층석탑과 칠성바위칠층석탑앞에 위치한 칠성바위는 정면에서 자세히 보면 북두칠성의 형상을 하고 있답니다. 배열상태와 원반의 크기가 흡사 북두칠성의 방위각이나 밝기와 매우 유사해서칠성신앙의 조형물인 북두칠성석으로 보는 관점도 있대요.      언덕정상에서 내려다 본 모습.원래는 더 울창했는데 얼마전 화재로 인해서 나무들이 많이 불타버렸다네요.그래도 운주사와 석불, 석탑에는 피해가 하나도 없었다고 하니정말 다행이지요.  그나저나 주루룩 주루룩..가만히 있어도 땀이 흘러내리는 무더운 여름날.  이 높은곳까지 올라온 이유는 바로..     와불을 만나기 위해서랍니다.  통일신라말 도선국사가 풍수지리설에 의해운주사의 지형이 배형으로 되어 있어 배의 돛대와 사공을 상징하는 천불과 천탑을 세웠다고 합니다. 도선국사는 하루낮 하룻밤 사이에 천불천탑을 세워 새로운 세상을 열어보고자 했으나거의 마무리가 되어갈 무렵 일하기 싫어하던 동자승이 "꼬끼오~"하고 닭소리를 내는 바람에석수장이들이 모두 날이 샌줄 알고 하늘로 가버려결국 와불로 남게 되었다는 전설이 전해지는 곳.  부부와불이라고도 하는데 무려 길이가 12m, 너비가 10m랍니다.이 불상을 일으켜 세우면 세상이 바뀌고 1,000여년 동안 태평성대가 계속된대요. 제발 일어서길..... 어서~~~!!  운주사를 둘러보고 다시 길을 나섰어요.사실 요즘 사진에 푹 빠진 제가 가장 가보고 싶었던 곳은 바로 세량지에요.       사진매니아들 사이에서 은 몰라도 세량지는 안다고 할 정도로 출사 장소로 유명한 곳이랍니다.  읍 세량리에 있는 저수지로 라고도 하는데요.봄이면 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데..햇살이 비칠무렵 피어오르는 물안개와 어우러져 아주 대박 풍경을 자아낸다고 해요.가을이면 단풍으로 물든 산과 어울려 정말 아름답다고 하는데..  길을 몇번이나 잘못들어 바로 앞에서 포기했어요..ㅜㅜ네비게이션이 자꾸만 벽을 뚫고 가라고 나와서..ㅜㅜ  단풍든 가을에는 꼭 가보리라~~~칠구재터널을 지나 오른쪽으로 나 있는 세량리 입구로 들어서시면 정말 넋놓고 바라보고만 있어도 행복한 세량지를 만나실 수 있어요.    이곳저곳 돌아다니다 보니 배가 고파지는데요.전라남도~! 하면 먹거리를 빼놓을 수 없죠~!!      에는 유달리 흑두부 전문 음식점 이 많아요.검은콩 좋은거 다 아시죠?검은콩으로 만든 흑두부!! 노화방지에 성인병예방과 다이어트에도 효과가 좋답니다.  뿐만 아니라 전국에서 유명한  기정떡~!!!히히 저희 부모님 고향이 사평인데요.바로 앞에 제일 유명한 기정떡집이 있어요.시골에 다녀올때면 꼭 한박스씩 사가지고 온답니다.  쌀과 보리가 풍부하고 따뜻한 날씨덕분에 활발하게 만들어졌다던 기정떡.발효로 만들어지는데요. 빵처럼 포슬포슬한 떡이에요.    의 다양한 먹거리 중에서 전 오리요리를 선택했어요.전 흑두부를 먹고자 했으나 동행하신 분이 오리가 땡긴다고 하시어 --;;;  간단한 오리볶음에 반찬이 8가지~흑미잡곡밥과 고소한 된장국은 기본이랍니다.요렇게 해서 얼마냐구요?1인분에 6천원~!!     상추와 깻잎에 잡곡밥과 오리 올리고 한입~!!!아~ 사진만 봐도 군침도네요~^^**  에는 오리뿐만 아니라 흑염소요리, 추어탕도 유명하니들리시면 한번 맛보시고 가세요~  전라남도의 손맛 한번 보고 가셔야죠~^^**       나물을 보니 다시 한번 떠오르는 1박 2일~1박2일 산나물체험은 백야산 휴양림 에 위치한 산나물공원인 산채원에서 촬영했어요.에는 유명한 휴양림이 많은데요.한천휴양림과 백아산휴양림이 대표적이랍니다.  특히 백아산은 등산로를 따라 오르는 능선의 기암괴석이 장관이죠.석회암동굴도 있고 인근에는 소쇄원과 온천으로 이어지는 드라이브 코스도 유명해요.       나들이를 마치고 돌아오는 길에 본 새빨간 고추가 인상적이었어요.사실 저희집도 아빠가 인근 텃밭에서 고추를 키우시는데 풋고추가 주렁주렁 열렸더라고요. 엄마도 신기하셔서 몇개는 빨간 고추되는거 보고 싶으시다고 따지 말고 놔두자 했는데..그만 고추나무가 병에 걸려서 빨간 고추 구경을 못했지요.그 고추를 여기서 보네요~^^**    가까운 , 그만큼이나 잘 알고 있었다고 생각했는데하루로는 어림없을 정도로 다양하고 멋진 볼거리, 즐길거리가 많았답니다.다음에도 또 찾아서 재밌게 여행하고 싶었어요~!!      차가 없어도 여행은 ok~!!!  광주역에서 출발하는 버스여행도 운행중이니원하는 코스에 맞춰 행복한  여행 해보시는건 어떨까요~  다양한 체험과 관광후에는 개운하게 도곡온천에 들리시는것도 잊지 마시구요~!!  이상, 돌아오는 길 행복함이 가득했던  여행이었습니다. ^^**         ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――         
삼성테크노글라스(http://stgstg.blog.me )(http://stg7,koreasme.com )대표 이동열입니다.미국 CNN이 선정한 한국의 아름다운 50곳입니다.나도 가 본 곳이 많습니다.70%는 가 본 곳입니다.CNN을 그대로 번역하였습니다.사진은 내가 찍은 것이 아니라서낙안읍성 사진은 최근에 내가 찍은 사진으로 대문을 올려 봅니다.   서울의 넓이는 남한에서 0.6 퍼센트 정도밖에 되지 않는다. 여기 나라의 99.4 퍼센트에서 선정된 곳들을 보라. 1. 성산일출봉드라마틱한 음악을 틀어라. 5000년 전 제주도의 수중 화산 폭발로 만들어진 장엄한 화산 분화구. 유네스코 세계 유산으로 지정된 곳이라는 것 이외에도 성산일출봉은 다양한 희귀 식물종들을 포함하여 많은 이유로 유명하지만, 무엇보다 그 이름에서 알 수 있듯이 그 위로 보이는 굉장히 아름다운 일출 풍경으로 가장 널리 알려져 있다. 180미터 높이의 가장 높은 봉우리의 북서쪽 능선을 등반하는 데에는 30분이 걸린다. (다른 쪽은 가파른 절벽이다.)1 Seongsan-ri, Seongsan-eup, Seogwipo, Jeju Special Self-Governing Province (제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1번지) 2. 꽃지조부모님을 뵈러 갈 시간이다. 안면읍에서 남서쪽으로 4키로미터 거리에 위치한 이 크림색 해변은 할미할아비 바위로 알려진 커다란 두 암석과 바다 사이로 보이는 일몰을 보러 드라이브 가기에 이상적인 장소다. 전설에 의하면 신라시대 장군의 아내가 오매불망 남편을 기다리다 죽어 할미바위가 됐다고 한다.Seungeon 4 ri, Anmyeon-eup, Taean-gun, Chungcheongnam-do (충남 태안군 안면읍 승언4리) 3. 다랭이마을한국인 어린이들이 비디오 게임이 있기 전에 했던 것. 다랭이 마을은 남해군 서쪽 최남단에 자리해 있다. 작고 잘 보존된 마을로 탁 트인 바다를 마주하고 있는 가파른 산비탈에 셀 수 없이 많은 작은 밭들(100층이 넘는)이  있는 곳이다.Honghyeon-ri, Nam-myeon, Namhae-gun, Gyeongsangnam-do (경남 남해군 남면 홍현리) 4. 광안대교한국은 광안대교의 감탄스럽고 미래적인 다리들을 사랑한다. 다이아몬드 다리로도 알려진, 이 두 이야기 다리는 수영구와 해운대구를 이어주며 산, 모래 해변, 언덕과 도시 불빛의 놀라운 전망을 제공한다. 광안대교는 보행자들을 위한 다리는 아니지만, 누구나 멀리서 그 환상적인 야경을 즐길 수 있다. 광안대교의 최첨단 조명 시스템은 외부 조명으로 일만 가지가 넘는 색을 발할 수 있다.Suyeong-gu, Busan (부산광역시 수영구) 5. 진해 경화역이 풍경에 필요한 건 군인 한 사람과 기차역에서 그를 기다리는 한 명의 아름다운 소녀 뿐이다. 이 작은 간이역은 매년 봄마다 관광객과 아마추어 사진작가들로 북적인다. 벚나무 터널 아래로 멀리 기차가 도착하면 기찻길 위로 벚꽃잎이 쏟아져내리고 무수히 많은 카메라 셔터들이 미친듯이 눌린다. 여좌 스트림의 벚꽃길(이 목록 17번에 있는) 또한 인근의 사진 찍기 좋은 명소이다.Kyeongwha-dong, Jinhae-gu, Gyeongsangnam-do (경남 창원시 진해구 경화동) 6. 우포늪여기에서 수영하는 건 별로 추천하지 않는다. 2,314 제곱 킬러미터 크기의 우포늪은 한국 최대의 내륙 습지로 여의도의 3배 크기다. 140만년 전에 형성된 이 늪은 1,500여 동식물과 몇몇 멸종 위기 종들의 고향이다. 방문자들은 철새들이 낮게 날아다닌다는 이 아름다운 천연늪의 주위를 자전거나 도보로 돌아볼 수 있다.Daedae-ri, Yueo-myeon, Changnyeong-gun, Gyeongsangnam-do (경남 창녕군 유어면 대대리) 7. 전남 신안 증도 염전느린 도시에서의 소금 농사. 이 보물섬(실제로 해저에서 송나라의 보물이 발견되었다)은 깨끗한 바닷물, 부드러운 해변, 그리고 염전들로 유명하다.드넓은 염전들의 마법 같은 풍경만이 이 곳에서 볼 수 있는 유일한 볼거리는 아니다. 증도 갯벌휴양타운에서 갯벌의 해양 생물들을 보고 체험해볼 수 있다.Jeungdo-myeon, Sinan-gun, Jeollanam-do (전남 신안군 증도면) 8. 설악산 신선대 공룡능선확신할 순 없지만, 이 거리에서 보면 스테고사우르스처럼 보인다. 체력과 등산경험은 설악산맥의 이런 기이한 봉우리들을 보기 위해 필요한 전제조건이다. 공룡의 척추 모양으로 생각되는 (그래서 이름이 "공룡 능선"이다.) 바위 능선은 안팎 모두 설악의 웅대한 전망들을 보여준다. 등반은 소풍이 아니다. 일대에서 가장 유명한 능선 코스인 공룡 능선의 해발 고도는 거의 1,200 미터다.Goseong-gun/Yangyang-gun/Inje-gun, Sokcho-si, Gangwon-do (강원도 속초시 고성군, 양양군, 인제군) 9. 울릉도 해안도로유럽인들에게는 다즐레(Dagelet)라고 알려져 있는 울릉도. "신비의 섬"이라는 별명을 가진 울릉도는 서울 사람들에게 유명한 주말 휴양지다. 섬의 해안도로는 특이한 모양의 바위, 해안 절벽과 많은 폭포들로 치장되어 이다. 울릉도를 도보나 자전거로 둘러볼 계획을 하고 있다면 충분한 여유시간을 남겨두어야 한다. 틀림없이 눈부시게 아름다운 전망을 감상하기 위해 몇 번이고 멈춰설 것이기 때문이다.Uleung-eup, Uleung-gun, Gyeongsangbuk-do (경북 울릉군 울릉읍) 10. 섭지코지촬영만을 남겨둔 뮤직 비디오. 제주 버킷 리스트가 길고 다양하더라도 제주도에 처음 방문한 이들은 현명한 여행 계획을 세워야 한다. 리스트에서 빠져선 안 되는 것 중 하나가 바로 낭만적이고 평온하기로 유명한 해안의 곶, 섭지코지다. 봄이면 노란 유채 꽃들이 들판을 가득 채워 붉은 흙, 짙푸른 하늘과 다채로운 대비를 만들어낸다. 성산일출봉(이 목록의 맨 첫 번째에 있는)의 가장 좋은 사진은 이곳 섭지코지에서 찍을 수 있다. 섭지코지의 정경은 최초의 한류스타 이병헌과 송혜교가 출연한 드라마 "올인"을 포함한 한국의 몇몇 영화나 드라마에 의해 촬영되었다.261 Seopjikoji-ro, Sungsan-eup, Seogwipo-si, Jeju Special Self-Governing Province (제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 261) 11. 경주 보문정모든 계절의 공원 경주, 고대 신라 왕조의 수도인 경주는 "벽이 없는 박물관"이라는 별명을 뽐내는 곳이다. 보문정은 조용한 오리 연못 위에 세워진 나무로 된 작은 정자로 한국의 봄을 느끼기에 훌륭한 장소다. 호수 위로 팔랑이는 벚꽃잎은 섬세한 미경을 제공해줄 것이다. 사실, 이 곳은 한국의 뚜렷이 다른 계절들을 모두 볼 수 있는 완벽한 장소다. 여름의 푸르고 무성한 나뭇잎들, 가을의 울긋불긋한 잎들, 그리고 겨울이면 온 세상을 감싸는 눈.Bodeok-dong, Gyeongju-si, Gyeongsangbuk-do (경북 경주시 보덕동) 12. 우도한국식으로 소원 빌기. 제주도로부터 불과 15분 거리의 우도는 제주 버킷 리스트의 또다른 추가항목이다. 방문자들은 올레길을 걸을 수도 있고 해안을 따라 스쿠터를 탈 수도 있으며 잠수함을 타보거나 바다 낚시를 즐길 수도 있다. 선크림을 잊지 말도록 하자.Udo-myeon, Jeju-si, Jeju Special Self-Governing Province (제주특별자치도 제주시 우도면) 13. 합천 해인사해인사는 한국의 국보로 지정된 세 곳의 절 중 하나다. 세계에서 가장 오래된 불교 경전인 팔만대장경은 1,200년의 역사를 가진 해인사에 소중히 보관되어 있다. 해인사의 또다른 명물로는 한국에서 가장 오래된 목조 불상(해인사 비로자나불)과 유네스코 세계 문화 유산인 장경판전(불경 서고)이 있다.10 Chiin-ri, Gaya-myeon, Hapcheon-gun, Gyeongsangnam-do (경남 합천군 가야면 치인리 10번지) 14. 지리산 천왕봉구름을 내려다보게 되는 곳. 1,915 미터, 지리산 천왕봉은 남한에서 두번째로 높은 봉우리며 많은 한국인 등산가들에게 사랑받는 등정지다. 다섯 개의 도시와 세 개의 provinces를 걸쳐 뻗어있는 지리산 국립 공원은 조용히 빛나는 동식물군 뿐만 아니라 7개의 국보와 26개의 보물도 있는 곳이다. 꼭대기에서 즐기기 좋은 일출을 보기 위해 천왕봉으로 난 많은 발자취들, 정상에서 경치를 즐기기 좋다는 것, 상쾌하고 깨끗한 산 공기를 맡는 즐거움과 천왕봉 정상 300미터 아래에서 마시는 머릿속을 서늘하게 만들어줄 봄의 천연수 같은 것들.Samjang-myeon/Sicheon-myeon, Sancheong-gun, Gyeongsangnam-do (경남 산청군 시천면, 삼장면)  15. 담양 죽녹원안타깝게도 한국에는 팬더가 없다. 담양에 있는 이 빽빽한 대나무 숲은 소란스런 도시에서의 삶에 지친 이들을 반겨줄 또 하나의 "슬로우 시티"다. 숲을 둘러싼 8개의 길들은 산책하는 데 8개의 다른 주제들을 선보인다. 대나무들 사이를 유심히 잘 살펴보면 대나무 잎에서 떨어진 이슬을 맞고 자란, 죽로차 새싹들이 있다. 숲 가운데에 자리하고 있는 죽녹원 전망대에서는 때때로 녹차 시음회가 열린다.Hyanggyo-ri, Damyang-eup, Damyang-gun, Jeollanam-do (전남 담양군 담양읍 향교리) 16. 순천 낙안읍성 민속마을지붕 하나를 칠하는 데 얼마나 많은 사람들이 동원됐을지 궁금하다. 짚으로 만든 지붕으로 덮인 집들과 관청들, 여관들과 성이 조선 시대 때부터 원형 그대로 완벽하게 보존돼온 22.6평방 킬로미터 넓이의 역사적인 장소이다. 당신의 예상과는 다르게 이 곳은 사극 세트장이 아니며 실제로 사람들이 그 집들에 사는데다가 숙박을 제공하기도 한다.Choongmin-gil, Nagan-myeon, Suncheon-si, Jeollanam-do (전라남도 순천시 낙안면 충민길 30) 17. 경상남도 진해 여좌천 벚꽃길이 곳은 봄의 겨우살이나 마찬가지다. ((미국에선 크리스마스에 겨우살이 밑에서 키스하는 풍습이 있음.)) 본 목록의 다섯번째에서 이미 진해의 벚꽃축제에 대해 다뤘으나 여좌천 벚꽃길은 또 한 번 언급해야할 만큼(그리고 또 사진으로 남겨야할 만큼) 두드러지게 아름답다. 연인들은 김하늘과 김재원이 주연한 드라마 <로망스>의 촬영장소이기도 했던 "로맨스 브릿지"를 건너기 위해 이 곳을 찾아온다. 블로거들에 따르면, 상대적으로 사람이 적고 연분홍 꽃들이 어두운 하늘과 대조되는 빛을 발하는 밤에 이 낭만적인 꽃들을 대부분 볼 수 있다고 한다. Yeojwa-dong, Jinhae-gu, Changwon-si, Gyeongsangnam-do (경상남도 창원시 진해구 여좌동) 18. 보성 녹차밭전국에서 가장 카페인이 많이 함유된 지역. 대체로, 한국의 차 40%가 많은 한국 드라마나 영화의 배경이 된 이 곳 보성의 경사진 땅에서 재배된다. 그렇다. 녹차가 들어간 특산품들(신선한 녹차 아이스크림과 녹차 돼지고기)이 구미 당기는 것들이기는 하나 끝이 없는 것처럼 보이는 녹차밭의 스펙터큘러 경치는 그 많은 사람들이 보성에 머무르는 진짜 이유다.녹차 축제는 매년 5월에 열리며 겨울 동안에는 밭이 작은 전구들로 장식된다.(보성 빛 축제. 12월 초부터 다음 해 2월 초까지, 겨울 동안 열린다.)Bongsan-ri, Boseong-eup, Boseong-gun, Jeollanam-do (전라남도 보성군 보성읍 봉산리) 19. 경주 불국사당신의 역사에 책갈피를 끼워놓을 곳. 유네스코 지정지인 이 곳은 아마 한국에서 가장 유명한 유적지일 것이다.절의 양편에 있는 두 화강암 탑, 다보탑과 석가탑은 절 앞에 자리한 석굴암과 마찬가지로 한 사람이 만들었으며 많은 중요 유물들의 1500년 된 집인 이 곳에 근엄한 웅장함을 더해준다.15-1 Jinhyeon-dong, Gyeongju-si, Gyeongsangbuk-do (경상북도 경주시 진현동 15-1) 20. 대관령 양떼목장당신이 꼼꼼히 살펴보지 않았을 뿐, 저기 새끼 양이 있다. 양만을 키우는 이 목장은 겨울 자연 썰매공원의 두배 크기다. 꿈 같은 경치는 산 공기 만큼이나 자극적이다. 고기 찬양자들은 최상급 양고기를 맛보고 싶다면 목장 마을에 들리는 게 좋을 것이다.14-104 Hoenggye 3 ri, Doam-myeon(Daegwallyeong-myeon), Pyeongchang-gun, Gangwon-do (강원 평창군 도암면 횡계3리 (대관령면 횡계3리) 14-104번지) 21. 청도 소싸움 축제붉은색 옷은 입지 말도록 하자. 한국에서 가장 큰 소싸움 축제, 청도 소싸움 축제는 매년 약 50만 명의 마음을 사로잡는다.130 마리의 싸움소(투우)들이 벌이는 빅 매치에 더불어 예술 공연, 소를 이용한 굿, 로데오 체험에 관중들을 즐겁게 할 마술 쇼까지 있다. 쇼가 당신 취향에는 너무 좀 난폭하다면 청도의 다른 명물인 낙대 폭포와 운문사 같은 곳은 어떨까.Cheongdo-gun, Gyeongsangbuk-do (경상북도 청도군) 22. 제주도 협재 해수욕장우리는 이 곳이 제주도가 7대 불가사의 목록을 새로 만들게 된 가장 큰 이유 중 하나라고 생각한다. 모래가 흰 이 해변은 물이 얕은데다(평균 깊이 1.2미터) 각종 편의 시설들이 가까이 있고 해변을 둘러싸고 있는 소나무 숲에서 캠핑을 할 수 있다는 점에서 가족 단위 방문객들이 즐기기에 제격인 곳이다.협재는 해변에 점점이 자리잡고 있는 해산물 식당들에서 신선하게 제공되는 전복과 소라가 특히 맛있기로도 유명하다.2497-1 Hyeopjae-ri, Hallim-eup, Jeji-si, Jeju Speicial Self-Governing Province (제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1번지) 23. 경주 안압지저기 어딘가 밑에 연꽃들이 있다. 이 인공연못은 거의 1,500년 전 신라 시대에 만들어졌다. 세 개의 인공 섬 위에 세 개의 건축물이 세워져 있는 한편 조그만 연꽃 무리가 연못 위를 수놓고 있다. 해가 진 후에는 화려한 외부 조명이 마법 같은 야경을 자아낸다.26 Inwang-dong, Gyeongju-si, Gyeongsangbuk-do (경상북도 경주시 인왕동 26) 24. 이 풍경에서 빠져있는 건 요정 뿐이다. 1969년 에 지어진 저수지 는 별천지처럼 풍경을 감싸안은 물안개와 물에 반사되어 비치는 다채로운 꽃과 이파리의 아름다움으로 아마추어나 프로 사진작가들에게 모두 유명한 또 하나의 장소다. Seryang-ri, Hwasun-eup, Hwasun-gun, Jeollanam-do (전라남도 군 읍 세량리) 25. 광한루이 사진은 위 아래를 뒤집어보아도 다를 바 없을 것이다. 광한루는 한국의 가장 유명한 민간설화인 춘향전의 무대이다. 기생의 딸로 어리고 아름다운 성춘향과 부사(사또)의 잘 생긴 아들 이몽룡이 이 아름답게 설계된 정자에서 처음 만나 사랑에 빠지게 된다. 광한루는 1963년 보물로 지정되었다. 77-1 Cheongeo-dong, Namwon-si, Jeollabuk-do (전북 남원시 천거동 77-1) 26. 섬진강 기차마을철로만 따라 걸으면 되는 곳. 버려진 철길을 매력적인 관광 장소로 만들어낸 곡성 지구 사무실에 박수를. 관광객들은 간소한 증기 기관차(이제 말 그대로 '증기 기관차'는 아니지만.)를 이용할 수도 있다. 또한 레일바이크를 타거나 철길 옆에서 로맨틱한 산책을 즐겨볼 수도 있겠다.770-5 Oji-ri, Ogok-myeon, Gokseong-gun, Jeollanam-do (전라남도 곡성군 오곡면 오지리 770-5) 27. 청산도우리는 "느긋한"이란 말을 좋아한다. 청산도는 작은 시골길로선 많은 "최초" 타이틀을 달고 있다. --이 곳은 아시아 최초의 "슬로우 시티"에 있는 최초의 "슬로길"이다. 얼마 지나지 않아 왜 이 곳이 "슬로길"이라고 불리는지 알 수 있을 것이다. -- 자신의 페이스가 섬의 다른 것들과 같은 페이스로 늦춰지게 된다. 만개하는 유채꽃(는 봄에 피고)과 코스모스(는 가을에 핀다)는 소박한 돌담으로 둘러싸여 있다.Cheongsan-myeon, Wando-gun, Jeollanam-do (전라남도 완도군 청산면) 28. 한라산하얀 마녀의 지배하에 있던 나니아의 하늘이 이렇게 생겼을 것이다. ((소설 '나니아 연대기')) 나뭇가지가 눈송이와 고드름으로 덮여있는 한라산의 동화 같은 풍경은 한라산 눈꽃축제에 대한 영감을 받게 했을 것이다. 한라산 눈꽃축제는 매년 1월 말/2월 초에 열린다.안타깝게도 축제는 개최될 때마다 비가 내려 사람들을 열 받게 한 끝에 몇 년 전 중단되었다. 그러나 눈 덮인 나무들은 여전히 그 곳에 있으며 혼자 가서 눈썰매나 스노우 래프팅, 미끄럼 등을 얼마든지 즐겨도 된다.Halla Mountain, Jeju Special Self-Governing Province (제주특별자치도 한라산) 29. 함양 다락논녹색이 이렇게 다양할 줄 누가 알았겠는가. 지리산 기슭에 자리한 이 작은 마을의 계단식 논은 특이한 형태를 띄고 있다. 봄이 되면 논을 채우고 있는 물에 하늘이 한가득 비치며 가을에는 황금빛 벼가 은은하게 빛을 발한다.Macheon-myeon, Hamyang-gun, Gyeongsangnam-do (경남 함양군 마천면) 30. 평화누리공원활짝 핀 원색들. 파주의 이 예술적인 공원은 한국 사람들이 가지고 있는, 반도의 평화에 대한 열망과 갈망을 상징한다. 물론 꽤 무거운 주제이긴 하나 김정일의 죽음에 관심이 없던 사람이라도 형형색색의 바람개비나 거대한 대나무 거상 같은 이 공원의 아름다움은 즐길 수 있을 것이다. (('한국'의 평화문제에 관심 없거나 잘 모르는 외국인을 대상으로 한 말.))618-13 Majeong-ri, Munsan-eup, Paju-si, Gyeonggi-do (경기도 파주시 문산읍 마정리 618-13) 31. 지리산 뱀사골 실비단폭포이 폭포는 사진 찍히는 걸 싫어한다. 이끼로 뒤덮인 이 곳 실비단폭포는 지리산 안, 지금은 출입이 통제된 곳에 있다. 과감하게 이 근처에 발을 들여놓았다 잡히면 50만원의 벌금을 내야 한다. 자연을 위한 매우 긴 휴식 기간이라고 생각하자.Baemsa-Valley, Jiri Mountain, Namwon-si, Jeollabuk-do (전북 남원시 지리산 뱀사골) 32. 영산강한국의 4대강 중 하나. 경치가 아름다운 많은 한국의 강들 가운데서도 영산강은 최고의 자리에 있으며 한강과 치열한 경쟁관계에 있다.자전거 매니아들을 위한 132 킬로미터 길이의 자전거 도로가 담양에서 목포까지 강을 따라 이어져 있기도 하다.Yongso-ri, Yong-myeon, Damyang-gun, Jeollanam-do (전남 담양군 용면 용소리) 33. 파주 심학산 양귀비 꽃밭머리에 꽃을 다는 게 여기서는 당연해 보인다. 양귀비가 흐드러지게 피어있는 심학산의 풍경은 클로드 모네의 그림에서 튀어나온 것처럼 보인다.((모네의 개양비귀꽃 언덕 그림 참조.))한국에서 양귀비꽃을 볼 수 있는 몇 안 되는 곳 중 하나로 지역 주최로 매년 6월 경 이곳에서 양귀비 축제가 열린다.Simhak Mountain, Paju-si, Gyeonggi-do (경기도 파주시 심학산) 34. 황매산 철쭉축제왕족의 색. 1,108 미터, 황매산은 소백산맥에서 가장 높은 봉우리로 매년 봄마다 활짝 핀 철쭉(royal azalea)으로 가득해진다.축제는 5월 둘째 주부터 시작되며 주최측에서는 가장 강렬한 이미지를 찍으려면 새벽 무렵에 오는 것을 추천한다. 1 Mountain, Beoppyeong-ri, Chahwang-myeon, Sancheong-gun, Gyeongsangnam-do (경남 산청군 차황면 법평리 산1번지) 35. 여주 신륵사숨 막히는 풍경은 이미 많이 봤는가? 근처의 여주 아울렛으로 쇼핑을 가보자. 강가에 자리한 이 오래된 절은 비교적 대중에게 알려져있지 않으며 다층석탑, 보제존자석종, 느티나무 숲 등 상당히 많은 보물들이 있는 게 특징이다. 절과 인근 지역에서는 매년 1월 고구마 축제를 열기도 한다.282 Cheonsong-ri, Yeoju-eup, Yeoju-gun, Gyeonggi-do (경기도 여주군 여주읍 천송리 282) 36. 대둔산 구름다리"무슨 일이 있어도 아래를 보지 마시오." 대둔산은 가을에 선명한 빛깔로 물드는 것과 81미터 높이의 금강 구름다리로 유명하다. 임금 바위와 입석대를 잇는 이 빨간 다리 덕에 산행이 수월해 보인다.Wanju-gun, Jeollabuk-do / Geumsan-gun, Chungcheongnam-do (전북 완주군, 충남 금산군) 37. 해운대 해수욕장안타깝지만, 당신이 이 사진에서처럼 해운대가 비어있을 때를 찾기는 힘들 것이다. 매년 여름, 수십만이 이 유명한 해변을 빈번하게 찾아오지만 여름에만 해운대에서 속살을 볼 수 있는 건 아니다. -- 매년 1월 열리는 북극곰 축제에서 콘테스트 참가자들은 웃고 소리 지르며 차가운 바다 속으로 뛰어든다.이 연례행사에 참가한 사람들은 지금까지는 최대 2천명 정도로 집계된다.Woo 1-dong,Joong-dong, Haeundae-gu, Busan (부산 해운대구 우1동 , 중동) 38. 옥천 용암사왕자가 눈물을 흘린 곳. 원래 552년에 지어진 이 절은 절 가까이에 있는 용을 닮은 바위에서 이름을 따왔으나 그 바위는 일제 강점기 동안 절의 대부분과 함께 파괴되어버렸다.전설에 따르면, 신라의 마지막 왕자((마의태자))가 이 곳에서 잠시 자신의 고향땅을 바라본 다음 눈물을 흘렸다고 한다. 마의태자는 신라가 멸망하고 나서 금강산으로 향하던 길이었다.상쾌한 가을 아침, 용암사를 둘러싼 산들이 가득한 구름의 바다에 가라앉은 가운데 짙게 깔린 순백의 구름 사이로 떠오르는 일출 풍경은 보는 이로 하여금 할 말을 잃게 할 것이다.Samcheong-ri, Okcheon-eup, Okcheon-gun, Chungcheongbuk-do (충북 옥천군 옥천읍 삼청리) 39. 태백산 설경강원도는 겨울에 재앙 수준의 폭설이 내리기로 유명하다. 태백산까지의 운전길은 거칠 테지만, 그 강설량이 나라에서 제일 가는 스키장을 만들어준다. 하이원 리조트는 한국의 스키와 스노우보드 리조트들 가운데 가장 높이(1,345미터) 있으며 가장 푹신한 눈을 자랑한다. 올해 1월 27일 - 2월 5일 ((2011년 기준.)) 동안에는 18번째로 개최되는 태백산 눈꽃축제가 그 자리를 대신하여 스노우 래프팅, 미끄럼, 눈썰매와 눈싸움 등을 즐길 수 있게 될 것이다.Mungok-dong, Taebaek-si, Gangwon-do (강원도 태백시 문곡동) 40. 양동 한옥마을양동에서 가장 핫한 브런치 스팟. 이 마을의 자연과 문화는 조선시대 때와 다를 바 없이 남아있다. 최근에 유네스코 세계 문화 유산에 등재된 곳 중 하나인 양동 한옥마을은 영국의 찰스 왕자나 반기문 유엔 사무총장 같은 유명인들이 방문하기도 햇다.Yangdong-ri, Gangdong-myeon, Gyeongju-si, Gyeongsangbuk-do (경북 경주시 강동면 양동리) 41. 남이섬"겨울연가"의 팬들은 이 유명한 길을 알아볼 것이다. 남이 섬이 역사적으로 흥미로운 장소라는 사실에도 불구하고 (섬의 이름은 조선시대 때 역적으로 몰려 요절한 남이장군의 이름을 딴 것이다) 대부분의 방문객들은 유명한 메타세콰이아 길을 거닐거나 배용준과 최지우가 원조 한류 드라마 "가을연가"를 찍는 동안 있거나 앉았던 곳을 보기 위해 이 곳을 찾는다.재밌는 사실 : 남이 섬은 청평댐이 지어진 1940년대까지는 섬이 아니었다.Bangha-ri, Namsan-myeoon, Chuncheon-si, Gangwon-do (강원도 춘천시 남산면 방하리)  42. 순천만도시 생활로부터 한숨 돌리기에 제격인 곳. 세계에서 가장 큰 해안 습지 중에 하나인 순천만은 수많은 식물과 해양 생물들의 집이며 한국에서 가장 큰 갈대밭(5.4 평방 킬로미터)이 인 곳이다. 순천만 갈대축제는 매년 10월에 열리나 순천만은 연중 어느 달에도 아름답고 매력적이다.162-2 Daedae-dong, Suncheon-si, Jeollanam-do (전라남도 순천시 대대동 162-2) 43. 인제 빙어축제얼음낚시 축제에서 휴식을 낚는 방법. 매년 겨울 소양강에서 열리는 인제 빙어축제는 가족 단위나 커플 방문객들에게 (물론 간혹 있는 싱글 손님들에게도..) 얼음 위에서 크나큰 즐거움을 선사해준다. 당신이 낚시에 별 흥미가 없더라도 시식하는 건 즐길 수 있을 것이다.January 28 - February 5; www.injefestival.co.krSoyang Lake, Inje-gun, Gangwon-do (강원도 인제군 소양호) 44. 울산바위당신이 전설적인 인물이라면 얼굴 조각 같은 건 필요 없을 것이다.((그 자체로 전설이라면 굳이 조각해서 드러낼 필요 없다. 미국 러시모어 산의 대통령 얼굴 조각 이야기인 듯.)) 여섯 개의 봉우리로 이루어져 있는 암석산에는 정상에 다섯 개의 항아리 모양 구멍이 있고 "우는 산"(울산)이라고 이름 붙여져 있다. 이는 산 위에 있는 바위가 큰 바람이 불기 전에 운다고 하는 전설과 옛 기록 때문이다. 산 이름의 유래에 관한 또다른 전설에 따르면 한 바위가 금강산을 찾아 떠돌아다녔으나 결국 찾지 못하여 설악산에 정착하고 지금의 울산바위가 됐다고 한다.Seorak National Park, Seorak-dong, Sokcho-si, Gangwon-do (강원 속초시 설악동 설악산국립공원) 45. 화성 방화수류정시를 쓰는 데 필요한 기본이 갖춰져 있는 곳. 방화수류정은 화성에 있는 네 개의 다각형 정자 중 하나다. 조선시대에 이 정자는 전방 감시나 정조의 활 솜씨를 선보이는 데에 이용됐다. ; 지금 시대 사람들은 오리 연못, 버드나무와 꽃들에 둘러싸인 채 한국의 전통 음악 연주회나 시 암송회 등을 연다.Paldal-gu, Suwon-si, Gyeonggi-do (경기도 수원시 팔달구) 46. 무주 남대천 섶다리한국 스타일 해드뱅잉. 전통적으로 섶다리--통나무, 진흙, 소나무 가지로 이루어진 가교--는 초겨울에서 여름 사이, 폭우가 내려 다리를 쓸어가버렸을 때 마을 사람들이 남대강을 건너기 위해 만들었다. 올해 6월 8-16일 열리는 무주 반딧불 축제의 일부인 섶다리 공연 ((섶다리 밟기 공연, 낮에도 밤에도 각각의 공연이 있다.))에서 보이는 옛 전통의 것들에 주목하라.firefly.or.krNamdae Stream, Muju-eup, Muju-gun, Jeollabuk-do (전라북도 무주군 무주읍 남대천) 47. 고창 동림저수지저수지에서 매년 볼 수 있는 철새의 약 80% 가량은 오리다. 매년, 20만 이상의 가창오리(청록색(teal)의 이름은 이 새의 이름에서 따온 것이다.(spectacled teal)) 2004년 국가조사에서 "철새의 왕국"으로 뽑힌((검색해보면 창원 주남저수지도 철새의 왕국이라 한다.)) 이 아름다운 저수지 위를 질서정연하게 날아다닌다.  48. 아침고요수목원새로운 원예학 강의실. 아침고요수목원은 원예학 교수가 운영하는, 아름답게 설계된 균형 잡힌 수목원으로 가평에 있다. 정원은 20가지가 넘는 주제와 5000가지의 종류가 다른 식물들, 그리고 루미나리에((--600만개의 LED 전구로 꾸며진 조명건축물.-- 루미나리에는 그걸 이용한 축제 개념까지 포함하는 용어. 여기서는 축제의 개념을 말한다. 이하 '루미나리에'는 아침고요수목원의 별빛축제-오색별빛정원전-.으로 대체한다. 2014년엔 3월 16일까지.))를 유치한다. 오색별빛정원전이 있을 때 정원은 주중엔 오전 9시부터 오후 9시까지, 주말에는 아침 9시부터 오후 10시까지 열린다. 루미나리에는 해가 졌을 때 불이 켜진다. 오색별빛정원전이 열리지 않을 때 정원은 오전 8시 30분부터 해 질 때까지 열린다. 입장료는 주말과 휴일에는 8,000원이며 4월부터 11월 사이의 주중에는 7,000원, 12월부터 3월까지는 6,000원이다. 255 Mountain Haenghyeon-ri, Sang-myeon, Gapyeong-gun, Gyeonggi-do (경기도 가평군 상면 행현리 산 255번지) 49. 촉석루강에서 헤엄치는 게 드라마틱해지는 곳 남강을 내려다보는 이 아름답고 역사가 배어있는 정자는 조선 시대 병마절도사의 첩이었던 논개가 진주성이 왜군의 손에 넘어간 뒤, 왜장과 함께 몸을 던진 장소로서 가장 유명하다. 절벽 위 정자에서 경치를 감상해보자. 하지만 거기서 뛰어내리지는 말도록; 당신의 이야기가 논개처럼 전해지지는 않을 것이다.573-1 Bonsung-dong, Jinju-si, Kyeongsangnam-do (경상남도 진주시 본성동 573-1) 50. 삼광사 연등축제빛의 축제는 불교도만을 위한 것이 아니다. 매년 석가탄신일 무렵 부산에서 가장 큰 연등축제가 삼광사에서 열린다. 절 전체에 셀 수 없이 많은 연등과 다른 모양의 등들이 함께 매달려 있다. 이번 년도(2014)에 석가탄신일은 5월 6일이다. 131 Mountain, Choeup-dong, Busan Jin-gu, Busan (부산광역시 부산진구 초읍동 산 131)   ---
추천 버튼부터 눌러주는 당신은 센스쟁이~!   우리 것이 좋은 것이다, 한국적인 것이 가장 세계적인 것이다. 어디선가 들어본, 그리고 우리의 가슴 속에 깊이 새겨진 말들이지요? 완연한 봄이 찾아온 한반도, 그리고 2014년 곳곳에 숨어 있는 황금연휴! 여러분들의 여행계획은 어떻게 진행 중이신기 궁금합니다. 혹 막연한 기대감으로 무리한 해외여행 스케줄에 머리를 싸매고 있지는 않으신가요? 오늘 당신에게 가장 익숙하지만 꼭 그만큼 낯설게 느껴질 국내여행의 참된 멋을 선물해보고자 합니다. 믿을 만한 국내여행추천. CNN이 선정한 한국에서 가봐야 할 아름다운 곳 50선 중 25곳을 먼저 만나보도록 하겠습니다.  1. 성산일출봉CNN이 선정한 한국에서 반드시 가봐야 할 곳 50선 중 그 첫 번째로 소개될 곳은 바로 성산일출봉입니다. 성산일출봉은 5000년 전, 제주도의 수중 화산 폭발로 만들어진 화산 분화구인데요, 사진에서 보기에도 한 눈에 장엄하다는 느낌이 들지 않나요? 성산일출봉은 유네스코 세계 유산으로 지정된 곳이라는 것 이외에도 자랑할 거리가 참 많은 곳이랍니다. 다양한 희귀 식물종들이 많은 것으로 유명하지만 안타깝게도 이런 것들이 일반인들에게는 그닥 흥미로울 것 없을 지 몰라도 자연의 신비로움은 늘 경이롭지요. 무엇보다 이름에서 짐작할 수 있듯이 아름다운 일출 풍경은 일반인들의 발길을 붙잡을 만 하겠지요. 180미터 높이의 가장 높은 봉우리의 북서쪽 능선을 등반하는 데에는 30분이 걸린다고 하니, 일출의 장관을 보는 값으로 지불하기에 그리 부담스러운 등반은 아니겠네요. (다른 쪽은 가파른 절벽이라 하더군요.) *위치 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1번지2. 꽃지안면도의 랜드마크라고 해야할까요? 꽃지해수욕장 등장입니다. 안면읍에서 남서쪽으로 4km 거리에 위치한 이 크림색 해변에는 우리의 오랜 조부모님이 서 계십니다. 할미할아비 바위로 알려진 커다란 두 암석이 바로 그분들이지요. 전설에 의하면 신사리대 장군의 아내가 전쟁터에 나간 남편을 오매불망 기다리다 죽어 할미바위가 되었다고.. 서글픈 사연은 잠시 뒤로하고, 바다 사이로 보이는 일몰을 보러 드라이브 가기에 이상적인 장소로도 잘 알려져있지요. *위치 : 충남 태안군 안면읍 승언4리3. 다랭이마을다랭이 마을은 남해군 서쪽 최남단에 자리해 있습니다. 아담한 풍경이 그대로 보존된 마을은 탁 트인 바다를 마주하고 있어 더욱 그 모습이 돋보이는 데요, 가파른 산비탈에 셀 수 없이 많은 작은 밭들이 100층나 넘게 자리하고 있는 것이 이곳의 이랍니다. *위치 : 경남 남해군 남면 홍현리4. 광안대교누군가 "한국은 광안대교의 감탄스럽고 미래적인 다리들을 사랑한다"고 말했다는, 바로 그 광안대교입니다.다이아몬드 다리로도 알려진 광안대교는 서영구와 해운대구를 이어주고 있답니다. 산, 그리고 모래 해변과 언덕을 넘어 도시 불빛들이 어우러진 놀라운 전망을 매일 밤 눈부시게 제공하고 있지요다. 광안대교는 보행자들을 위한 다리는 아니지만, 누구나 멀리서 그 환상적인 야경을 즐길 수 있어 그 어떤 다리보다 더욱 친숙하게 느껴지지 않을까 싶습니다. 광안대교에서 뿜어져 나오는 최첨단 조명 시스템은 외부 조명으로, 무려 일만 가지가 넘는 색을 발할 수 있다고 하더군요. *위치 : 부산광역시 수영구5. 진해 경화역이 환상적인고도 로맨틱한 분위기를 풍기는 작은 간이역은 매년 봄마다 관광객과 아마추어 사진작가들로 북적입니다. 마침 지금이 딱 그럴 시기이고요. 벚나무 터널 아래로 멀리 기차가 도착하면 기찻길 위로 거짓말처럼 사진 속 풍경이 실현되고, 벚꽃잎이 쏟아져내리는 그 순간 벚꽃잎 수 만큼 무수히 많은 카메라 셔터가 분주히 움직입니다. 덕분에 꽃잎이 지는 소리에 귀기울일 수 없다는 것이 조금 아쉽군요. *위치 : 경남 창원시 진해구 경화동6. 우포늪2.314 제곱 킬러미터 크기의 우포늪은 각종 매체에서 그 소중함과 진귀함을 무던히도 알린 터라 우포늪 근처에도 가보지 못한 분들이라도 이미 익숙하지 않을까 싶습니다. 우포늪은 한국 최대의 내륙 습지로 여의도의 3배 크기에 다다르지요. 140만년 전에 형성된 이 늪은 무려 1.500여 동·식물과 몇몇 멸종 위기 종들까지 품고 있는 고요함을 추구하는 이들의 고향이지요. 방문자들은 철새들이 낮게 날아다닌다는 이 아름다운 천연늪의 주위를 자전거나 도보로 돌아볼 수 있으니 그저 감사할 따름입니다. *위치 : 경남 창녕군 유어면 대대리7. 전남 신안 증도 염전실제로 해저에서 송나라의 보물이 발견되었다는! 듣고도 믿기 힘든 실제하는 보물섬은 깨끗한 바닷물과 부드러운 해변, 그리고 염전들로 유명합니다. 드넓은 염전들의 마법 같은 풍경만이 이 곳에서 볼 수 있는 유일한 볼거리는 아닙니다. 증도 갯벌휴양타운에서 갯벌의 해양 생물들을 보고 체험해볼 수 있어 가족 단위의 여행객들에게 추천하고픈 국내여행추천지 중 하나랍니다. *위치 : 전남 신안군 증도면8. 설악한 신선대 공룡능선탄탄한 체력과 충분한 등산경험은 설악산맥의 이와 같은 기이한 봉우리들을 보기 위해 필요한 전제조건입니다. 준비 되셨나요? 공룡의 척추 모양으로 느껴지는 (그래서 신선대의 이름을 "공룡 능선"이라 부르기도 하지요.) 바위 능선은 안팎 모두 설악의 웅대한 전망들을 낱낱이 보여줍니다.일대에서 가장 유명한 능선 코스인 공룡 능선의 해발 고도는 거의 1.200m에 다다르니, 참곳하시면 좋겠지요? *위치 : 강원도 속초시 고성군, 양양군, 인제군9. 울릉도 해안도로'신비의 섬'이라 불리는 울릉도는 서울 사람들에게 유명한 주말 휴양지입니다. 가히 국내여행추천지로 손색이 없지요. 섬의 해안도로는 특이한 모양의 바위를 비롯하여 해안 절벽과 많은 폭포들로 그 어떤 액세서리보다 화려하게 치장되어 있습니다. 혹, 울릉도를 도보나 자전거로 둘러볼 계획을 하고 있다면 동선을 소화하는 데에 소요되는 여유시간을 충분히 남겨두어야 합니다. 틀림없이 넋을 빼놓는 전망을 감상하기 위해 몇 번이고 멈춰설 것이니 말이지요. *위치 : 경북 울릉군 울릉읍10. 섭지코지제주도가 지닌 매력이 관광객으로 하여금 버킷 리스트를 길고 다양하게 만들게끔 하더라도 오히려 그런 이유 때문에라도 제주도에 처음 방문한 이들은 현명한 여행 계획을 세워야 합니다. 리스트에서 빠져선 안 되는 것 중 하나가 바로 CNN이 선정한 한국에서가봐야 할 아름다운 곳 50선의 10번 째 주인공 섭지코지이기 때문이지요. 낭만적이고 평온하기로 유명한 해안의 곶, 섭지코지는 봄이면 노란 유채 꽃들이 들판을 가득 채워 우리의 마음을 말랑말랑하게 만들어 놓습니다. 건강한 내음이 느껴지는 붉은 흙, 짙푸른 하늘이 뿜어내는 청량함과 싱그러움은 섭지코지만의 매력이니 말이지요. 특히나 국내여행추천지로 가장 먼저 소개 된 성산일출봉을 찍기에 가장 좋은 사진은 바로 섭지코지라는 사실! *위치 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 26111. 경주 보문정고대 신라 왕조의 수도라는 영광의 역사를 지닌 경주는 그 때문인지 '벽이 없는 박물관'이라는 별명을 뽐내는 곳이기도 합니다. 보문정은 조용한 오리 연못 위에 세워진 나무로 된 작은 정자로, 요즘과 같은 한국의 봄을 느끼기에 더 없이 훌륭한 장소이지요. 호수 위로 팔랑이는 벚꽃잎은 여러분들에게 섬세한 미경을 제공해줄 것입니다. 사실, 이 곳은 비단 봄뿐만 아니라 한국의 뚜렷이 나타나는 다른 계절들을 모두 만끽하는 데에 완벽한 장소라 해도 과언이 아니랍니다. *위치 : 경북 경주시 보덕동12. 우도제주도로부터 불과 15분 거리에 위치한 우도는 제주도가 제공하는 버킷 리스트의 또 다른 추가항목이라 할 수 있습니다. 방문자들은 이곳에서 그 유명한 올레길을 걸을 수도 있고, 해안을 따라 요즘 대세인 스쿠터여행기를 체험할 수도 있으며 다소 상투적이긴 해도 클래식한 통과의례로 여기면 그만일, 잠수함을 타보거나 바다 낚시를 즐길 수도 있습니다. *위치 : 제주특별자치도 제주시 우도면13. 합천 해인사해인사는 한국의 국보로 지정된 세 곳의 절 중 하나입니다. 그것보다 우리에게 익숙한 타이틀은 세계에서 가장 오래된 불교 경전인 팔만대장경을 보존하고 있다는 것이겠지만요. 1.200년의 역사를 가진 팔만대장경을 보관하고 있는 해인사의 또다른 명물은 한국에서 가장 오래된 목조 해인사 비로자나불상과 유네스코 세계 문화 유산인 불경 서고 장경판전이라는 사실! *위치 : 경남 합천군 가야면 치인리 10번지14. 지리산 천왕봉감히 구름을 내려다볼 수 있는 곳. 지리산 천왕봉입니다. 해발 1.915m의 지리산 천왕봉은 남한에서 두 번째로 높은 봉우리랍니다. 덕분에 많은 한국인 등산가들에게 사랑받는 등정지로 꼽히지요. 다섯 개의 도시에 걸쳐 다리를 뻗고 있는 지리산 국립 공원은 조용히 빛나는 동·식물군뿐만 아니라 7개의 국보와 26개의 보물을 간직하고 있는 곳이기도 합니다. 정상에서 즐기기 좋은 일출을 보기 위해 천왕봉으로 난 많은 발자취들은 지리산 천왕봉이 손색 없는 국내여행추천지임을 스스로 증명하고 있지요. 천왕봉 정상 300m 아래에서 마시는 봄의 천연수로 겨우내 달아올랐던 머리를 서늘하게 식여 보는 것도 좋은 여행이 될 것 같군요. *위치 : 경남 산청군 시천면, 삼장면 15. 담양 죽농원담양에 있는 이 빽빽한 대나무 숲은 한국에 팬더가 없는 것을 안타깝게 만드는 곳이기도 합니다. 전주의 뒤를 이어 소란스러운 도시의 지리멸렬한 삶에 지친 이들을 반겨줄 또 하나의 '슬로우 시티'라고 할까요? 막막하기까지 한 푸른 숲을 에워싼 8개의 길들은 산책하는 동안 우리에게 8개의 다른 주제들을 선보이고 있습니다. 대나무들 사이를 유심히 잘 살펴보면 대나무 잎에서 떨어진 이슬을 맞고 투명하게 자라난, 죽로차 새싹들과도 인사를 나눌 수 있지요. 숲 가운데에 자리하고 있는 죽녹원 전망대에서는 때때로 녹차 시음회가 열린다고 하군요. 세상 가장 향기로운 시음회가 아닐까 생각됩니다. *위치 : 전남 담양군 담양읍 향교리 16. 순천 낙안읍성 민속마을 순천 낙안읍성의 민속마을은 역사 속에서 숨을 쉬는 기분이 무엇인지 느끼게 해주는 것만으로도 국내여행추천지로 선택받아 마땅하다고 생각됩니다. 짚을 지붕삼아 옹기종기 모여든 따뜻한 집들과 관청들, 그 시대의 여관들과 성이 조선시대 모습 그대로 완벽하게 보존되어 오고 있습니다. 22.6평방 킬로미터 넓이의 역사적인 장소가 가슴을 뭉클하게 만들기도 할 텐데요, 당신의 예상과는 다르게 이 곳은 사극 세트장이 아니라는 사실! 실제로 오늘을 살아가는 21세기 인류들이 이 집들을 가꿔나가는 데다가 숙박까지 제공하고 있다고 하네요. *위치 : 전라남도 순천시 낙안면 충민길 30 17. 경상남도 진해 여좌천 벚꽃길경화역에서 이미 진해의 벚꽃이 유난히 특별한 이유를 다뤘으나 여좌천 벚꽃길은 또 한 번 언급해야할 만큼 그 아름다움이 두드러집니다. 그 시대를 경험했거나, 그러지 못한 연인들이거나 너나 할 것 없이 커플은 손을 잡고 김하늘과 김재원이 주연한 드라마 <로망스>의 촬영현장을 재현하러 이곳을 찾습니다. 밀명, '로맨스 브릿지'라나요? 상대적으로 사람이 적고 연분홍 꽃들이 어둑해지는 하늘과 대조되는 빛을 발하는 밤에 이 낭만적인 꽃들이 더욱 제 모습을 뽐낸다고 하더군요. *위치 : 경상남도 창원시 진해구 여좌동 18. 보성 녹차밭보성은 전국에서 가장 카페인이 많이 함유된 지역이라 손가락질 받아 마땅합니다. 하하. 실제로, 한국의 차 40%가 이 곳 보성의 경사진 땅에서 재배된다는군요. 그러거나 말거나, 녹차가 함유된 특산품들보다 끝이 없는 것처럼 보이는 녹차밭의 절경이 많은 사람들이 보성에 머무르는 진짜 이유겠지요. 보성 녹차 축제는 매년 5월에 열리며 겨울 동안에는 밭이 작은 전구들로 장식되어 '보성 빛 축제'라는 이름으로 모자란 카페인을 위로하고 있답니다. *위치 : 전라남도 보성군 보성읍 봉산리 19. 경주 불국사 유네스코 지정지인 이 곳은 아마 한국에서 가장 유명한 유적지일 것입니다. 수학여행의 힘이겠지요? 우리들이 지나온 역사를 돌이켜보고자 어쩌면 가장 먼저 발을 내딛었을 곳. 절의 양편에 있는 두 화강암 탑, 다보탑과 석가탑은 절 앞에 자리한 석굴암과 마찬가지로 한 사람이 만들었으며 많은 중요 유물들의 1500년 된 집인 이 곳에 근엄한 웅장함을 더해주고 있습니다. *위치 : 경상북도 경주시 진현동 15-1 20. 대관령 양떼목장 다양한 가축 중 오직 양만을 키우는 이 목장은 겨울 자연 썰매공원의 두배 크기에 다다릅니다. 꿈 속 풍경 같은 경치는 산 공기 만큼이나 자극적이고 아찔하게 느껴집니다. 스스로를 고기 찬양자라 여기는 이들은 최상급 양고기를 맛보고 싶다면 바로 이곳 목장 마을에 들리는 것이 그 어떤 국내여행추천지 보다 의미있을 것을 알립니다. *위치 : 강원 평창군 도암면 횡계3리 (대관령면 횡계3리) 14-104번지 21. 청도 소싸움 축제 한국에서 가장 큰 소싸움 축제가 등장했습니다. 그저 그런 지역행사라고 생각했다면 오산, 청도 소싸움 축제는 매년 약 50만 명의 마음을 사로잡고 있답니다. 130마리의 싸움소(=투우)들이 벌이는 빅 매치와 더불어 다양한 연령대의 취향을 충족시키는 예술공연을 비롯하여 소를 이용한 굿과 쉽게 볼 수 없는 로데오 체험에 관중석 곳곳은 즐거운 분위기로 가득합니다. 이와 같은 쇼가 당신 취향에는 지나치게 난폭하고, 아무래도 비인간적이라 느껴진다면 청도의 다른 명물인 낙대 폭포와 운문사 같은 곳을 방문해보기를 추천합니다. *위치 : 경상북도 청도군 22. 제주도 협재 해수욕장 모래가 희고도 흰 이 해변은 평균 수심 1.2m로 물이 얕은데다 각종 편의 시설들이 가까이 위치해 있어 가족 단위의 방문객들의 인기를 한 몸에 받고 있답니다. 해변을 둘러싸고 있는 소나무 숲에서 캠핑을 할 수 있다는 점에서 국내여행추천지로 더욱 안성맞춤이지요. 협재는 해변에 자리잡고 있는 해산물 식당들에서 신선하게 제공되는 전복과 소라가 특히 맛있기로도 유명합니다. 하기야, 어찌 맛 없을 수 있을까요. *위치 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1번지 23. 경주 안압지 지금쯤 연꽃들이 모습을 드러냈을까요? 이 인공연못(!)은 거의 1.500년 전 신라 시대에 만들어졌답니다. 세 개의 인공 섬 위에 세 개의 건축물이 세워져 있는 가운데 조그만 연꽃 무리가 마치 그림처럼 그 어떤 자연스러움보다 더 자연스러운 모습으로 연못 위를 수놓고 있지요. 해가 진 후에는 사진처럼 화려한 외부 조명이 축제를 연상케하는 야경을 자아냅니다. *위치 : 경상북도 경주시 인왕동 26 24. 1969년 에 지어진 저수지 는 별천지처럼 풍경을 감싸 안은 물안개가 몽환적이면서도 신비로운 분위기를 연주하고 있습니다. 요정이 노래하는 목소리까지 환청으로 들릴 법한 풍경이군요. 물에 반사되어 비치는 다채로운 꽃과 이파리의 차마 형용할 수 없는 아름다움이 아마추어나 프로 사진작가들에게 모두 유명한 또 하나의 국내여행추천장소랍니다. *위치 : 전라남도 군 읍 세량리25. 광한루이 사진은 수면에 비친 모습이라 여겨지지 않을 만큼 위 아래를 뒤집어보아도 다를 바 없을 만큼 정확한 대칭을 이루고 있군요. 광한루는 한국의 가장 유명한 민간설화인 춘향전의 무대랍니다. 기생의 딸임을 증명하듯 젊음보다 눈부신 아름다움을 지닌 성춘향과 부사에게 남부끄럽지 않을만큼 잘생긴 아들 이몽룡이 이 화려한 고전미를 지닌 정자에서 처음 마주하게 되었다지요? 1963년 보물로 지정된 광한루, 춘향과 이몽룡에 이어 그 누가 이곳에서 사랑의 꽃망울을 터트렸을까요? *위치 : 전북 남원시 천거동 77-1글_현명한여행자사진_한국관광공사
http://appu.kr/?i=12316786 내 마음이 그래서 - YES24지친 일상에 활기를 더해줄 ‘전라도 마실 산책’마음이 시키는 대로 떠나 보니 그곳엔 쉼이 있고 낭만이 있었다.아름다운 풍경과 그곳에서 느낀 감정을온전히 전하고 싶었다.여수 밤바다, 담양 산타마을, 보성 녹차 밭…이외에도 매력이 넘치는 지역이라는 것을.전라도 공...appu.kr ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​지친 일상에 활기를 더해줄 ‘전라도 마실 산책’​마음이 시키는 대로 떠나 보니그곳엔 쉼이 있고 낭만이 있었다.아름다운 풍경과 그곳에서 느낀 감정을온전히 전하고 싶었다.여수 밤바다, 담양 산타마을, 보성 녹차 밭…이외에도 매력이 넘치는 지역이라는 것을.​전라도 공무원이 들려주는 진짜 전라도 이야기​전라도는 동북아의 중심이자, 태평양에 진출하는 관문으로 우리나라에서 중요한 역할을 담당한다. 특히 전라도는 수려한 다도해와 청정해역, 그리고 널따란 들녘이 일품으로 꼽힌다. 이에 걸맞게 전라도에 들어서는 순간 녹색 자연, 푸른 바다 등을 한눈에 볼 수 있다. 만약 전라도의 특출난 자연을 몸소 느끼고 싶은 이들이라면 이 책에 주목하자. 이 책은 현재 전라도에서 근무하는 공무원이자, 준 전라도인인 저자가 전라도의 구석구석을 다녀온 후 기록한 전라도 사전답사백서와도 같다. 총 48곳의 명소를 소개하고 있으며, 이곳의 사계절을 카메라에 빠짐없이 담았다. 이 책의 특징은 지난해 단편소설 등단 경력이 있는 저자가 자신이 여행하면서 느낀 감정을 시로 녹여냈다는 점이다. 감성 여행이라는 주제에 맞게 여행지에서만 느낄 수 있는 감수성을 고스란히 자아낸다. 볼거리, 읽을거리가 풍족한 이 책을 통해 전라도의 자연적 가치를 알리는 것은 물론, 낭만과 여유를 찾아 전라도로 떠나는 이들에게 유용한 안내서가 되었으면 한다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​프롤로그​제1장. 삶의 쉼을 주는 ‘꽃, 나무, 숲’​한 폭의 그림을 완성한_ 구례 산수유계절이 바뀌면 진통하는_ 섬진강 벚꽃첫사랑 추억 같은_ 남원 요천강 벚꽃 길사진은 말이 없는_ 담양 죽화경나무의 숨결이 느껴지는_ 축령산 편백나무 숲인공을 가해 더 아름다운_ 순창 강천산평등을 생각하게 하는_ 광주 무등산욕심을 내려놓게 되는_ 담양 관방제림청량한 공기를 마시려면_ 담양 죽녹원영화 속 주인공이 되려면_ 광주 맥문동 숲길​제2장. 평범한 일상에서 벗어난 ‘습지, 레저, 명소’​자연의 신비를 느낄 수 있는_ 순천만 습지세찬 풍파를 견디는_ 영산강 억새밭자연과 사람이 조화로운_  걸으면서 느끼는_ 담양호 용마루 길짜릿한 풍경이 담긴_ 장성호 출렁다리좀 촌스러우면 어때_ 곡성 기차마을멀어져야 비로소 보이는_ 해남 두륜산 전망대우리 인생과도 같은_ 순천만 국가정원​제3장. 이 녹아있는 ‘섬, 마을, 도시’​금수저를 물고 태어난_ 청산도과거와 현재가 공존하는_ 순천 낙안읍성추억을 끄집어내게 하는_ 담양 추억의 골목낭만 가득한_ 여수 밤바다꾸밈과 속임이 없는_ 전남 산림자원연구소표정관리를 잘하려면_ 함평 자연생태공원삶의 의미를 생각하게 하는_ 광주 5.18 기념공원그리움 가득한_ 광주 문화역사마을일본 지인과 함께한_ 나주 홍어 거리낮보다 아름다운_ 나주 혁신도시 야간 산책​제4장. 함께하면 더 즐거운 ‘행사, 축제’​전라의 천 년을 알리는_ 나주 금성관 정명천년 기념식결과보다 과정을 즐기려면_ 고창 청보리축제아련한 가을꽃 만개한_ 장성 황룡강 노란꽃축제흔들리는 갈대밭을 거닐려면_ 강진 남도음식문화축제화려한 시절이 그리워지는_  국향대전국화 향 가득한_ 영암 월출산 국화축제인생에 쉼을 주고 싶다면_ 보성 전어축제, 녹차 밭아날로그 감성이 그리운_ 담양 산타축제휘황찬란 빛으로 물든_ 보성 차밭 빛축제​제5장. 마음을 정화하는 ‘문화재, 유적지’​소중한 보물을 간직한_ 구례 사성암속세의 묵은 때를 씻겨 주는_ 순천 송광사애절한 사연이 담긴_  운주사자랑스러운 조상님을 뵈러_ 영암 왕인박사 유적지조용히 신과 만나는_ 나주 불회사정원의 극치를 보려면_ 담양 소쇄원지상낙원을 생각하게 하는_ 강진 남미륵사내 마음에 만족하려면_ 광주 증심사긴장을 풀게 되는_ 장성 백양사애절한 사랑을 만나려면_ 영광 불갑사진실한 삶을 찾아서_ 구례 화엄사​에필로그​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​'현지 공무원의 전라도 감성여행 에세이'라고 책 표지에 적혀있지 않았더라면 전업 작가가 쓴 글이라고 생각했을 것 같다. 책 도입부부터 감성을 자극하는 묘사부터 예사롭지 않았다. 특히 "밤사이 사락사락 눈이 내려앉았다"라는 표현은 잊혀가던 8~90년대 어릴 적 눈이 펑펑 내리던 동네를 떠올리게 한다. 그 시절에는 산수유가 꽃 피는 구례 산골 아이들처럼 자연이 주는 선물에 마냥 행복했던 순수함이 남아있었다. 저자의 감성 넘치는 글과 싯구는 전라도 곳곳을 누비며 담은 멋들어진 사진 곳곳에 눈길을 멈추게 한다. 이미 가봤던 지역도 있지만 전라도라는 지역을 따지지 않아도 마음이 머무는 자연 앞에 노곤한 현실을 망각해버렸다.​​​​책장을 넘길 때마다 나를 유혹하는 사진을 보면 냉큼 달려가고 싶지만 꾹 눌러 참고 글을 읽으면서 공감 가는 내용에 고개를 끄덕거린다. 지금이 아니면 누리지 못할 기회를 찾아 지방이전 정책에 따라 내려간 전라도에서 여행을 하며 행복을 누리는 저자가 부러웠다. 일터인 나주를 제2의 고향이라 생각하며 전라도 곳곳의 아름다운 곳을 다니면서 자연과 더욱 가깝게 지냈을 시간들이 어찌 부럽지 않을까? 여행은 책이나 영상으로 보는 것보다 직접 발길을 향해 눈으로 대면해야 느끼는 바가 크다고 했다. 오감으로 느끼는 여행은 황폐해진 마음을 풍요롭게 바꿔놓고 한결 여유로운 사람으로 탈바꿈시킨다. 내 마음이 동요되고 이게 행복인가 싶어진다.​​​​지금은 코로나19로 인해 마음껏 여행을 다니지도 못하고 한여름에는 마스크를 쓰고 다니려니 부담감이 크다. 미세먼지가 없어져서 좋은데 어디 먼 곳을 가려니 조심하지 않을 수 없는 시기여서 아쉬움이 크다. 그래도 이 책을 읽으며 대리만족을 느끼고 첨부된 QR코드를 찍어 영상까지 감상할 수 있으니 집콕 생활에는 안성맞춤이다. 코로나19가 종식되면 그때는 책에 수록된 곳 중에 몇 곳을 골라 여행을 떠나고 싶다. 사진도 잘 찍고 글도 잘 쓰니 재주가 남다르다. 게다가 시까지 지을 정도면 문학 감수성이 풍부한 것이 아니다. 도시가 아니 지방에서 자연에 녹아들 시간이 많아져서 감수성이 폭발한 것은 아닐까? 마음 편안하게 읽기 좋은 여행 에세이라서 좋았던 책이다.​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내 마음이 그래서 독후감 썼어요내 마음이 그래서 독후감 썼어요내 마음이 그래서 독후감 썼어요내 마음이 그래서 독후감 썼어요내 마음이 그래서 독후감 썼어요 
지난 주말에 가족들과 에 다녀왔어요.점심식사를 위해 미리 검색해서 예약해둔 유명한 한정식 전문점을방문했는데 높은 퀄리티의 다양한 음식을 코스로 푸짐하게 먹을수있어서 만족했던  맛집을 소개합니다. 저희는  를 둘러보고 차로 네비를 찍고 출발하니지강로 방향으로 5분정도 걸리는 접근성이 좋은 위치였어요.대로변 독채건물에 하얀 간판이 크게 보여 쉽게 찾을수 있었어요. 주차는 가게 바로 앞에 전용주차장에 공간이 넓어서 안전하게 했어요.실내로 들어오니 직사각형 홀에는 베이지톤 입식테이블이 옆으로나란히 세팅되어 있었고 둥근 조명도 은은하니 분위기가 좋더라구요. 안내받은 자리에 착석한후  맛집 A코스로 4인분을 주문했는데 가격대비 가성비가 좋아서 다양하게 먹을수 있더라구요. 코스라서 그런가 1차부터 4차까지 음식이 순차적으로 나오더라구요. 처음부터 여러가지 음식들이 멋진 도자기 접시에먹기 좋게 담겨서 나왔네요 종류도 다양하기도 하고, 구성도 다양해서 맘에 들었습니다한정식집 코스를 먹으려고 보면 가격은 비싼데 막상 차려진 음식을 보면 좀 아쉬울 때가 있더라구요그런데 여긴 아니었습니다. 종류도 여러가지고, 도 있었네요 순서대로 음식들이 계속 나오는데 하나같이 평범하지 않았습니다직접 담금 장과 효소를 사용해서 다 조리를 한다고 하더니색다르게 맛을 내고, 표현을 했더라구요뻔하지 않아서 좋았습니다 나오는 음식마다 다 감탄하게 만드는 것이라 테이블로 직원분이 와서 음식을 내려줄 때 마다 기대감에 사로잡혔었네요.한정식이지만 예술 작품 같기도 했었습니다 ​음식들도 먹어보니 구색만 좋은게 아니라 맛도 끝내주었습니다. 보기도 좋고, 이색적인 것 뿐만 아니라 맛도 좋으니  맛집으로 추천을 해도 되겠다 싶었습니다 게다가 사용하는 그릇들도 플라스틱이 아닌기품 넘치고 고급스러운 도자기였었구요식기들도 좋아서 그런가 음식을 담아놓으니보기에도 좋고, 맛도 더 있게 느껴졌었습니다 나온 음식들도 맛만 좋은 게 아니라 건강까지 생각해서재료를 선정해서 맛을 내었더라구요이건 콩고기를 양념해서 구운 다음 깻잎쌈에 올려놓았는데요고기 못지 않은 고소함과 쫄깃함을 자랑하고 있었네요 두부로 만든 스테이크도 기가 막혔습니다이걸로 이런 맛을 낸다는게 신기할 정도였죠?!채소를 다져넣어놔서 그런가 풍미도 아주 좋았네요 맛도 좋고, 식감도 부드럽고 하다보니 애들도 잘 먹겠더라구요.편식하는 사람도 거부감 없이 맛있게 먹을 수 있도록만든 것이라서 빨리 사라졌습니다 야채로 만든 초밥과 해물커리도 나왔더라구요.해물과 갖은 채소들을 넣고 만든 카레가 정말 예술이었습니다.이국적이면서도 한국적인 맛도 나는터라부담 없이 먹을 수가 있었네요 향신료 향이 적당히 나면서 짜거나 자극적이지 않아서 먹기에도 좋았구요고기 대신 해물이 들어가니 감칠맛이 더 진하게 나서 맛집 음식은 입에 착 붙더라구요 훈제오리도 나왔었는데요.훈연향이 은은하게 나면서 고기에 기름기도 많이 없어서담백하게 먹을 수가 있었습니다.한번 쪄낸 것인지 부드럽고 촉촉하더라구요 같이 먹으라고 묵은지를 주었는데 김치맛도 최고였습니다맛있게 곰삭은 것이라서 어디든 다 잘 어울리더라구요군내도 안나고 새큼하면서도 시원하기에 손이 계속 갔었습니다 생선찜도 나왔었는데요홍어인지 가오리인지 그런 것을 꾸덕하게 말려서 쪄냈더라구요거기다가 매콤한 양념을 더해놨는데 담백하고 맵싹하니 이것도 아주 맛있었습니다 쭈꾸미랑 새우를 볶은 것도 나왔었구요매콤하니 이것도 입맛을 살려주었습니다 맛집에 나온 메뉴들이 다 맛있어서먹을 때 마다 이번엔 뭘 먹을까? 하는 행복한 고민을 했었네요 ​떡갈비도 나왔는데, 수제로 만들었더라구요그래서 양념도 적당하고 고기의 씹는 맛도 살아있었습니다거기다가 고명으로 견과류를 올려놓으니 고기의 풍미에고소함이 더해졌더라구요 주변으로 떡갈비 유명한 지역들이 많던데이곳도 아주 맛있게 잘 했었네요 도토리묵도 나왔는데 다른 곳과 다르게 말린 것을 가지고잡채처럼 만들었더라구요.꼬들꼬들하면서도 고소한 맛이 가득한게당면을 넣고 만든 것과는 또 달랐습니다 갈비찜도 나왔는데, 육질이 아주 부드럽더라구요양념도 달짝지근 짭잘하니 간이 딱 맞아서 밥 없이먹기에도 부담이 없었습니다  맛집 육전도 맛있었습니다.고기 자체가 부드럽고, 육향이 진하고 강렬해서고소한 계란물과 잘 어울리더라구요 음식 자체의 맛도 아주 잘 살려놨지만,더해놓은 소스 같은 것들도 잘 어우러지는 것으로더해놨더라구요 야채를 말아서 만든 초밥도 산뜻하니다른 요리들과 같이 먹기에 딱 좋았습니다.한정식이지만 다양한 나라의 음식을 맛보는 것 같았습니다. 이것도 정말 별미이기도 하고몸보신 메뉴로도 찰떡같았는데요.들깨를 갈아서 끓여낸 탕이었는데정말 구수하더라구요.  이건 물이었는데 이것도 생수가 아니라여러가지 재료들을 넣고 끓여낸 것이더라구요그래서 더 맛있었습니다  맛집의 마지막으로 차려진 음식을 다 먹고 난 다음에는식사메뉴가 준비되었는데요.밥과 함께 생선구이, 여러가지반찬들이 함께 차려졌었습니다 직접 만든 것들이라 하나하나 정성도 깃들여져있고,간도 잘 맞고, 재료 본연의 맛도 살아있었습니다.맛깔스럽다라는 말이 어울리는 그런 것들이었습니다여러분도 주변에 오시면 꼭 들려보세요! 원화리1구회관전라남도 군 도곡면 원화길 12 주소: 전남 군 도곡면 지강로 429 전화번호: 061-374-5656  ​ 
7월의  세량지 걸어보기 : )​​의 8경 중 하나에 한 건 일하러 온김에식사도 하고 세량지도 들려사진도 남겨보았어요ㅎㅎ​ 원래 계획에는 없는 코스였는데껌딱지 딸아이와 지나가는 길에일부러 들려서 식사 후 소화도 시킬겸겸사겸사 세량지  첫방문을해보았더랬죠ㅎㅎ 궁금했던곳!​​​ 주차장에 차를 두고 걸어서10분~ 정도 올라가야해요저희는 관리사무소쪽 습지원을한바퀴 뱅뱅 돌다 올라가서시간이 더 걸렸지만ㅎㅎㅎ바로 세량지로 직행하시면성인 보폭으로 넉넉히 10분걸릴듯요​​<세량지 종합 안내판>에 보시면세량지 둘레길, 세량누리길, 생태관찰로,황토포장길 까지 걷기 좋게 가꾸어져 있어요​​ 주차장 꽤나 넓직하죠?저희가 갔을때는 대략 차가 4대 정도있었는데 올라가보니 정말 커플 2팀 정도부모님 연배 어른들 팀 2팀 정도 있더라구요​​ 주차하고 바로 앞에 보이는세량지로 가는 통로!!​​ 주차장 바로 앞 통로를 지나오면왼편으로는 화장실,관리사무소 와세량지로 바로 가는 길이 나오구요​오른편으로 가면 누리길과사랑나무 연리목이 나와요!으,,,연리목 사진 못찍어따 ㅠㅠ힝​​​​ 이쪽은 생태관찰로로 잠자리도 많고ㅎㅎㅎ크고 작은 곤충과 벌레들이 은근 많아요여름이긴 여름인가보죠저희는 이번에 첫 방문이라다른 계절에 안와봐서 모르는데확실히 여름은 푸릇푸릇 경관은 좋으나원치 않는 곤충 친구들이심하게 반겨주니 썩소가 나오네요ㅋㅋ​​​​ 후다닥 관리사무소를 지나쳐서에쁜 꽃나무와 식물들이랑사진도 남겨보고요ㅎㅎ​ 코스모스가 벌써 피었더라구요심심찮게 발견되고 있어요ㅎㅎ오랫만에 보는 예쁜 꽃들도 정말많이 봐서 참 좋더라구요확실히 늦은 오후에 와서 그런지그렇게 많이 덥지도 않고딱 좋게 걸을만 했어요ㅎㅎ​​​ 가장 오른편 직진코스로 쭈욱 길따라오르막길 올라오니 쉼터하나 있구요ㅎ​바로 밑으로 보이는 세량지 안내문과가 한 눈에 들어오네요^^​ 전남  제 8경 세량지봄의 세량지와 겨울 세량지 사진작가님들께서찍으신 사진 보면 어나더 탑오브탑!턱이 절로 벌어질 정도에요넘 멋지더라구요ㅎㅎㅎ​  커플 엉니오빠야들,,, 부부, 가족들,도란도란 얘기나누며 걷기 딱 좋은세량지, 이래서 오는 구나 싶어요대신 주위에 무조건 차로 이동해야 해요관리사무소쪽엔 간편한 음료자판기나지역 정도로 가볍게 판매하고다른 푸드는 없으니 이동 시 차가 필수라는 점!일부러 여기 한군데 보려고 찾아 오기 보다는저희처럼 근처에서 식사하고 지나가는 길에잠시 들려 걷는 정도가 딱 좋을 것 같네요ㅎ​​​​​   에서 한바퀴 뺑~ 둘러 영상도 짧게 남겨봅니다시원한 여름 보내세요^^​​​​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98주차장전라남도 군 읍 세량리 271 
​안녕하세요 병아리 블로거 몽찌닝입니다​오늘은 날씨가 너무 좋았는데요​나들이를 안갈수없는 날씨여서 전부터 가보고싶었던​세량지 !!!!​다녀왔습니당💛​​ ​꽃피는 봄에 가면 아주 절경인 세량지 ​세량지를 검색하면 예쁜때 맞춰서 가는게 아니라면​뭐가 좋은지 모르겠다는 분들도​ 많으시더라고요​꽃이 만발하고 푸른새싹이 돋아나는 때가 아니여도​잔잔한 물결에 멀리보이는 산과 나무 ​따스한 날씨 이 조합이면 완벽한거 아닌가용 ㅜ.ㅜ​전 그냥 자연이 좋은가봅니당..,ㅎㅎ​세량지를 치면 나오는 풍경이 굳이 아니더라도​전 좋았거든요   유명한 명소답게 주차장이 크게 있구요​무료!!! 입니다 ㅎㅡㅎ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 ​엄청난 날씨에 역시나 주차장이 북적스​ ​세량지 들어가는 입구​온도체크하고 출입명부 작성하고 ​손소독 완료✨ ​이렇게 생겼습니당​습지원은 아직 계속 가꾸는중인것같았어요​ ​오른쪽엔 이​ ​왼쪽엔 관광명소들이 붙여져있는것같아요​​ ​두갈래길에서 세량지가는 왼쪽으로 꼬우🐥​​ ​400m올라가면 보인다는 세량지​ ​사람이 없진않았는데 엄청 북적이지 않아 좋았어용💛​2월의 세량지 입니당💕  ​ ​사랑하는 오빠랑 삼각대없이 사진찍기 ㅎㅎㅎ 햄뽁-🌷 제일 맘에 든 오빠가 찍어준 사딘💛 ​친구들끼리나 커플분들도 많이 보이시더라구요​가볍게 산책하면서 기분전환하기 좋은 곳입니당​꽃필때 또 와야겠어요 ㅎ.ㅎ ​수달을 봤다는 분도 계셨는데 ​다음번엔 수달을 볼수있을까요?!? ㅎㅎㅎ​오늘도 좋은하루되세요🐥💛🐶  #세량지 #서이추 #일상기록 #전남세량지 #광주근교나들이 # #광주나들이 #공감 #첫줄 #이웃추가 #여행지 #가볼만한곳  
#취미사진 #풍경사진 # #가볼만한곳 #국화향연 # #세량지 #카페정원 ​전남 으로 향함!! 전날 술먹고 진탕 노느라 늦잠을 잠 ㅠㅠ  기차를 놓쳐서 많은 갈등을 하던중.... 고민끝에 버스를 타고 가기로함 ㅋㅋㅋ참고로 은 가는 기차가 많이 없어서 버스로 벌교 or 광주에서 버스를 통해 갈 수 있음​ Previous imageNext image사진을 많이 찍은것 같은데, 지금 보니 다 어디간거지..... 일단 이때가 국화향연 축제기간 마지막날이였음전날 순천국가정원을 갔었기 때문에, 별로 기대를 안했지만처음 도착하고 놀란건 정말 국화향이 엄청나다는것!!!​바람이 불면 국화꽃향이 공원 전부에 돌만큼 많은 국화꽃이 있었고알록달록한게 꽤나 이뻣음, 특히 외국인이도 많았고순천국가정원보단 규모는 작았지만, 훨씬 더 많은외국인들이 찾아왔음, 특히 가족단위가 많았음​아무리 생각해도 사진 많이 찍었는데, 왜 저장이 안된건지 1도 모르겠음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜진짜 가보면 다른데 ㅠㅠ  11.03 기준 실검 1등도 했던곳임,  한번쯤 가볼만한 곳임에 놀러간 당시가 11월 10일 이였는데 어떤 날이였냐 하면 전국적으로다가 천둥번개를 동반한  비가 매우매우 내리쳤던 날임전에도 말했었지만, 여행가는날의 1/2는 비와 함께함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그런지 해를 하루중 10분정도 본듯 정말흐리고 구름밖에 없는날이였음...그래서 결론=사진망... Previous imageNext image국화향연 출구에는 성안벽화마을가 이어짐, 특이한점은 여러 벽화마을을 돌아다녀봤지만, 이 벽화마을은 모자이크식 벽화가 많았음 내 스타일엔 잘 안 맞기도 하고, 마을 규모가 좀 아담했음일광이 없어서 더 아쉬웠음 ㅠㅠ 정말 금방 돌수 있었음!!​국화향연과 벽화마을을 둘러보고 점심을 먹으로 출발함!! 택시를 타고 기사님께 오면 꼭 먹어야 되는맛집 가주세요라고 말함!!​기사님 曰 : 은 그런거 없어~ 지역 도 없어~​나: 0 ㅅ0;;  그래도 뭐 로컬 맛집 없나요??​기사님 曰 : 응~ 여기는 그런거 없어~   쿨내 진동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국엔 카페 정원 이란곳을 추천받아 갔는데 외관도 꽤 이뻣고인테리어도 괜찮았지만 뭐가 문제인지 사진이 저장안됬음..... 지금 생각해보면 카메라어플로 찍은 사진은 저장이 안됬고, 일반 카메라로 찍은것만 저장된듯.... 젠장....태어나서 먹어본 돈가스중 가장 두꺼웠음 0_0!맛도 준수했고, 양도 많음!!갠적으로 분위기가 좋아서 특히 좋았음...!!​ Previous imageNext image, 세량지 엄청 사진작가들에게 유명한 곳인데, 새벽에 물안개가 끼면 그렇게 이쁘다고함, 하지만, 일광도 없고, 바람도 불고 수면이 흔들려서 실패 ㅠㅠ 네이버에서 검색함원래는 이런 뷰를 생각했는데.... 기상이 안 따라줌 ㅋㅋㅋ​기사님 말에 의하면 봄에 벚꽃시즌과 겨울에 눈내리면그렇게 멋있다고 함...!! 꼭 다시 와서 저런뷰를 갠소하겠음!!​그리고 사진을 찍고 몇시간뒤 비가 억수로 쏟아짐천둥번개 내려침... 그나마 다행은 집에 갈때쯤 왔다는거!​기대감이 너무 컷던 탓인지 아쉬움이 많았던 투어 였음!!순천  다시 꼭 와서 요번에 못한 뷰를 소장해야겠음 ㅎㅎ​즐거운 여행을 갈수 있어서 감사함ㅋㅋ   ​ 
 주차장은 굉장히 넓어요:)주차장은 무료 이용 가능하답니다:)  전라남도 군 읍 세량리 98   안녕하세요 랑꾸입니다:)​오늘은 전라남도 군에 위치한 자그마한 저수지인 #세량지 를 소개해드리려고 해요:)지하도로 들어가기 전 유명 관광 명소라그런지 체온 측정과 명단 작성을 하니참고하세요오ㅎㅎ 굴다리를 지나면 # 사진들과#팔도명소80곳 이 전시되어 있더라구요~   들어가는 입구에 관리사무소가 있네요~커피도 마실 수 있고, 화장실도굉장히 깨끗하더라구요:) 오늘 날씨도 너무 좋고~~산으로 둘러싸여 있어서 새소리가얼마나 들리던지ㅎㅎ굉장히 정겨웠어요오!!  조금..멀어요..ㅎㅎ숨이 차요...ㅎㅎ(저질 체력..)구두 신는 건 개인적으로 비추입니다..약 10분 정도 올라가면 도착!!!! #제8경세량지 는 #한국에서가봐야할곳50곳에 선정 될 정도로 뛰어난 경치를 자랑하고 있죠 ^^그곳을 제가 왔습니다!!!!봄이면 벚꽃이 수면 위로 투영되어 장관이고아침햇살이 비칠 무렵에는 무렵에는 장관이라고봄이나 아침 일찍 오는 것을 추천합니다!!저는 음....^^;;;  사방에 산으로 둘러싸여 있는 저수지산이 꼭 저수지를 품고 있는 느낌이더라구요!마음이 굉장히 편안해지면서 폭풍 힐링이 되더라구요~ #세량지둘레길 은 저수지를 한 바퀴 도는 것인데저는 구두를 신고 와서 포기를 했어요 ㅠ.ㅠ편한 신발을 신고 친구랑 대화를 나누며저수지 한 바퀴 도는 것도 나쁘지 않을 듯해요!후기들을 보니 30분 정도 걸린다고 하네용 ㅎㅎ  인생샷 찍으려고 했는데..바람이 좀 많이 불었던 게 함정...😢봄이나 가을에 오면 진짜진정한 인생 샷 건질 수 있을 듯하네요:)  사진에 봤던 것처럼...그렇게 기막히게 죽이는 풍경은 아니었지만친구가 저를 위해서 인터넷에 검색하여데려가 준게 너무 고맙더라구요ㅎㅎ혼자서는 절대 안 갈 곳인데 말이죠 ㅎㅎ다음엔 벚꽃이나 단풍이 활짝 폈을 때다시 오기로 기약하며 가벼운발걸음으로 다시 내려왔답니다:)  ​ 
​은 적벽투어로도 유명하지만 적벽에 뒤지지 않을 아름다움을 간직한 저수지 ‘세량지’가 있습니다. 에 위치한 작은 저수지로 ‘세량지’ 또는 ‘’라고 불리는데 둘다 맞는 단어입니다.저수지 물에 투영되는 주변 풍경 때문에 출사지로도 유명한 장소이며 이른 새벽에 방문하시면 영화에서 나올 법한 물안개를 마주하실 수 있습니다.​  ​네비게이션의 안내에 따라가다 보면 주차장이 먼저 나오는데요.처음엔 저수지가 어디에 있다는건지, 길을 잘못 찾아왔나? 하는 착각이 들지만이곳에 주차를 하고 5~10분 정도만 걸으시면 바로 세량지가 나옵니다.주차장에는 정자도 있으니 잠시 쉬었다 출발하셔도 좋아요.세량지 종합안내판을 보시면 CNN선정 ‘한국에서 꼭 가봐야 할 50곳’ 이라는 문구가 나오는데 직접 눈으로 보시면 이해가 가실거예요.​  ​주차장 맞은편에 이런 터널처럼 생긴 길이 나오는데 여길 지나서 쭉 따라 걸으시면 세량지가 나옵니다.사람들이 꽤 많이 오고 가기 때문에 길을 잘 모를 땐 그냥 사람들을 따라가시면 됩니다.​  ​세량지로 통하는 이 터널 안에는 의 인 블루베리와 적벽, 8경 등의 여행지를 액자로 소개하고 있으니 둘러보며 걷기 좋습니다.​ ​터널을 통과하면 표지판이 나오는데 왼쪽 길을 쭉 따라 400m만 걸으시면 세량지입니다.그 전에 먼저 나온 연못을 꼭 둘러보고 가세요 !​  ​세량지 못지않게 아름다운 풍경과 편안함을 전해주는 연못입니다,꼭 왕이 산책하는 정원 같기도 하고 궁궐같기도 한 이곳이 벌써 마음에 드네요!​  ​참, 그리고 여기에 화장실과 카페가 있는데 안쪽으로 들어가시면 화장실이 없으니이쪽에서 시원하게 해결하고 가셔야합니다!​  ​시원하게 해우소를 거친 후 시골풍경이 떠오르는 길을 씩씩하게 걸어주세요!날이 덥지만 화창해서 기분이 좋습니다.걸어가며 길가에 핀 들꽃도 보고 뽕나무 열매(오디)도 구경하고 자연의 볼거리가 참 많은 곳입니다.​  ​자연체험학습을 하며 쭉쭉 걷다보면 세량지에 도착합니다.그리 먼 거리는 아니에요~세량지 앞에는 < QR코드 안내판>이 있는데 저 QR코드를 카메라로 찍으면관광안내가 자세히 나와 있어서 여행 시 참고하기 좋습니다.​  ​높고 기다란 이곳이 세량지 둑입니다.뜨거운 햇살을 막아줄 정자도 있네요.​  ​전날 비가 와서 그런지 세량지 물 색이 좀 어두워 아쉽지만 물결에 반사되어 비친 하늘이 정말 예뻐요.넓게 탁 트인 저수지라 가슴까지 뻥 뚫리는 기분입니다.​  ​잠시 제가 찍어 온 사진을 감상하시며 힐링타임을 가져보세요.비 때문에 일어난 흙이 가라앉고 날씨가 좋은 날에 오시면 더 아름다운 경치를 보실 수 있을거에요!​  ​세량지 왼쪽엔 데크길이 놓여 있는데 세량지를 빙~ 둘러 있는게 아니라 짧게 뚝 끊겨 아쉽습니다.그러나 또 다른 느낌의 포토스팟으로 유명하니 데크 안쪽으로 걸어들어가셔서 인증샷도 한번 남겨보세요!​ ​세량지 풍경을 눈에 담고도 뭔가 아쉬움이 남으신 분들은 세량지 둘레길을 추천드립니다.600m구간의 세량지 둘레길이 있고 4km구간의 벚꽃 누리길이 있는데 저는 4km는 조금 부담이 돼서 600m구간의 세량지 둘레길을 걸었습니다.​ ​세량지 둘레길은 숲길을 쭉 따라 걷는 산책코스입니다.날이 더워 거부감이 느껴지실 수 있지만 막상 걸어보면 해가 찌는 곳과 그늘지는 곳이 번갈아 나타나기 때문에생각보다 시원하게 다녀오실 수 있습니다.​  ​하얗고 조그마한 들꽃이 세량지둘레길 내내 피어있는데 너무 너무 아름답습니다.굳이 시끌벅적한 꽃 축제를 찾아나서지 않아도 이곳이 활짝 핀 들꽃 축제 현장입니다.​  ​뜨거운 태양 아래를 걷다 지칠 즈음 울창한 그늘 숲길이 나옵니다.이곳은 마치 에어컨을 틀어놓은 듯 시원한 바람이 솔솔 불어 땀과 더위를 식혀줍니다.절대 포기하지마시고 끝까지 걸어보세요!​ ​세량지 둘레길에서 만난 신우대로 풀피리를 만들어 불었습니다.신우대는 조릿대라고도 하는데 이 신우대의 새로 난 잎의 가시처럼 올라 온 부분으로 풀피리를 만듭니다.어릴적 추억도 생각나고 아이들에게는 새로운 경험과 친환경적인 놀이가 될 수 있습니다.​  ​세량지는 자연의 모습이 있는 그대로 잘 보존되어 있기 때문에악어가 나올 것 분위기의 물 속 버드나무, 아주 작고 재빠른 다람쥐, 이름 모를 분홍 꽃 뒤에 숨은 거미와 빨간 옷을 차려입은 무당벌레까지눈과 카메라에 담을 것들이 정말 많이 있습니다.​  ​사진 찍기 좋아하시는 분이나 아이들이 있는 가족들, 연인들까지 남녀노소가 가볍게 즐기시기에 좋습니다.아직 8경 중 세량지를 직접 만나지 못한 분들이 계시다면 올해가 가기 전에 꼭 한번 방문해보시길 추천드립니다. ​<세량지 근처 가볼만한 곳>​* 무등산 양떼목장http://www.mudeungsan-yangtte.co.kr/gnuboard4/전남 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장061-375-6269​*소아르갤러리https://blog.naver.com/soarartmuseum군 읍 화보로 4439-10061-371-8585   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  ​ 
사계절 내내 제 몸값을 톡톡히 하고 있다는 ''는 전남 군 읍 세량리에 있는 자그마한 저수지이다.​특히 이른 봄날, 새벽 물안개가 스멀스멀 연기처럼 피어오르고 산벚꽃이 화사하게 꽃단장하고 나올 때쯤 더 절정을 이룬다.거기에다 연초록 옷을 입은 나무들이 수면 위로 내려와 그 채로 몸을 담그고 있는데그것을 보고 있노라면 물 숲이 거대하게 되살아나는 감격을 쉬이 잊지 못한다.이로써  세량지()는 전국에서 몰려드는 사진가들로부터 연신 카메라 세례를 받느라 몸살을 앓을 정도가 된 지 이미 오래되었다.    세량지를 가기 위한 마을 입구에는 보는 것처럼 말뚝 두 개가 차량진입 금지라는 걸 알린다. 넉넉한 주차공간이 마련되어 있다는 뜻이다.   굴다리 통로에 세량지의 사계를 담은 벽화와이 지역에서 생산되는  사진이 걸려있어지역 정보와 심심치 않을 눈요기가 되기에 충분하다.   "한 폭의 수채화같은 세량지"수채화란 표현이 벌써부터 설레게 한다.       커피숍도 보이고 데크가 잘 이어져 있다.   오래전에 왔던 때와는 참 많이도 변해있다.생태공원이 조성되어 꽃길이 만들어지고 그늘집도 생겨났다.전에 없던 연못 분수대에서는 연신 분수가 뿜어져 나온다. 이곳을 찾는 이들에게 더 편안하고 아름다운 경치를 볼 수 있도록군에서 세량지 생태공원을 조성해 놓은지 얼마되지 않은 것 같다.   말쑥하게 빗질하여 꽃단장을 시켜놓았지만 헛헛한 느낌은 왜일까?잘 다듬고 꾸미는 일은 어쩌면 오래도록 지키고 잘 보전하는 일이겠으나갈수록 생태 자연과의 부조화를 부르는 것 같은~    세량지로 오르는 길 마을에서 저수지까지는 작은 농로로 이어져 있다.    주민이 직접 재배하는 듯, 고사리밭과 두릅나무들로 빼곡하다    세량리 주민들이 직접 조성했다는  해바라기 밭에는 어린 묘목이 무럭무럭 자라고 있다. 여름 끝물에는 아마도 달덩이 만한 해바라기 꽃을 볼 수 있지 않을까?그때 다시 한번 와야할 것 같다.   ​   ​   아, 세량지!   ​   ​   오래전부터 알고 있었던 세량지를 그동안 몇 번 다녀온 기억은 있지만,카메라를 들이대고 사진을 찍게 된 것은 오늘이 처음이다.그것도 초여름 뜨거운 태양이 정수리를 관통하는 시각에 말이다.어쨌거나 많은 사람 뒤통수에 대고 사진을 찍지 않은 것만 해도 다행이라 생각하며사람이 없는 저수지에서 여유로운 풍경을 관조하며 여유를 부려본다.   ​   살랑살랑 일렁이는 작은 파문은  바람이 자꾸만 훼방놓고 있기 때문이다.   ​   호수를 빙둘러 주변으로 나 있는 둘레길이 약 800m 정도라고 한다.     ​   방죽에서 뒤를 돌아보니 왔던 길이 내려다보인다.그리 멀지 않았고 느꼈는데 아득히 멀게만 보인다.    돌다리를 건너 오솔길로 들어섰는데 숲이 많이 우거져 있다.   연못 중심에 서 있는 길쭉한 나무는 어느 방향에서도 중심에서 벗어나지 않는다.세량지 나무 중의 가장 돋보이는 나무인 것 같다.   저수지 가까이 다가가자 고여있는 물은 탁한 데다 상당한 악취를 풍긴다 여느 사진에서 보았던 아름답고 푸른 강물과는 차이를 보인다.짝사랑은 짝사랑으로 끝내야 미련이라도 남는 것인데...   나무뿌리 몰골이 드러날 만큼 저수지 물이 말랐던 것일까  한그루가 홀랑 제 본연의 모습을 보여주고 있다.나무의 줄기와 잎 건강에는 이상이 없어 보인다.   깜깜한 숲속에 밝아오는 환한 빛가슴이 뻥 뚫린 듯한 이 기분. 숲속의 음습함이 싫었나 보다.   ​   무언가 툭.툭 떨어지는 소리, 바스락 소리에 은근 무서움이 인다.다람쥐가 후두둑 달아나는 소리, 저수지 안에 물고기가 첨벙거리는 소리다.간간이 사람들이 보이기는 하나 오싹하는 기분이 좀처럼 가시지 않는다. 열심히 사진을 찍고 있는 남편에게 다그친다. "여기서 지체하지 말고 빨리 진도 좀 뺍시다"      연둣빛과 청녹색의 나뭇잎이 찬란한 색깔로 반짝인다.온전하게 하늘을 가리고도 남은 풍성함이 더 찬란하다.참 시원스럽고. 예. 쁘. 다.     ​    ​   ​   1km도 채 되지 않은 듯, 많이 걷지 않아 금방 되돌아 나올 수 있는 둘레길이다.다시 입구로 나오니 저수지 방죽에 다달아 있다.   농업용수를 공급하기 위하여 만들어진 는자연이 빚어놓은 아름다운 경관으로 사람들의 입에 오르내리면서 발걸음이 끊이지 않은 관광지가 되었다.​입구 안내판에  미국 CNN에서 선정한 세계 50번째 안에 드는 세량지라는 내용이 적혀져 있다.내가 사는 가까운 지역에 있는 조그만 저수지가 '세계에서 50번째 안'이라니 그렇게 정해진 기준이 어떤지는 몰라도 정말 놀랍고 대단하다.​시골을 고향으로 둔 이들이라면 아련한 추억 몇 개 가지고 있을 듯한 그리운 시절의 이야기를 저장하고 있는 창고 같은 곳. 내가 그러하듯이 누군가의 고향이기도 하고 또 누군가 그리워하는 고향의 되어주는 저수지. 주차장전라남도 군 읍 세량리 271  ​ 
전라남도 군 읍 세량리 98 요즘 코로나가 너무 심각해져서 어딜 맘 편히 가지도 못하는 현실이죠,,​하도 답답해서 마스크로 무장하고평일에 조용한 곳이나 한 번 다녀오자 하고 가까운  세량지에 다녀왔어요.​세량지는 에 있는 작은 저수지인데라고도 불리더라구요 ~~ 주차장은 넓어서 자리 넉넉했고평일인데도 차들이 꽤 있었어요,,   세량지의 종합안내판이에요.​애완동물 동반도 가능하지만 준수사항을 꼭 지켜주세요 : ) 주차장 앞 횡단보도 건너편을 보시면작은 굴다리가 보이실거에요.​바로 세량지로 가는 길이랍니다 ! 굴다리 안에는 의 풍경들과  사진들이 전시되어 있어요.  오~~  에 이런곳도 있구나 !​저기 첫번째에 보이는 게 하늘다리인데꼭 가보고 싶더라구요 ~~ 굴다리를 나오면 보이는 모습이에요.세량지 입구 ~~ 이렇게 이정표가 안내되어 있구요.공원처럼 관리가 이쁘게 잘 되어있었어요. 왼쪽으로 올라오시면 건물이 하나 보이는데세량지 카페와 화장실이네요 ! 작은 다리도 건너고 ~~​푸릇푸릇하니 날씨도 좋고 하늘도 너무 예쁜 날이였어요.데이트하기 너무 좋은 코스인듯 ~~!! 다리 밑으로는 물이 힘차게 흐르고 있었어요. 넓고 조용해서 너무 좋았답니다.​산책하시는 어르신들도 계셨구요.데이트하는 연인들, 강아지 산책시키는 분 등등자유로운 분위기에 제대로 힐링되더라구요 ~~ 곳곳에 쉴 수 있는 정자도 몇 개 보였어요. 저희는 분식집에서 음식들을 포장해가서돗자리를 꺼냈어요 ㅎㅎㅎ​피크닉 제대로 왔다 !! 맛있게 먹고 저수지로 올라가는 길이에요.​요즘 날씨 정말 좋네요 ~~하늘도 파랗고 그렇게 덥지도 않고벌써 여름이 지나가고 있나봐요 ㅎㅎㅎ 옆으로는 밭들이 펼쳐져 있고이렇게 배롱나무에 꽃도 피었네요 : ) 깨끗한 시골 공기를 제대로 마시고 싶었는데이놈의 마스크 때문에... 하하 (마스크 없는 세상에서 살고 싶어요..) 짠 !!​꼭대기로 올라오면 이렇게 저수지가 보이구요.저수지를 중심으로 동그랗게 둘레길이 있어요.세량지 둘레길이라고 하네요.  올라오는데 그렇게 힘들지도 않고적당해서 딱 산책하기 좋은 코스였어요 !  풍경 멋지고 다 좋은데 그런데.. 물 색깔이 ㅎㅎㅎㅎㅎ말..잇..못 ;;; 뒷쪽으로는 이런 모습이에요 ~~ 맨 오른쪽에는 이렇게 폭포?처럼물이 흐르더라구요 ㅎㅎㅎ 징검다리를 건너면세량지 둘레길을 산책할 수 있어요 !  제8경 세량지는한국 방문시 꼭 가봐야할 50곳에 선정될만큼 꽤 유명한 곳이였어요.​광주 근교에 이런곳이 있었다니 !위치는 이지만 광주 남구쪽에서 출발하니10분도 채 안걸리더라구요~~  <혐오주의>강심장인 분들만 클릭하세요 !!​내려가는 길에 풀숲에서 뱀을.. 보았어요..박물관 같은 곳이 아닌 생 자연에서 살아있는뱀을 보니까.. 놀라고 긴장되고..그래도 사진은 찍어야겠고.... ;;;​머리가 뾰족한걸보니 독사가 틀림없었어요.그래도 사람 지나다니는 길은 아니여서 다행..아니, 저걸 어떻게 본거지 ???  다 내려와서 카페에서 아이스크림 하나사먹으려고 했는데,,코로나 때문인지? 문이 닫혀있더라구요 ㅠ.ㅠ​아쉽아쉽가게앞에 자판기도 있었는데현금이 없어서 음료수 먹기도 대실패..   가볼만한 곳이 이렇게 많네요.가까우니까 한군데씩 꼭 가봐야겠어요. 화장실도 나름 깨끗했구요 ! 화장실 앞에 이렇게 쓰레기통도 있어요.코로나로 인학 사람이 없는 요즘에도 관리가 잘 되고 있는 것 같았어요.​데이트 하기 딱 좋았던  세량지 !광주 근교 드라이브 찾고 계신다면 세량지에서 힐링하구 오세요 : )​​#광주근교드라이브 #광주데이트장소#데이트장소 #세량지 # 
#전라남도가볼만한곳 #무등산양떼목장여행 BEST 5글/사진 브로디  안녕하세요, 여행크리에이터 브로디입니다!​11월 24일부터 다시 거리두기가 2단계로격상하면서 국내여행도 위험한 상황이 되었는데요,오늘 포스팅에서 알려드릴 여행정보는거리두기 1단계 때 다녀온 여행으로 평소 친한여행유튜버들과 새롭게 시작한 유튜브 촬영으로다녀온 전라남도 군 여행 정보입니다!​모든 여행지는 사람이 아예 없거나극소수로 적었던 곳이었습니다.​ 방랑자들여행유튜버 넷이 모여 만든 여행전문채널 성격 다른 네명의 생생한 여행&맛집 리뷰들을 보여드립니다. 비지니스문의 : koreavagabonders@gmail.comwww.youtube.com 저를 비롯해 유튜버 신아로미, 허니블링, 채코제이렇게 넷이서 함께 연합하여 만든 채널이니유튜브에서 '방랑자들' 검색 후 구독과 좋아요!눌러주시면 감사하겠습니다:)  전라남도 가볼만한곳 여행 BEST 5이번 촬영차 들린 은 개인적으로방문 전에는 들어보지도 못한 지역이었는데은 전라남도 중앙부에 위치한 군으로동쪽으로 곡성과 순천, 서쪽으로 나주,북쪽으로는 광주와 담양을 접하고 있는 곳이었어요.​이렇게 하니까 대충 어디쯤에 위치하고 있겠다머릿속으로 그려지시죠?​ 은 소백산맥에서 뻗은 지맥들로 이루어진산악지대로 서부 쪽 하천유역을 빼고는모두 산지로 이루어진 곳입니다:)​그래서 산도 많고 나무도 많아 공기도 좋은데요,전라남도 가볼만한곳 추천지로 좋은 의베스트 명소들을 한 곳 한 곳 알려드릴게요!​ 참고로 이번  여행은군청의 지원으로 다녀온 여행인데요,일반적으로 여행지를 소개하는 형식이 아닌재미있는 미션을 수행하며 다녀온 여행이었어요.​팀을 나누어 게임을 즐겼는데총 5가지 미션을 통해 의 인파프리카를 받는 식으로 진행했답니다.​미션 내용이 궁금하신 분들은아래 있는 영상도 함께 시청하시면좋을 것 같아요:-)  전라남도 가볼만한곳01. 무등산 양떼목장제일 먼저 갔던 곳은 무등산 양떼목장입니다.어쩌면 에서 제일 색다른 여행지 일 수 있는데요,양떼목장이라고 하면 보통 강원도 쪽을 생각하는데이렇게 전라도에서 양들을 볼 수 있을지 몰랐어요.​무등산 양떼목장은 10만 평 초지에귀엽고 사랑스럽게 뛰어노는 양 떼들을 볼 수 있는데요,양떼목장에는 무려 200여 마리의 많은 양들이건강하게 자라나고 있다고 합니다:)​ 무등산 양떼목장에서는 풀어놓은 양 마릿수를세는 게임이었는데 허니로미팀(허니블링+신아로미)이더 근접하게 맞추어서 파프리카를 받았답니다:)​양을 정말 가까이서 볼 수도 있고규모가 정말 크기 때문에 언택트를충분히 지키면서 여행이 가능한 곳이었어요.​ 무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장 무등산 양떼목장연락처: 061-375-6269운영시간: 매일 10:00 ~ 17:00입장료 6,000원 / 청소년 5,000원 / 어린이 4,000원  전라남도 가볼만한곳02. 소아르 갤러리다음 미션을 수행하러 갔던 곳은<소아르 갤러리>라는 미술관이었어요.​이곳은 온실 갤러리, 에코리움 식물원 등을관람하면서 여유를 즐길 수 있는 복합문화공간으로전라남도 가볼만한곳으로 참 좋은 곳인데요,갤러리 규모가 넓진 않지만 하나하나 퀄리티가 좋고볼거리가 많아서 오랜 시간 머물기 좋아요.​ 소아르 갤러리에서는 팀끼리 대결을 하는구도가 아니고 넷이서 한 팀이 되어여러 미니게임을 즐기는 방식이었는데요,어떤 게임들을 즐겼는지 궁금하신 분들은제일 하단 영상을 재생해서 봐주세요!​정말 재미있습니다(보장!)​ 입장료도 무료이고 사람도 적어서이 시국에 참 좋은 여행지였는데요,카페에서 먹어볼 수 있는 메론빙수와파인애플 빙수가 정말 맛있으니 추천!​ 소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10 소아르 갤러리연락처: 061-371-8585운영시간: 매일 09:00 ~ 18:00 / 카페 10:00~19:00입장료 무료  전라남도 가볼만한곳03. 세량지다음으로 소개해드릴 전라남도 가볼만한곳은바로 의 세량지인데요, 세량지는CNN에서 한국에서 가봐야 할 곳 50곳에 선정될정도로 정말 빼어난 경치가 대박적인 저수지입니다.​둘레길도 있어서 여유롭게시간을 보내기 좋은 곳이에요.​ 특히 세량지의 가장 인상적인 뷰는 바로저수지에 비친 모습인데요, 새벽에 물안개가오를 때도 멋있고 이렇게 단풍이 물들었을 때도엄청 아름다운 뷰를 감상하실 수 있습니다.​봄에는 벚꽃, 겨울에는 엄청난 설경도감상할 수 있는 아주 명소 중 명소지요!​ 세량지에서는 스피드 게임을 진행했는데,저희 팀이 역시나 패배.. 하고 벌칙으로신아로미 누나를 가마에 태우고 내려갔습니다.​이건 사담인데 굉장히 무거우시더라고요. 전라남도 군 읍 세량리 98 (세량지)문의(군청 관광진흥과): 061-379-3501입장료 무료  전라남도 가볼만한곳04.  고인돌 유적지다음으로 방문한 곳은 바로 고인돌 유적지입니다.​거대한 바위를 이용해 만들어진 선사시대의거석기념물로 무덤으로 사용하던 고인돌은고창, 강화 등에서만 유명한 것인 줄 알았는데양떼목장과 같이 이렇게 전라도에서도볼 수 있을 줄은 몰랐어요!​ 근데 정말 규모도 크고 멋있더라고요.​특히나 위에 사진에서 보이는 핑매바위는우리나라에서 제일 큰 규모의 고인돌이라고 해요.​우리가 흔하게 생각하는 고인돌의 모양은 아니지만정말 다양한 모양의 고인돌을 볼 수도 있고산책하기에도 규모가 커서 식사 후들르시면 더욱더 좋을 것 같은 곳입니다.​ 고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64  고인돌 유적지연락처: 061-379-3907운영시간: 매일 연중 개방고인돌 선사체험장 10:00 ~ 17:00 (워 휴무)대신리 발굴지 09:00 ~ 17:00 (명절 휴무)입장료 무료  전라남도 가볼만한곳05.  운주사마지막으로 방문한 곳은  운주사라는 절입니다.운주사는 천불천탑이라는 닉네임을 가지고 있는 절인데,이름에서 쉽게 알 수 있듯이 천 개의 불상과천 개의 탑이 있는 절이라고 해요.​모든 절이 그렇지만 운주사는 유독고즈넉한 분위기가 아름다웠던 곳인데요,정말 평화롭고 여유로운 시간을 보내고 싶으시다면전라남도 가볼만한곳으로 운주사에꼭 와보시길 바라겠습니다:)​ 그리고 누워있는 불상인 와불이 정말 유명한 곳인데요,저희도 와불을 찾아 길이를 재는 미션을 수행하기 위해운주사 안을 여기저기 둘러보았는데 잠깐이었지만정말 평화롭고 여유가 넘치더라고요.​다음에 가게 된다면 더 오랜 시간머물고 싶을 정도로 정말 좋았던 곳입니다.​ 운주사는 일반 관광도 가능하지만템플스테이도 가능하다고 합니다.​운주사 홈페이지를 통해 신청을 받는다고 하니관심이 있으신 분들은 홈페이지에서예약하시면 좋을 것 같아요!​ 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44  운주사연락처: 061-374-0660입장료 3,000원  여기까지 전라남도 가볼만한곳 여행지로군의 BEST 명소 다섯 곳을 알려드렸습니다.​촬영으로 가게 된 곳이었지만 모든 관광지가깨끗하고 관리가 잘 되고 있는 느낌, 그리고풍경도 너무 좋고 인상적이어서 여러 부분에서다시 오고 싶다는 느낌이 강하게 들었습니다.​이 시국에 보다 안전하고 아름다운 여행지를찾으시는 분들에게 딱 좋을 것 같아요!​ 위 영상은 저희 방랑자들이 다녀온군 미션투어 영상입니다:)​앞으로도 더 많은 여행지를 소개해드릴 예정이니유튜브에서 <방랑자들> 구독하기 눌러주시면감사하겠습니다+_+)! ​ 
​주말에 날씨가 포근해서 광주근교인맛집 나주불고기에서 점심먹고 ,,바람도 쐬고, 산책도 하려고 세량지다녀왔답니다.저희집이 광주이긴하지만,,이랑 가깝기때문에복잡하지않은 으로 가끔 밥도 먹고커피도 마시러 다니거든요.지난 여름쯤 한번 가봤던 세량지를 다시 한번방문했어요.우리 유찬이도 아빠랑 둘이 가본적이 있었는데그때 너무 좋아했다고 하더라구요~~세량지는 우리 유찬이 맞춤형 산책코스에요~~^^​   ​세량지에 들어가기 전에공터에 주차를 하고 입장합니다.세량지 종합 안내판을 보니“CNN선정 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳”이라고 적혀있었어요.여름무렵에 와봤던 기억을 생각해보면인정합니다!!!      ​벚꽃이 진 초여름무렵에 찍었던 사진인데 너무 예쁘죠~~~~^^​     ​세량지로 가기위해선걸어서 터널을 지나가야합니다터널을 너무 좋아하는 우리 유찬이에겐아주 맞춤 놀이터죠~~~ㅋㅋ​  ​터널 입구엔 세량지의 봄,겨울의 모습이벽화에 있답니다.2020년도엔 벚꽃피면 꼭 찾아가려구요~​  ​  사진도 터널에 전시되어있고 관광지 사진도 전시되어 있어요.​   ​   ​봄에 왔을때도 좋았지만황금빛 잔디가 된 겨울도 분위기있고 좋아요~눈이 오면 더 예쁠것같기도하고~^^​   ​   ​ 제8경 세량지에 도착하면세량지에관한 설명과 함께 봄에 벚꽃이 만발한 사진이 있는데정말정말 예쁘더라구요.​    ​날씨가 풀리면 세량지 둘레길을 산책코스로돌아도 너무 좋을거같아요~~​  ​  ​지난주말 날씨가 포근해서인지 겨울에 방문한 세량지 너무 좋았어요.봄에 나무의 새순이 돋아나는 연두빛 잎들도 너무 기대되고,,벚꽃 만발할 세량지의 봄이 기대되네요~~ 가볼만한 곳으로 세량지 추천합니다.^^​​ 
 이국적인 저수지와 함께 산책하기 좋은 '전남  세량지'안녕하세요! '어월렛'입니다^^모두들 메리크리스마스~ 오늘은신비로우면서도 이국적인 모습이인상 깊었던 전남 에 위치한'세량지'를 소개해드릴께요 그럼같이 구경하러 가봅시다  ​    ​ 주차장이에요크기도 넓고 깨끗했어요​  ​주차장 앞에 세량지로 가는 터널이있는데 터널 안에는 세량지의 4계절을담은 모습들이 액자에 담겨있답니다​   ​터널을 나오면 '사진 찍기 좋은녹색명소' 세량지까지 0.7km걸린다는 친절한 안내판이 있어요​   ​벌써부터 매력적인 기운 뿜뿜인산의 자태가 느껴지더라구요​  ​나무테크로 만들어진길 또한 참 좋았어요​   ​입구에 들어서면 깨끗한화장실도 있으니 참고해두세요​    ​세량지로 가기전까지의모습은 깔끔하게 가꾸어진정원같은 느낌이랍니다​    ​열심히 10분정도 걷다보면​    ​세량지를 안내하는표지판과 정자가 나와요​   ​짜잔! 정말 아름다운 저수지의모습이죠? CNN에서 선정한'한국에서 꼭 가봐야 할 50곳'에선정되었다는데 바로 인정^^​    ​세량지는 (細良堤)라고도하는데 농업용수를 공금하기 위해1969년에 준공되었다고 해요 높이10m, 길이 50m인 제방이랍니다​  ​세량지 둘레길 표지판을 따라둘레길을 걸어보기로 했어요세량지를 끼고 한바퀴 도는코스인데 공기가 좋아서개운한 느낌이었어요​  ​시간이 된다면 세량지 둘레길을한번 거닐어 보는것도 추천해요​    ​나무 사이로 비춰지는 햇빛들이참 따뜻하고 좋았답니다​   ​그렇게 다시 주차장으로돌아가는길에는 세량지 파는 곳도 있어요​   ​입구부터 깨끗하게 잘 가꾸어진모습이 좋았어요 멋진 풍경을 실컷구경하고 오니 힐링 그 자체였어요세량지의 모습이 오랫동안 기억에남을 것 같아요 여러분도 좋은 날,누군가와 함께 힐링을 나눠보는건어떨까요? 그럼 저는 이만 슝~  ​ 세량지전라남도 군 읍 세량리  
11월20일부터 12월4일까지 유튜브 음식전시회 통해 진행  군농업기술센터(소장 박용철)는‘ 푸드&테이블' 온라인 전시회를 개최한다.지역 농산물 소비를 촉진하기 위해 지역의 문화유산과 사계절, 농·을 접목해 먹거리를 소개하는 이 전시회는 오는 20일부터 12월 4일까지 유튜브 음식전시회를 통해 진행된다.전시회에서는 적벽, 운주사, 세계 문화유산 고인돌, 만연산,  등  대표 문화관광 명소의 사계절 이미지에 걸맞은  농산물을 활용한 식탁 문화를 선보인다. 농업기술센터는 공모를 통해 전시회 5개 팀을 선정했다. 5개 팀은 ▴천불천탑 운주사 봄소리 ▴적벽에서의 무릉도원을 꿈꾸다(여름날의 꿈) ▴만연산에 맞이하는 가을 만찬 ▴장 담그는 장인에 의 가을풍경 ▴신성한 고인돌 마을에서의 따뜻한 저녁 식사를 주제로 전시회에 참여한다.전시에 참여한 김영란(향토음식전문가) 씨는 “코로나19로 지친 몸과 마음을 치유할 수 있게 우리 지역 풍경을 담은 먹거리로 식탁을 구성했다”며 “우울하고 답답한 일상 속에서 이번 전시회가 새로운 활력소가 되길 바란다”고 말했다.이현주 군농업기술센터 생활지원팀장은 “전시회가 지역 농산물 소비 촉진하고 잠재적 고객을 확보하는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 고품격 음식 전시회를 개최해 우리 지역 먹거리를 홍보하겠다”고 말했다. /광주리포트 www.gjreport.co.kr ​ ​ 
     1박2일의 2010년 제1회 단합대회 장소가 어딘지 아시나요?방송을 보신분들은 금방 아셨겠죠? 바로 전라남도 !!       은 저희 부모님 고향이기도 해요.하지만 가까운 곳일수록 잘 찾지 않게 되는것 같아요.서울사람이 63빌딩 안가보고 한강유람선 안타본거랑 비슷한거겠죠? 비행기타고 무조건 멀리~ 해외여행가는것도 좋지만,내가 사는 지역, 우리나라를 먼저 아는게 더 중요한것 같아요. 그런 의미에서 주말에 가까운 전라남도 을 찾았답니다.        전라남도  은 광주광역시, 나주시, 순천시, 담양군,보성군과 인접해있는 지역이에요.총 면적은 787제곱미터로 전라남도 전체면적의 6.6%를 차지하고 있죠.이중 임야가 73.8%로 수려한 경관을 자랑한답니다. 자연과 어우러진 온천과 골프장, 휴양림과 각종 문화재가 있어볼거리도 풍성하고 남도의 먹을거리도 풍성한 . 저와 함께 구경해보실까요?       가장 먼저 찾은 곳은 군 도곡 에 위치한 고인돌 유적지 에요. 고인돌 유적지가 2000년도에 등재된 세계문화유산이라는거 알고 계셨나요?     세계문화유산 유네스코(UNESCO, 국제연합교육과학문화기구)는 1972년 세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약에 의거,인류의 보편적이고 뛰어난 가치를 지닌 각국의 유산을 보호하기 위해 세계유산으로 지정하고 있는데요.우리나라는 1988년 세계문화 및 자연유산보호협약에 가입해서1995년 석굴암과 불국사, 해인사 팔만대장경판, 종묘1997년 창덕궁, 수원 화성2000년 경주역사지구, 고인돌유적지, 강화고인돌유적지, 고창고인돌유적지2007년 제주화산섬과 용암동굴2009년 조선왕릉에 이어 2010년 하회와 양동마을까지 세계문화유산으로 등재되어 있답니다.     문헌에 기록되어 있지 않은 역사이전의 시대 선사에는 어떤 생활이 이루어졌을까요? 선사시대의 대표적인 유적 고인돌한번 구경해볼까요?       세계문화유산  고인돌유적지를 방문하는 관광객들을 위해 지동전통한옥 민박마을 이 위치해있답니다.       고인돌은 지상이나 지하의 무덤방 위에 거대한 덮개돌을 덮은 선사시대의 무덤이에요.인류가 농경문화를 시작한 이래 남긴 거석문화의 유산으로 유럽,아프리카, 아시아등전세계에서 확인된 고인돌의 수는 약 55,000여기.그중 우리나라에 30,000여기가 있는데 전남지역에만 약 2만여기의 고인돌이 산재해있답니다.       1998년 사적 제410호로 지정되고 2000년 세계문화유산으로 등재된  고인돌 유적지영산강 주변 총 66만여평에 이르는 넓은 평지를 배경으로산기슭을 따라 약 4.5km에 거쳐 지석묘들이 연이어 분포하고 있어요.       인류역사의 학습장으로 아이들과 함께 방문하면 더없이 좋을 교육공간이랍니다.       고인돌유적지 는 도곡면 효산리와 춘양면 대신리 일원에 위치하고 있고요.총 596기의 고인돌이 집중적으로 분포하고 있어요. 상대적으로 좁은지역에 고인돌이 집중적으로 밀집되어 있는데다고인돌 축조과정을 알 수 있는 채석장이 있고고인돌이 원형대로 보존되어 있어 문화적 가치가 매우 큰 곳이라고 해요.         고인돌공원 옆으로 차량통행이 가능한 임도가 있어차량으로 고인돌유적지를 둘러볼 수도 있고요. 유적지 중간중간 휴식을 취할 수 있는 약수터와 정자가 마련되어 있으니더운날에는 땀을 좀 식혀가시는것도 좋을거에요.       매년 4월말 에는  고인돌축제 가 열리는데교육과 체험의 장으로 아이들에게 인기랍니다. 부모님이 미리  고인돌에 대해서 공부하셔서아이들에게 설명해주시면 아이들이 "완전 우리 엄마아빠최고"라고 엄지손가락 치켜들거에요~^^        관광안내소에 들리면 동행하며 유적지를 설명해주시기도 하고요.유적지 내부 건물에는 고인돌의 특징과 발굴된 유물들도 함께 살펴보실 수 있답니다. 저도 다음에 승연이가 초등학교에 들어갈때쯤이면함께 와서 살아있는 체험을 하게 해주고 싶은 생각이 들었어요. ^^ 책으로만 보는것보단 직접 보는게 훨씬 효과가 좋으니까요.백문이 불여일견~!        고인돌 유적지를 나와 운주사로 향하는 길에는복숭아밭이 넓게 펼쳐져있어요.하면 복숭아가 유명해서 복숭아 수확철이면 전국 각지에서 찾아오신다고 해요.물많고 당도가 높아 사랑받는  복숭아랍니다. ^^ 밭을 지나갈때면 과수원에서 직접 파시곤 하는데제가 간 날은 날씨가 별로 좋지 않아서 안나와 계시더라고요.복숭아 맛보고 싶었는데..ㅠㅠ http://www.hwasunfarm.go.kr/shop/main/index.php(의  복숭아와 신선한 파프리카를 판매하는 곳이에요.)       곳곳에 인삼재배지도 보였는데요.에 위치한 모후산은 고려(개성)인삼의 시배지 랍니다. 높이 918m의 모후산은  전라남도 군 동복면과 남면과 순천시 주암면·송광면의 경계에 있는 산이에요.고려 공민왕이 개성까지 침입한 홍건적의 난을 피해 어머니인 명덕태후와 함께 잠시 머물렀다는데요.이후부터 어머니 품속 같은 산이라는 뜻으로 모후산으로 불리게 되었다고 해요.     울창한 숲과 계곡의 푸른 물이 절경을 이루고 있으며 곡천유원지·사평폭포 등의 명승지는    관광이나 등반의 좋은 장소가 되고 있고 주변에 무등산도립공원·유마사·물염적벽 등의 명승지와 고사리·느타리버섯·토종꿀 등 도 가득~  여관을 비롯한 숙박시설도 잘 갖춰져 있으며, 광주광역시에서 군 남면 유마리까지 직행 버스가 운행되어등반가들도 자주 찾는 곳인데요. 3년전 쯤 이 곳에서는 120년된 2억5천만원 상당의 천종산삼 8뿌리가 발견되었다고 해요. +_+        도로가에 쭉 줄지어있던 들깨예전 할머니댁 가는 길에도 도로 양옆으로 이렇게 들깨가 자라고 있었는데시골에서만 볼 수 있는 정겨운 풍경이죠.        다음 코스는 운주사~ 고인돌유적지와 운주사는 같은 도곡에 위치해있어 가까운 거리에요.그림같은 주변풍경을 구경하며 오니 금새 도착했네요.        주차를 하고 정면에 보이는 매표소에 가서 표를 구입한 뒤 운주사에 들어섭니다.일반은 2,500원이에요. 청소년 1,500원 어린이는 1,000원입니다.       무더운 여름날화사한 꽃이 핀 운주사 입구  한폭의 그림 같아 한 컷~!!      찍고 보니 어랏~!!이거 어디서 많이 봤는데~~~       운주사는 추노 촬영지로도 유명하지요.와불도 나오고 꽤 많은 분량을 촬영했다고 해요. 추노를 안보신 분들은 운주사에 들러도 잘 모르실 수 있답니다.입구에 있는 음료수 판매점만 빼면요 ^^;;           여름의 녹음이 우거진 운주사 입구..날이 좀 선선해지면 연인이나 가족들의 산책코스로도 멋지겠어요.       마치 조각공원에 온 느낌. 각양각색의 크기와 표정으로 옹기종기 모여있는 불상이에요.비록 가까이서 보면 많이 마모되고 훼손되었지만 다양한 표정과 온화한 미소가 마음을 편하게 해준답니다.        입구를 따라 쭈욱 들어오면 처음 만나는 탑이에요.보물 796호로 지정된 운주사 9층석탑뭔가 투박하면서도 단순한 10.7m의 고려시대 석탑이랍니다. 운주사에서 가장 높은 석탑이고 석탑 옆면의 꽃문양이 이색적이에요.나중에 얘기하겠지만 운주사를 배모양으로 봤을때 9층 석탑은 돛대역할을 한다고 전해진대요.       대웅전을 향해 가면 또 다시 만나는 보물 석조불감.팔작지붕의 돌집 내부에 불상이 앉아 있는 상배불로매우 특이한, 건축학적으로도 아주 중요한 문화재랍니다.        연이어 있는 보물 798호 원형 다층석탑 얼핏 보아도 사각형인 다른 석탑과는 다른 형태더라고요.위에 원형의 탑이 더 있었을거라 추정하고 있는데,우리나라에서는 보기 드문 형태로 고려시대 지역의 특색을 반영한거라고 해요.      하룻밤에 천개의 불상과 천개의 불탑을 만들었다는 운주사의 전설. 그래서인지 왠지 불상의 모습들에선 정교함 대신 단순함을 엿볼 수 있었는데요.사실은 잘 으스러지기 쉬운 운주사의 돌들은 더 다루기가 힘들었을거래요.많이 훼손되고 마모되었지만 불상의 표정에서는왠지 모를 온화함이 느껴졌답니다.       운주사에 남아 있는 석불과 석탑은 그간 운주사 초기부터 임진왜란을 겪고긴 시간의 역사를 보내는 동안 많이 훼손되고 마모되었는데요.복원하는 작업이 한창인것 같더라고요. 1942년까지만 해도 불상 213좌와 석탑 30기가 있었다고 하는데현재는 80좌의 불상과 17기의 석탑만 남아있답니다.     대웅전은 임진왜란을 겪으면서 훼손이 심했는데1918년 복원된거라고 해요.      언덕을 오르며 만난 칠층석탑과 칠성바위칠층석탑앞에 위치한 칠성바위는 정면에서 자세히 보면 북두칠성의 형상을 하고 있답니다.배열상태와 원반의 크기가 흡사 북두칠성의 방위각이나 밝기와 매우 유사해서칠성신앙의 조형물인 북두칠성석으로 보는 관점도 있대요.       언덕정상에서 내려다 본 모습.원래는 더 울창했는데 얼마전 화재로 인해서 나무들이 많이 불타버렸다네요.그래도 운주사와 석불, 석탑에는 피해가 하나도 없었다고 하니정말 다행이지요. 그나저나 주루룩 주루룩..가만히 있어도 땀이 흘러내리는 무더운 여름날. 이 높은곳까지 올라온 이유는 바로..        와불을 만나기 위해서랍니다. 통일신라말 도선국사가 풍수지리설에 의해운주사의 지형이 배형으로 되어 있어 배의 돛대와 사공을 상징하는 천불과 천탑을 세웟다고 하죠.도선국사는 하루낮 하룻밤 사이에 천불천탑을 세워 새로운 세상을 열어보고자 했으나거의 마무리가 되어갈 무렵 일하기 싫어하던 동자승이 "꼬끼오~"하고 닭소리를 내는 바람에석수장이들이 모두 날이 샌줄 알고 하늘로 가버려결국 와불로 남게 되었다는 전설이 전해지는 곳. 부부와불이라고도 하는데 무려 길이가 12m, 너비가 10m랍니다.이 불상을 일으켜 세우면 세상이 바뀌고 1,000여년 동안 태평성대가 계속된대요.제발 일어서길.. now~!!!   운주사를 둘러보고 다시 길을 나섰어요. 사실 요즘 사진에 푹 빠진 제가 가장 가보고 싶었던 곳은 바로 세량지에요.     사진매니아들 사이에서 은 몰라도 세량지는 안다고 할 정도로 출사 장소로 유명한 곳이랍니다. 읍 세량리에 있는 저수지로 라고도 하는데요.봄이면 산벚꽃과 초록의 나무들이 수면 위에 그대로 투영되는데..햇살이 비칠무렵 피어오르는 물안개와 어우러져 아주 대박 풍경을 자아낸다고 해요.가을이면 단풍으로 물든 산과 어울려 정말 아름답다고 하는데.. 길을 몇번이나 잘못들어 바로 앞에서 포기했어요..ㅜㅜ네비게이션이 자꾸만 벽을 뚫고 가라고 나와서..ㅜㅜ 단풍든 가을에는 꼭 가보리라~~~칠구재터널을 지나 오른쪽으로 나 있는 세량리 입구로 들어서시면 정말 넋놓고 바라보고만 있어도 행복한 세량지를 만나실 수 있어요.   이곳저곳 돌아다니다 보니  배가 고파지는데요.전라남도~! 하면 먹거리를 빼놓을 수 없죠~!!      에는 유달리 흑두부 전문 음식점 이 많아요.검은콩 좋은거 다 아시죠?검은콩으로 만든 흑두부!! 노화방지에 성인병예방과 다이어트에도 효과가 좋답니다. 뿐만 아니라 전국에서 유명한  기정떡~!!!히히 저희 부모님 고향이 사평인데요.바로 앞에 제일 유명한 기정떡집이 있어요.시골에 다녀올때면 꼭 한박스씩 사가지고 온답니다. 쌀과 보리가 풍부하고 따뜻한 날씨덕분에  활발하게 만들어졌다던 기정떡.발효로 만들어지는데요. 빵처럼 포슬포슬한 떡이에요.      의 다양한 먹거리 중에서 전 오리요리를 선택했어요.전 흑두부를 먹고자 했으나 동행하신 분이 오리가 땡긴다고 하시어 --;;; 간단한 오리볶음에 반찬이 8가지~흑미잡곡밥과 고소한 된장국은 기본이랍니다.요렇게 해서 얼마냐구요?1인분에 6천원~!!        상추와 깻잎에 잡곡밥과 오리 올리고 한입~!!!아~ 사진만 봐도 군침도네요~^^** 에는 오리뿐만 아니라 흑염소요리, 추어탕도 유명하니들리시면 한번 맛보시고 가세요~ 전라남도의 손맛 한번 보고 가셔야죠~^^**       나물을 보니 다시 한번 떠오르는 1박 2일~1박2일 산나물체험은  백야산 휴양림 에 위치한 산나물공원인 산채원에서 촬영했어요.에는 유명한 휴양림이 많은데요.한천휴양림과 백아산휴양림이 대표적이랍니다. 특히 백아산은  등산로를 따라 오르는 능선의 기암괴석이 장관이죠.석회암동굴도 있고 인근에는 소쇄원과 온천으로 이어지는 드라이브 코스도 유명해요.       나들이를 마치고 돌아오는 길에 본 새빨간 고추가 인상적이었어요.사실 저희집도 아빠가 인근 텃밭에서 고추를 키우시는데 풋고추가 주렁주렁 열렸더라고요.엄마도 신기하셔서 몇개는 빨간 고추되는거 보고 싶으시다고 따지 말고 놔두자 했는데..그만 고추나무가 병에 걸려서 빨간 고추 구경을 못했지요.그 고추를 여기서 보네요~^^**  가까운 , 그만큼이나 잘 알고 있었다고 생각했는데하루로는 어림없을 정도로 다양하고 멋진 볼거리, 즐길거리가 많았답니다.다음에도 또 찾아서 재밌게 여행하고 싶었어요~!!     차가 없어도 여행은 ok~!!!  광주역에서 출발하는 버스여행도 운행중이니원하는 코스에 맞춰 행복한  여행 해보시는건 어떨까요~ 다양한 체험과 관광후에는 개운하게 도곡온천에 들리시는것도 잊지 마시구요~!!  이상, 돌아오는 길 행복함이 가득했던  여행이었습니다. ^^**         이 글은 녹색의 땅 전남 블로그에서도 보실 수 있어요. 전남블로그 방문하셔서 많은 댓글 부탁드려요~!! http://blog.naver.com/greenjeonnam/70092560128   
남도경제 블루오션 요약 제2 의 고향으로어떤 사람은 고향에 대한 안타까움이 있어야 더욱 정이 간다고 했다. 타향살이에서 천대받고 외로워 돌아가고 싶은 곳이 바로 고향이다. 고향에서 태어나 내내 살고 있는 사람에게 고향의 맛깔스러움이 있겠는가? 사투리 마구 쓰시오말하는 사람이 제멋에 취하기도 하지만, 쓰임새가 좋아 만사형통의 표현도 많다. ‘거시기’ ‘됐시유’’욕봤데이’ 등등 한 단어만으로도 수많은 뜻으로 통하는 그런 사투리가 많다. 전라도에서 두루 쓰는 ‘거시기’는 쓰이는 맥락이 무척이나 다양하다. 누가 모르는 질문을 하거나 갑자기 기억이 안 날 때, 또는 상대에게 말을 꺼내기가 조금 거북스러우면 ‘거시기 있잖아’ 로 시작해보라. 확실하게 결론 내기가 어색할 때 ‘좀 거시기합니다’를 쓰면 책임을 면하는 데 좋다. 어떤 사람이 조금 맘에 안 들어도 ‘거시기 하다’고 하면 상대의 기분을 상하지 않게 한다. 이제는 표준어가 된 ‘거시기’는 마술적인 전라도 사투리이다. 얼마 전 광주시립민속박물관에서 아름다운 전라도 말 자랑대회가 열렸다. 賞의 이름이 재미있다.  최고상은 진로존상,다음은 영판오진상,장려상은 어찌끄나상,인기상은 배꼽뺀상.사투리의 익살스러움과 재치가 넘치지 않는가. 전라도 사투리로 지은 정윤천 시인의 ‘어디 숨었냐, 사십마넌’이라는 시를 감상해보자. 시째냐? 악아, 어찌고 사냐.염치가 참 미제 같다만, 급허게 한 백마넌만 부치야 쓰것다.요런 말 안 헐라고 혔넌디,요새 이빨이 영판 지랄 가터서 치과럴 댕기넌디,웬수노무 쩐이 애초에 생각보담 불어나부렀다.너도 어룰 거신디, 에미가 할 수 읈어서 전활 들었다야.정히 심에 부치면 어쩔 수 없고…(중략) 엄니요? 근디 어째 사끄라우.해필 엊그저께 희재 요놈의 가시낭구헌티멫 푼 올려불고 났더니만,오늘사 말고 딱딱 글거봐도 육십마넌뻬끼 안 되야 부요야.메칠만 지둘리먼 한 오십마넌 더 맹글어서 부칠랑께우선 급헌 대로 땜빵허고 보십시다잉(생략)어머니와 아들이 주고받는 정감 어린, 그러나 가슴이 찡하게 구수한 전라도 사투리다. 자식 눈치를 보며 돈을 보내달라는 어머니와 부족한 돈에 미안해하는 아들의 마음이 절절하게 느껴지는 것은 사투리로 표현되었기 때문이 아닐까. 자네 왔는가?국어사전을 찾아보면 자네는 아랫사람을 높여 부르는 말이라고 되어 있다. 그러나 자네가 아랫사람에게 넌지시 친근감을 가지고 부르는 호칭인 줄은 알고 있었지만, 공적인 장소에서는 거의 들은 적이 없었기 때문이다. 재미있는 사실은, 과거에는 나이가 적은 사람이 자신보다 나이가 많은 사람에게, 조선시대에는 아내가 남편에게 친근함의 표시로 사용하는 존칭어였다고 한다. 남도 지역에서는 일반화된 존칭어인데도 불구하고, 다른 지역에서는 下待하는 뜻으로 받아들인다고 한다. 남을 낮게 예우하거나 푸대접한다는 뜻이다. 한 조사에 따르면 자네는 전라도 호칭으로 남성들이 주로 사용하며 타 지역에서 사용하는 경우 종종 오해를 받는다는 것이다. 자네라는 호칭도 세월이 흐르면서 그 용법상의 의미가 변하고 있는가 보다. 윗사람이 어떤 경우에 사용하는가에 다라 받아들이는 사람이 달갑지 않게 이해할 수도 있다.예를 들면 직장 상사나 어른이 아랫사람의 못마땅한 점을 지적하며 ‘자네, 아직도 정신 못 차리나?’ 자네, 이걸 일이라고 했는가?’라고 한다면, 듣는 사람은 자네라는 용어를 어떻게 받아들이겠는가.하지만 반대로 ‘자네 멋있어’ ‘고마워, 자네만 믿네’라고 한다면, 본래 자네의 의미와 용법이 돋보일 것이다. 즉 아랫사람에 대한 예우에도 불구하고 그 쓰임새가 상황에 맞아야 한다.  인사 에피소드‘인사는 만사’라는 말이 있다. 사람이 중요하다는 뜻도 있지만 인사 잘하는 게 최고라는 의미다. 인사는 만사형통의 길로서 사람의 강점을 부각시킨다. 인사는 사고가 유연하고 겸손하며 자신감이 있어야 가능하다. 또한 상대와 좋은 인상으로 관계를 원만하게 풀어나가는 데 기본이다. 그러니 누가 인사 잘하는 사람을 싫어하겠는가!일본의 CM 기획자이며 [20대에 하지 않으면 안 되는 50가지]의 저자인 나카타니 아키히로는 상대보다 3초 먼저 인사하라고 당부한다. 인사는 당당함과 자신감의 표시이지 비굴해서 아는 게 아니다. 인사는 상대의 마음을 열게 하는 열쇠와 같다.미소로써 인사를 하면 몇 가지 좋은 점이 잇다. 상대에게 ‘좋은 인간성’ ‘긍정적 사고와 행동’ ‘상대에 대한 배려와 존중’의 세 가지를 겸비한 사람으로 비친다. 도로에서 찾는 인물지역의 역사는 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 것이고, 역사는 수많은 인물의 발자취가 점점 녹아 만들어진 것이다. 따라서 도로명에 인물명을 붙이는 것은 역사의식이 살아 있음을 보여주는 것일 뿐만 아니라 애향심과 문화적 자부심의 표현이다. 또한 지역 홍보와 마케팅의 중요한 방법이기도 하다. 광주에도 기아자동차의 도로부지 제공과 지역경제에 대한 공헌도를 높이 평가해 이름 지어진 ‘기아로’가 있다. 도로명과 위인고봉로 : 고봉 기대승 조선 학자눌재로 : 눌재 박상 조선 문인사암로 : 사암 박순 조선 문인제봉로 : 제봉 고경명 임진왜란 당시의 의병장금남로 : 금남군 정충신 조선 중기의 무신 명장충장로 : 충장공 김덕령 임진왜랜 당시의 의병장경열로 : 경열공 정지 고려 말의 장군구성로 : 구성공 전상의 고려 의 장군지호로 : 오지호 서양화가의재로 : 의재 허백련 남종화가의 대가죽봉로 : 죽봉 김태원 한말 항일 의병장필문로 : 필문 이선재회재로 : 회재 박광옥 조선 중기의 문인서암로 : 서암 양진여 장군 한말 항일의병송강로 : 송강 정철 가사문학의 대가 세상은 변하는 법1870년대 스페인이나 포르투갈, 아르헨티나, 칠레는 세계에서 가장 잘사는 부류의 나라였다. 반면 한국을 비롯한 대만, 싱가포르, 카타르는 나라의 존재마저 세상에 알려지지 않았었지만 지금은 선진국의 문턱에 와 있다. 미래를 향한 희망과 지속적인 노력이 있었기에 가능했다.남도도 예외는 아니다. 어떤 이들은 호남의 어려움과 고난을 정치군사적으로 해석하여 백제까지 거슬러 올라간다. 하지만 천년 이상의 세월이 흘렀을 뿐 아니라 작금의 역사는 선진국과 후진국이 뒤바뀌는 데 불과 100년이면 충분하다. 그래서 과거에 연연하지 말라고 하나보다. 혹시 백제의 명맥에서 역사적 교훈이나 자부심이 필요하다면 백제의 융성을 음미하는 것도 필요할 것이다.남도의 눈앞에는 현안이 산적해 있어 머뭇거릴 시간이 없다. 앞을 보고 변해야 한다. 강원도 평창이 교통망이 해결되면서 메밀꽃 피던 산골에서 고랭지 채소, 피서지, 스키장으로 명성을 얻으며 거듭나는 것이나 한때 귀양지인 제주도가 국제적인 관광도시로 변한 것을 보면, 세상은 변한다. 남도 역시 변하기 마련이다. 농. 공. 상 6차 산업으로충남 보령에서는 양돈장에서 돼지고기로 가공한 후 시식과 소비로 연계하는 ‘돼지카페’를 운영, 9단계의 유통단계를 2단계로 줄여 방문객에게 제공하며 매출을 올리고 있다. 또 김포의 인삼 쌀맥주는 지역산물인 인삼과 쌀을 이용하여 맥주, 음료, 비누 등을 생산한 후 체험코스를 운영하여, 2009년 이후 139억 원의 매출과 2만 4천 명의 방문객을 맞이했다고 한다. 전통시장의 대박전국에 이른바 ‘스타시장’이 있다. 이들 시장들은 혁신적인 마케팅과 경영 개선으로 눈에 띄는 성과를 내고 있다. 성공적인 시장에는 몇 가지 공통적인 특징이 있다. 첫째는 상인회를 중심으로 상인들이 단합하고 있으며 둘째, 자조적이고 창의적인 사업을 전개하여 수익개선에 노력하고 있다. 셋째, 상인 개개인이 좋은 상품으로 손님에게 친절하고 독창적인 서비스를 제공하고 있다. 마지막으로 정부나 지자체로부터 시장이 변화하는 데 필요한 관심과 지원을 이끌어낸 것이다.장흥의 ‘정남진 장흥 토요시장’은 전국 최초로 주말에 문을 여는 문화관광 시장으로서 장흥 삼합 (한우, 피조개, 버섯)이라는 을 내세워 초기 20억 원대의 매출을 800억 원대까지 끌어올렸다. 특히 관광객에게 장흥한우를 저렴하게 공급하고 각종 축제 및 이벤트를 개최하자 전국에서 사람들이 몰려들기 시작했다. 장흥군 한우 출하량의 38%를 토요시장에서 판매한다고 한다. 사람들이 온다남도의 고민은 인구감소이다.고령 인구의 사망으로 당분간 감소세는 지속되겠지만, 장기적으로 호남의 인구문제가 비관적인 것만은 아니다. 한때 2~4만 명씩 줄던 감소폭이 이제 1~2천 명에 불과하다. 오히려 앞으로 귀농 귀촌, 외국인 거주자, 공공기관의 혁신도시 이전, 산업구조의 변화에 다른 인구증가 요인에 주목해볼 필요가 있다.우선 베이비부머의 퇴직과 일자리 부족으로 최근 3년 전부터 서울, 부산, 대구의 대도시 인구가 일자리나 주거지를 찾아 외곽으로 유출되고 있다. 또한 쾌적한 환경을 선호하는 거주 개념이 확산되고 있다. 연 5만 명의 귀농 귀촌 인구 중 약 24%가 전남 지역으로 이동하고 있다. 지역균형발전의 정책이 시행되면서 6600여 명을 거느린 15개 기관이 광주전남 혁신도시로 이전하고 있다. 남도의 자연과 멋남도 관광지는 대부분 국내외의 공신력 있는 기관이나 언론에서 ‘한국에서 가장 아름다운 곳’으로 선정. 추천한 곳이다. 세계적인 관광 사이트 CNN GO가 선정한 ‘한국에서 가장 아름다운 곳 50’에는 남도의 신안증도 염전, 죽녹원, 낙안 읍성, 보성 녹차밭,  , 섬진강 기차마을, 청산도, 영산강, 순천만 등 9개가 선정되었다. 또한 한국관광공사가 매년 선정하는 100개의 추천 관광지에는 홍도, 증도, 거문도, 소쇄원, 순천만, 강진 다산초당, 진도 운림산방, 해남 땅끝마을, 완도 보길도,  고인돌 등이 더해져 무려 19개가 손꼽히고 있다. 국립공원을 비롯한 명산들2012년에는 무등산이 국립공원으로 지정되었다. 이외에도 장흥의 천관산, 1967년 우리나라 최초의 국립공원으로 지정된 지리산, 영암의 월출산이 전북 정읍의 내장산과 부안의 변산과 더불어 호남의 5대 명산으로 불리고 있다.산림청이 국민 선호도, 접근성, 역사문화성, 규모, 생태적 특성을 고려하여 선정한 한국의 100대 명산으로는 홍도 깃대봉(368M), 해남 두륜산(700M), 광주 무등산(1187M), 광양 백운산(1222M), 영암 월출산(809.8M), 순천 조계산(887.1M), 장흥 천관산(723.9M), 담양 추월산(731.2M), 고흥 팔영산(606.7M)의 9개 산이 이름을 올렸고, 한국의 1300개 산을 오른 산악인 신명호의 [한국 100대 명산]에는 산림청의 100대 산에 더하여 장성의 방장산(734M)과 입암산(626M), 해남의 달마산(489M), 보성의 제암산(779M) 등 12개 산을 명산으로 분류하고 있다. 풍광이 수려한 백제의 명 사찰남도의 풍광이 수려한 산자락에는 백제 땅의 명 사찰이 자리 잡고 있다. 영광에는 최초의 백제 불교 도래지가 있고 나주에는 가장 오래된 사찰의 하나인 불회사가 있는데, 인도 승려 마라난타가 전하고 만들었다 한다. 대표적인 사찰로는 순천 송광사, 구례 화엄사가 양산 통도사, 합천 해인사, 부산 범어사와 더불어 한국의 5대 사찰로 꼽히고 있다. 송광사는 僧寶 사찰로서 佛寶 통도사, 法寶 해인사와 더불어 3보 사찰이다. 또한 장성 백양사는 예산 수덕사, 합천 해인사, 양산 통도사를 포함해 조계종의 5대 총림이다. 총본산 31개에 해당하는 해남 대흥사, 장성 백양사, 순천 송광사, 순천 선암사 구례 화엄사가 속한다. 남도 3갑사라고 하여 영암의 도갑사, 영광의 불갑사, 무안의 원갑사가 있다. 강진이 남미륵사 또한 최근에 많이 알려지고 있다. 아름다운 길이 뜨고 있다.최근 올레길 걷기가 유행하면서 전국의 아름다운 길을 찾는 인파가 늘고 있다. 정부가 선정한 ‘아름다운 길 100선’에는 남도의 길이 무려 15개나 선정되었다.담양 메타세콰이어 길은 1972년에 조성된 가로수 길로 전국에서 연인과 가족이 찾고 있다. 영광 백수 해안도로는 19km의 드라이브 코스에 해당화, 기암괴석, 칠산도 낙조가 장관이다. 진도의 진도 대교는 국내 최초의 사장교(교각이 없는 케이블로 다리를 지탱)이다. 명랑대첩의 울돌목 위에 설치되어 낙조와 야경이 멋지다. 셋방낙조 도로도 4km의 낙조를 감상하는 해안 드라이브 코스이며, 154개 섬의 조도에 있는 조도대교는 도리산 전망대에서 섬과 바다를 감상할 수 있다. 구례 섬진강길인 조도 9호선(구례~하동)에는 벚꽃터널이, 국도 17호선(곡성~압록)은 철쭉이 장관이다. 노고단 도로는 지리산 10경의 하나로 1100m고지에서 봄 철쭉과 가을단풍을 만끽할 수 있다. 장성의 백양사 진입도로는 봄 벚꽃과 단풍이, 축령산 숲 16km의 비포장 길은 산책과 힐링에 최적지이다. 여수는 450m의 국내 최대 사장교인 돌산대교와 여수 야경이 일품이며, 오동도 방파제 길(여수 엑스포장~오동도)은 바다 풍경을 즐기며 걸을 수 있다. 영암 벚꽃 길은 왕인 박사 유적지 주변 16km의 벚꽃이, 보성 대원사 진입로 5km구간은 왕벚나무가, 해남 땅끝 길은 드라이브 길로 유명하다. 남도 예술의 향기진도는 알고 보면 국민의 사랑을 독차지하는 명견 진돗개, 코발트색의 알코올 도수가 높은 홍주, 소치의 생가가 있는 운림산방, 그리고 듣기만 해도 어깨가 들썩거리는 ‘진도아리랑’과 씻김굿과 같은 유명 브랜드를 많이 보유한 지역이다. 2013년에는 정부로부터 민속 문화예술 특구로 승인되었다. 맛과 멋의 고장강진은 어디에 내놔도 좋을 만큼 콘텐츠가 풍부한 지역이다. 월출산, 무위사, 시인 김윤식(영랑), 다산 정액용, 하멜과 전라병영, 마량항, 백련사 등 많은 문화관광 및 예술 자원을 가지고 있다. 또한 고려청자의 고향이기도 하다.해남은 인구가 8만여 명(2010)으로 전남의 군 단위 지역에서 가장 인구가 많은 지역이다. 해남 하면 많은 사람들이 ‘땅끝’을 떠올릴 것이다. 황토고구마, 절임 배추가 유명하며 쌀, 김, 전복, 넙치의 주산지로도 잘 알려져 있다. 축산업도 왕성해서 한우와 돼지 사육 두수가 해남 인구보다 많은 10만 두나 된다.완도는 청산도와 고산 윤선도의 보길도 등 201개의 아름다운 섬과 장보고의 청해진이 설치됐던 지역이다. 우리나라 전복의 80%, 김의 40%, 미역. 다시마의 70%이상을 생산하고 있으며, 2014년 세계 최초로 세계 해조류 박람회를 개최할 만큼 해조류의 본산으로 꼽히는 지역이다. 섬진강을 따라서곡성은 산세가 아름다운 지역이다. 곡성 기차마을은 옛 곡성역사와 철로 주변을 공원과 놀이시설, 장미공원으로 꾸몄다. 선진강변 10km의 증기 기관차 여행과 5km의 레일바이크 구간에서는 섬진강 국도 17호선의 경관을 만끽할 수 있다. 5월에는 1004종의 장미를 만끽하는 장미축제가 유명하다. ‘구례는 지리산, 섬진강, 넓은 들판의 3개의 지역으로 연 600만 명의 관광객이 찾는다고 한다. 구례는 벼, 한우, 애호박, 오이가 유명하다. 특히 구례의 생수는 국내 어느 생수보다 미네랄이 2~4배가 풍부하다. 구례 오이는 서울 농수산물 시장에서 상인들 사이에서 가장 먼저 경매에 올린다고 한다.,광양에는 세계 최대 규모를 자랑하는 광양 제철소가 있다. 남도에서 지리산 다음으로 높은 백운산이 있는데 3월에 고로쇠 나무에서 수액을 채취하고자 많은 사람이 계곡을 찾는다. 매년 3월이면 다압면의 매화마을은 눈부시게 화사하다. 청정 섬진강의 재첩과 은어도 광양의 매력이다. 남도의 맛먼저 광주에는 오미(五味 : 한정식, 송정 떡갈비, 오리탕, 무등산 보리밥, 김치)가 있다. 그 중 으뜸은 남도의 맛과 멋, 인심을 집약해놓은 한정식으로 싱싱한 이 한 상 가득하다.송정 떡갈비는 술안주 겸 별미로서 구수한 냄새가 지나가는 발길도 멈추게 하며, 오리탕은 들깨가루와 신선한 미나리를 듬뿍 넣어 맛이 개운하고 밤, 대추, 인삼, 녹각, 찹쌀 등을 넣어 보양식으로 최고이다. 신선한 계절 채소와 나물을 곁들인 보리밥과 남도 김치는 맛있기로 정평이 나 있다. 광주는 1994년부터 매년 세계 김치 축제를 개최하고 있다. 남도 음식의 진수는 단연 수산물에서 나온다. 내가 즐겨먹는 남도음식의 하나는 짱뚱어탕이다. 갯벌에서 게와 함께 서식하는 짱뚱어는 메기를 닮았는데 전골이나 구이로 먹기도 한다.여수의 한여름 바닷가에서 막걸리 식초로 새콤하게 무친 서대 회는 맛이 일품이다. 무채나 미나리를 넣고 버무린 매콤한 맛은 자꾸 손이 갈수밖에 없게 만든다. 여수의 또 하나 일품은 건강에 좋다는 하모(일본말, 갯장어)다. 샤브샤브로 해서 먹는데 나중에 우러난 국물이 담백하다.보성은 꼬막 정식이 유명한데 입에 넣을 때 흐르는 상큼한 국물도 일품이다. 그래도 입맛을 돋우는 데는 새콤한 꼬막 무침이 최고다. 완도의 전복은 명성이 자자하다. 완도의 어디를 가든 전복 회와 전복 죽이 일미이며 함께 나오는 내장의 맛도 일품이다. 진도의 간재미 회무침은 홍어무침과 비슷한 맛이 난다. 영암의 갈낙탕은 연포탕과 전라도 한우의 조합이다. 건강식으로 평가받는 영암의 대표적인 별미이다.목표에서는 산란기 가을 갈치 찜은 감자, 호박, 고구마 순 등의 야채를 얹어 먹는다. 흑산도 홍어는 남도의 대표 음식으로 잔칫상이나 진수성찬에 오르는 고급 음식이다. 신안에서는 8월에 민어 축제가 열리는데, 민어는 가격은 좀 세지만 맛이 좋고 독이 없으며 성인병 예방과 더위를 물리치는 최고의 음식으로 알려져 있다. 개인적으로 어떤 회보다 좋아하는 회가 바로 민어이다.무안의 세발낙지는 갯벌의 풍부한 게르마늄 성분으로 인해 어디보다 월등한 맛을 지닌 스테미너 식품이다. 영광 굴비는 법성포 앞 칠산바다의 4~5월경 곡우사리(4월 하순의 비가 내릴 때 잡힌 조기) 때의 산란 직전 조기가 최고이다.  국내외 품평회에서 수상한 남도의 명주제품명              지역      도수         특징청세주(약주)         강진      18          오가피, 구지자설성동동주           강진       6          햅쌀, 셍막걸리병영사또주           강진      40          약재, 세계 품평회 수상금세기생막걸리       고흥        6          정부 품질인증매실살균막걸리       광양       7          광양매실, 저온발효자연 뽕              광양      13         오디열매울금주               광주       6         울금타미앙스(추성주)     담양       15         증류주, 10가지 한약재대대포, 죽향         담양        6         천연 토종꿀, 생막걸리친구사이생막걸리      순천       6%        자일리톨 첨가나누우리생막걸리      순천       6         햅쌀녹차주(약주)          순천      16         녹차, 주조특허보리향탁주           영광        6         영광산 보리쌀 생막걸리안양동동주           장흥        6         표고버섯누룩 생막걸리홍주아라리           진도       35         지초, 리큐르홍주                 진도       38         지초, 증류주자희향국화주          함평       15         국화향천지향복분자          함평       15         친환경 복분자옥천쌀생막걸리        해남        6         최고 등급의 쌀진양주(약주)          해남       16         전남 무형 문화재  슬로우 라이프남도를 다녀보면 어느 곳이든 좋다. 구경하기도 좋지만 머무르기도 좋고 살기도 좋다. 그래서 사람들이 남도의 산수가 수려한 풍경을 찾아 머물러 살 곳을 정하기도 한다. 느림의 삶이 확산되는 분위기에서 남도의 창평 삼지천, 완도, 청산도, 증도, 장흥 유치면이 2007년 슬로우 시티로 지정되었다.슬로우 시티는 1999년 인구 1만 4천 명에 불과한 이태리의 한 소도시에서 전통 보존, 지역민 중심, 생태주의의 철학으로 ‘느리게 살자’에서 비롯되었다. 크게 보자, 밖을 보자영국 탐험가들이 말레이시아의 추장을 싱가포르에 데리고 갔다. 도시의 높은 건물과 커다란 배, 붐비는 시내거리를 보여줬다. 그리고 무엇에 가장 관심을 갖는지 살펴보았더니 바나나를 실은 작은 손수레를 유심히 보고 있었다. 결국 자신이 속한 익숙한 것들에서 벗어나 좋은 것을 찾아 활용하기가 쉽지 않다는 것이다. 보다 넓은 세상을 보아야 더 큰 뜻을 품게 되는 법이고, 다양한 지식과 환경을 접해야 더욱 큰 목표를 갖게 되는 것이다. 우리는 우리보다 크게 멀리 보고 발전을 거듭해온 선진국을 벤치마킹하면서 성장했다. 중국에 답이 있다중국은 세계 인구의 20%, 13.5억 명의 인구 대국이다. 거기다 갈수록 경제 위상이 높아지고 있다. 세계 1위의 무역대국의 위상은 지속될 것이며, 외환 보유고는 무려 3조 2851억 달러(2013.6)에 다해 세계 금융지장에 대한 영향력도 지대하다. 2위인 일본(1.3조 달러), 3위인 러시아(0.5조 달러)와도 비교되지 않는다. 우리는 중국과의 무역에서 최대의 흑자를 보는 나라다. 무역뿐만 아니라 인적 교류도 날로 증가하고 있다. 우리나라의 대학마다 수백 수천 명의 중국인 유학생이 공부를 하고 있는데 그 수가 4~5만 명 수준이다. 연간 관광객은 400만 명이 넘는다고 한다. 중국에 머무는 한국인도 40만 명에 이르며 유학생도 6만 명이 넘는다. 현장을 다니면서 느낀 성장하는 기업의 특징을 네 가지로 구별1. 오래 버티며 때를 기다린다. 열정과 스토리가 있다.2. 환경이나 제도를 활용한다3. 새로운 것을 추구한다4. 마케팅을 중시한다 기왕이면 10%만 더하자운칠기삼(運七技三)이라는 말이 있다. 청나라 문인 포송령이 언급했다는 이 말은 실력이나 노력만으로 세상일이 잘되지는 않는다는 다소 체념적인 의미로 사용되고 있다. 세상일이란 게 자신의 뜻대로만 되는 게 아닌데 이를 자신의 탓으로만 돌릴 수는 없는 법이다. 실패한 자신을 위로하기에는 딱 좋은 말이다. 하지만 본질은 이와 다르다. 뒤집어보면 이 말의 뜻은 비록 세상사의 70%는 운이 지배하지만, 나머지 30%는 사람의 실력과 노력이 결정한다는 것이다. 그리고 이 30%의 노력에서 누가 1%라도 더 열심히 하느냐로 결정난다고 보는 것이다. 세상에 우연이나 공짜는 없다는 말이다. 최선을 다하지 않으면서 운이 없다고 변명하는 모습이 좋아 보이지는 않는다. 성공한 사람들은 대부분 ‘저는 운이 좋았습니다’라고 겸손해한다. 열심히는 했는데 운마저 따라줘서 고맙다는 말로 들린다. 그렇다. 열심히 한다고 다 되는 게 아니라면 운도 중요하다. 결국 운은 노력이 선행되어야 따라온다.  남보다 앞서는 사람들은 겉에 드러나지는 않지만 인생을 치열하게 산다. 사람들은 ‘뭘 그렇게 아등바등 억척을 부리며 살아?’라고 말하기도 한다. 하지만 이들은 그렇게 말하는 사람들에게 ‘당신은 왜 그렇게 빈둥빈둥 살아?’라고 반문할 것이다. 성공한 사람들의 공통점은 세상사에 호기심을 가지고 열심히 일하고 성취한다. 노력을 통해 얻는 게 많을수록 우리 자신을 ‘운 좋은 사람’으로 여기며 만족한 삶을 살 수 있다. 친절의 경제학우리에게는 누구나 고객이 있다. 주변을 살펴보면 거래처는 물론이고 동업자나 동료, 경쟁자, 부모자식, 종업원, 이웃이 모두 고객이다. 다만 상대가 고객이라는 생각보다 나 자신이 고객이라는 생각이 앞서서 안 보였을 뿐이다. 눈을 돌려 고객을 살펴보자. 여러분의 고객님은 여러분 덕분에 안녕하신가, 생각해볼 일이다. 무등산 정기와 포럼무등산은 1187m의 호남 제일의 명산이다. 광주에 와서 무등산의 위용을 접하면 사람들의 무등산 사랑을 이해하게 된다. 무등산은 ‘비할 데 없이 높은 산, 등급을 매길 수 없는 산’의 의미를 가지고 있다. 산세가 웅장하지만 대부분 경사도 완만해서 각종 식물이 자생하고 볼거리가 풍성하다. 2012년에는 도립공원이 된지 40년 만에 국립공원으로 지정되었다. 백제 때는 무진악, 고려 때는 서석산이라 불렀는데, 지금도 지역의 상가나 학교, 지명에 널리 사용된다. 그뿐만 아니다. 무등산의 정기를 받고 자라난 아이들이 우리나라의 훌륭한 인물이 되고 광주, , 담양 지역의 사람들은 무등산과 함께 희로애락을 함께하고 마음을 가다듬는다. 한 광주 출신 연예인이 방송하면서 가장 어려울 때 용기를 준 것이 뭐냐고 묻자 무등산이라고 답할 정도이니 영산靈山이 맞는가 보다. 여성에게 박수를페이스북의 최고 운영 책임자인 세릴 샌드버그는 저서 [린인(Lean in)]에서 ‘여성은 기회가 오면 주도적으로 움켜쥐는 모습을 보이라’고 당부한다. 양보에 의해 주어지는 기회가 아니라 자신이 나서서 가져오는 기회를 말하는 것이다. 여성의 약점을 보완하고 강점을 살리면 선진국형 ‘위미노믹스(Wememomics)’가 실현될 것이다. 부모님, 선생님, 평생직업 CEO어때요?해마다 9월부터 입시철이다. 다음해 2월까지 이어지는 입시를 거치면 무려 337개 대학에서 55만 6천 명이 대학생이 된다. 2018년이 되면 고교생이 줄어 대학 정원은 1만 명을 못 채우고, 2040년이면 대학의 30%가 정원을 못 채운다고 한다. 반면 대학 졸업자 10명 중 4명이 취업을 하지 못하는 실정이다. 대학이여, 붕어빵 인재는 그만일본의 저명한 교육가인 우지다 타츠루는 저서인 [하류지향]에서 일본의 젊은이들이 소비자의 권리만 누리면서 일하기를 싫어하는 사이에 나라가 우습게 되었다고 했다. 우리도 이와 다를까 이제라도 보다 많은 젊은이들이 일의 가치를 알고 일로 승부하기를 바란다. 그래야 붕어빵 인재가 사라지고 창의적 인재가 국가의 미래를 활짝 열게 될 것이다. 기업 인재를 키워라구인난이 심하니 일하려는 자세만 있으면 좋겠다며 다음의 네 가지 자질을 제시했다.1. 수출을 위해 외국어를 잘하는 사람2. 조직 분위기에 어울리는 원만한 사람3. 사장도 맡길 수 있는 정직한 사람4. 고액 연봉도 아깝지 않은 실력을 갖춘 사람. 즉 어학은 하나 이상, 품성과 매너, 정직한 자세, 프로 근성을 가지면 충분히 인재로 성장할 수 있다는 것이다. 잘하는 것, 좋아하는 것, 해야만 하는 것결국 무엇을 함에 있어 만능의 공식이나 법칙은 없다. 잘하는 것, 좋아하는 것, 해야만 하는 것을 가리는 것보다 중요한 것은 자신의 열정과 노력을 쏟아 부어 좋은 결과를 내는 것이다. 아무 거나 하라는 말도 아니다. 좋아하는 일이 아니라도 최선을 다하고 참고 이겨내고 반복하면 익숙해지고 잘하게 되고 좋아하게 된다. 우리가 할 일은 어떠한 것이든 그 일을 사랑하고 더욱 잘하려고 노력하는 것이다. 이런 남도 사람, 오케이긍정의 눈은 사람의 언행을 바꾸고 하는 일이 잘되게 하는 원천이다. 주변에서도 긍정의 힘이 얼마나 중요한지 쉽게 발견할 수 있다. 그러나 우리는 자신이 긍정적인 사람인지 부정적인 사람인지 사람인지조차 모르고 살아간다.한 부부가 세차장에 갔다. 세차를 마치고 출발하려는데 남편이 세차원을 불러 앞 유리에 얼룩이 안 지워졌다고 했다. 세차원은 수건으로 앞유리를 문질렀지만 남편은 지워지지 않았다며 짜증을 냈다. 몇 번을 반복하여 언성이 높아지자 아내가 나섰다. 아내는 ‘여보, 제가 보기엔 깨끗한데 왜 그래요?’ 하면서 눈을 부라리고 있는 남편을 보았다. 아내는 남편 안경에 얼굴이 묻어 있는 것을 발견했다.우리는 비뚤어진 마음이나 부정이라는 색안경을 쓰고 있으면 남을 인정하기가 어렵다. 서양 동화에 나오는 ‘핑크 대왕 퍼시’이야기야말로 좋은 사례다. 분홍색을 좋아하는 퍼시 왕은 모든 것을 핑크색으로 바꾸라고 명령했다. 부하들은 집이나 도로 심지어는 산과 들도 핑크색으로 바꿨다. 그러나 하늘만큼은 핑크색으로 바꿀 수가 없어 고민하다 스승을 찾아가 묘책을 구했다. 스승은 핑크 대왕에게 핑크색 안경을 선물하게 되고, 핑크 대왕이 분홍색 안경을 쓰니 모든 게 변했다. 백성들은 편해지고 핑크 대왕은 행복해졌다. 세상은 바라보는 눈에 따라 다르다. 다수가 옳다고 생각하는 것을 받아들이지 못하는 것은 부정적 시각의 색안경을 썼기 때문이다. 모든 사람이 일정 수준의 표준화된 인간이 된다면 몰라도, 개개인의 색안경 현상은 쉽게 사라지지 않는다. 해법은 ‘나는 부정적 시각의 안경을 썼을까?’라고 반문하는 것이다. 아는 만큼 보인다는 말이 있다. 오렌지가 검은색이 아니라는 것을 안다면 색안경을 써도 그것이 검다고 말하지 않으며, 검은색으로 보게 되면 자신이 순간의 착각이나 오해를 했다고 생각한다. 하지만 모른다면 보이는 대로 믿게 된다. 그래서 우리에게 중요한 것은 진실을 파악하는 능력이다.긍정적 사고와 행동을 하는 사람들의 특징은 우선 타인을 통해 긍정을 배운다는 것이다. 긍정의 마음으로 주변에 고운 말씨를 쓰는 사람은 나의 말의 거울이고, 주변에 멋지게 차려 입은 사람은 나의 옷차림의 거울이라고 생각하자. 좋은 매너를 따라하고 웃음 짓는 얼굴을 지어보고 다른 사람의 장점을 배우는 것이다. 부정적인 색안경이 나에게 잘못된 인식의 틀을 만들고 있다면 이를 벗어 던지고, 주변이라는 거울을 통해 나 자신의 모습을 변화시켜야 한다. 세상을 긍정적으로 보는 눈은 나를 변화시키고 세상을 변화시키며 행복한 삶의 조건이 된다. 사업을 잘하는 사람, 일을 잘하는 사람 그리고 인기가 있거나 주변에서 신뢰받는 사람들, 이런 사람들의 공통점은 긍정의 마인드를 가지고 행동한다는 점이다. -이의준 저, 북랩, 2013
[ 세량지] 광주 근교 나들이 전남   (feat. CNN 선정 여행지)​​​안녕하세요~새로운 일상 wisdom 입니다.  ​​​맛있는 점심을 먹고코로나19로 인해 조심스러운 봄나들이를 다녀왔습니다.​​​  열심히 달려 도착하게된 세량지!​세량지는 CNN에서 선정한 '한국에서 꼭 가봐야할 곳 50'에서 24위를 한 관광명소랍니다.  ​​​  코로나 확산을 막기위해서 군청에서는마스크 착용을 하고 체온측정을 하고 있었어요.  ​입구로 들어가는 길에는군 과 8경의 사진이 전시되어 있어요.​​​   차량이 많이 있어서사람이 많을 것이라 생각했지만세량지가 넓다보니 사람이 많다는 느낌이 없었어요.  ​​​  해가 중천에 떠있어 찍으면 예쁠 것 같아서한 번 찍어보았어요. ㅎㅎ​​​   를 가는 길~​​​​  를 도착해보니둘레길을 갈 때 주의할 점들을 알려주고 있었어요.​​​  세량지를 도착해보니둘레길 가는 길 안내표지판과관광  QR 코드 안내판이 있었어요.​​​이제부터 를 사진으로 만나보시죠!  ​ 를 등지고 한컷  ​​​   둘레길을 걸어가면서 보이는 ​​​  둘레길을 걷다가 독특한 나무들이 몇 보이더라구요.물에 잠긴 나무, 쓰러져서 이상하게 자라는 나무...​​​ 벚꽃 둘레길도 있지만시간관계상 세량지 둘레길만 다녀왔답니다.​​​    ​ 아직 산벚꽃이 피지 않았지만 청량하고 맑은 호수4월 중순이면 산벚꽃이 펴서 더 예쁠 것 같네요.  ​​​  다시 차로 가는 길에 나무에 맺힌(?) 두릅을 보았어요.할머니께서 두릅을 보면서이 두릅이 진짜 맛있는 두릅이라고 하시더라구요.실하고 큰 두릅!​저는 아직 두릅이 맛있는지 잘 모르겠지만이렇게 오랜만에 봄나들이를 다녀왔답니다.​새벽에 해뜨는 모습을 보면 정말 아름답다고 하니다음에는 새벽에 방문해봐야겠어요.​모두 코로나 조심하시고다음에는 더 좋은 이야기로 찾아오도록 하겠습니다.이상 [ 세량지] 광주 근교 나들이 전남   (feat. CNN 선정 여행지) 이었습니다.  ​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98주차장입구전라남도 군 읍 세량리 ​ 
전남여행 3 마지막!​전남  에 숙소를 잡고 주변에 볼거리라던지 카페 를 알아 보았어요!​​늦게 자고 늦게 일어나는 바람에완전 더운 시간에 도착을 했답니다,,ㅋ​​   전남  : 저수지 저도 이번에 가려고 알아보면서 여기가 풍경이 죽인다고 , 사람들이 많이 보러 온다고 하더라구요 ​4월에는 벚꽃때문에, 겨울에는 눈에 쌓여서 명소라고 하더라구요 ! ​4월에 한번 와보고싶네유,,​그리고 이번에는 해바라기 도 조성해서 8월말쯤 개화 시기라고 하더라구욤 ​   주차장으로 들어갔는데 바로앞에해바라기가 가득있어서 언능 주차하고 내렸어욤​   바로앞에있는 저기로 통과 하시면 됩니다!   통과하자마자 해바라기 ,,​제가 해바라기를 젤 좋아하거든요 ㅋㅋ​넘나 신나서 사진 찍을려고 했는데벌이벌이......    언넝 찍어라고 무섭다며,ㅋㅋㅋ   지나가다 찍은 해바라기 !​     가는곳 마다 계속 해바라기가 보여요!!​   도차악 -​입구에 요래 표지판이 나와있어용​2012년 미국의 유명한 뉴스 채널에서 한국에서 가봐야할곳 50곳에 선정될 정도러 빼어난 경치를 간직하고 있다고 하네용 !!​저두 저수지는 첨인데넘나리 이쁜것 ,​    저수지 에요!​사진 작가님 계시네유 ​벚꽃시즌에서 몇일간 사진작가님들 이 사진찍는다고 쭉 - 앉아있다고 하더라구욤 ​     가슴이 뻥뻥 뚫리는 기분 !​초록 초록 ​   요래 찍어줬어용   이것두 !!!!​​​​    앞에서 찍고   또 찍기​계속 찍어듀 이쁨,​​​​​   내사진 샷 !​​너무 더워서 후다닥 내려오기!​   내려가는 해바라기 공원​늠나리 이쁘다..​​   여기 굴다리? 에는  관광지 라던지 안내 가 되어있어효!​​이번에 우연치 않게 가서 힐링 지대로 하고 왔슴미다..​담양 가실분 들이나 전남 여행 가시는 분들한번 들리고 힐링 하고 오셔도 될듯 합니당^^​   전라남도 군 읍 세량리 98  ​​​   전남  : 수만리 카페  에서 차를 타고 20분 가량 달렸던거 같아욤 ​요세 인스타 핫플 이래서 뷰 사진이 너무 이뻐서 고고 했어욤 ​산길 이 산길 이 와아,,​  ​빵빵아 미안 ..​달려서 도착 을 드뎌 했서요..​   요기는 주차장 !​돌담과 나무가 어우러져서 넘나 이뻐서 찍었더욤​   카페 !​요기 바로 앞 보이는데가 2층인거 같네유..​   앞에 연못 같은것도 있네욤   카페 올라가는중 ! 자칭 3층이라고 적혀있더라구요^^​   입구 컷 !   연못 1   연못 2   ​   커피 주문하고 기다리는동안 밖에나와서 사진 찍기!​내려다 본 모습이에요 돌담이 너무 이쁘네용​   야외 테라스 !   내부1   ​     카운터! 커피받는곳이에유​   와 ..​일단 ​주차 시설은 넓은듯 한데주차 관리요원 한명 도 없어 들어오고 나갈때 정체가 .. 장난아니였고 ​카페안에는 사람들이 너무 너어무 많아서 힘듬 ..​글고 커피는 그냥 ,, ​정신 사나와서 사진 만 찍었음 됬다생각하여테이크아웃으로 바꾸고 부산으로 출발     바닐라라떼 차암 찐하다아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빵 메뉴는 없고 각 6500원이였던거같은 ..​정신이 없어서 솔직히 기억안남 ㅠㅠ​무튼 넘나리 힘들..​평일날 가면 고요할듯 그때는 뷰로 인해 힐링이 될거같음..​​ 수만리커피전라남도 군 읍 수만리 287-9  ​부산 간다구 산길 지나가는데그풍경이 너무 이뻤다능 !!​  ​부산 도착해서 칭구랑 초복때 못먹었던 삼계탕 먹고 카페 갔는데 정기휴일이라서 얼떨결에 김해 농부카페 가서 수다 잼잼​   플레인  , 딸기 , 블루베리 요거트 스무디   바게트볼 6500원 ​음료까지 다해서 22000원 나옴!   ​Up 된 나의 친구 에게 끌려서 간술 ,,​#신평용구비어 간술이 소맥이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​이렇게 끝 ​뿅 ​​​​​​  ​​#전남여행 #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #세량지 # #국내경치좋은곳 #경치좋은저수지 #전남저수지 #저수지 #관광 #인스타핫플 #수만리카페 #카페 #핫플카페 #뷰좋은카페 #전남카페 #데이트 #아이폰xsmax #김해카페 #농부카페  
출처: 문화체육관광부찰칵, 찰칵! 카메라셔터가 닫힐 때 나는 소리는 참 매력적인 것 같아요이제 봄도 가까워졌고 나들이를 가시는 분 혹은 출사를 나가시는 분들이 많으시겠죠문화체육관광부에서는 아름다운 자연을 만날 수 있는 25개 장소를 선정하여 조성사업을 펼칠 계획이라고 합니다.뷰파인더를 통해 보는 자연은 어떤 모습일까 궁금해지는데요  선정된 25개 장소는 어떤 곳인지 오광스와 함께 만나봐요:-)문화체육관광부는 국내 관광 활성화를 위해 생태·문화·역사적 자원이 풍부하고 경관이 우수한 지역을 관광 명소화하는 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소’ 조성 사업의 2012년 사업 대상지로 25개 지역을 최종 선정하였다.ㅇ 강변 지역에는  영산강, 남한강, 소양강 등의 12개 장소가 선정되었다. 광주 광산구(영산강) 경기도 양평군(남한강) 강원도 춘천시(소양강) 강원도 화천군(북한강)  강원도 인제군(소양호)전북 완주군(만경강) 전남 나주시(영산강) 전남 담양군(영산강)  경북 예천군(낙동강) 경북 칠곡군(낙동강)경남 의령군(남강) 경남 양산시(낙동강)        ㅇ 산·평야 지역으로는 다음의 8개 장소가 녹색명소로 선정되었다. 대구 동구(반야월 연밭길) 충남 천안시(흑성산) 충남 보령시 (보령호) 충북 충주시(충주호) 전북 부안군(내변산) 전북 김제시(심포항) 전남 장성군(장성호) 전남 군()  마지막으로 바다지역은 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해)의 다섯개 장소를 포함한다.+  +  +이번 녹색명소 조성 사업은 각 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 경관이 좋은 곳이지만 일반인들이 접근하기 어려운 곳이나 친환경적 정비가 필요한 곳 등을 대상으로 공모를 받아 진행되었습니다. 총 72개 지역에서 응모를 했으며, 생태 전문가, 사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장답사를 거쳐 사업 대상지를 결정하였습니다. 심사에 참여한 전문가는 응모한 지역 모두 뛰어난 경관을 지니고 있었으며 특히 잘 알려지지 않은 비경을 가진 곳도 있었다며뛰어난 경관 외에도 접근성, 자원성, 설치 용이성, 지자체 의지 등을 종합적으로 평가하였다고 밝혔습니다.문화부는 2014년까지 녹색명소 조성 사업을 연차적으로 확대해나갈 예정이며‘사진 찍기 좋은 녹색명소 대상지’로 선정된 지역은 국비와 지방비를 공동으로 투입하여 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진할 계획이라고 하네요. 사진찍을곳,출사지,출사  
아래의 콘텐츠는 2012년 3월 15일 <도란도란 문화놀이터>에서 게재되었습니다. 문화체육관광부는 국내 관광 활성화를 위해 생태·문화·역사적 자원이 풍부하고 경관이 우수한 지역을 관광 명소화하는 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소’ 조성 사업의 2012년 사업 대상지로 25개 지역을 최종 선정하였습니다. 사진 찍은 명소로 어디가 뽑혔는지 한 번 살펴볼까요? ㅇ 강변 지역(12) : 광주 광산구(영산강), 경기도 양평군(남한강), 강원도 춘천시(소양강), 강원도 화천군(북한강), 강원도 인제군(소양호), 전북 완주군(만경강), 전남 나주시(영산강), 전남 담양군(영산강), 경북 예천군(낙동강), 경북 칠곡군(낙동강), 경남 의령군(남강), 경남 양산시(낙동강) ㅇ 산·평야 지역(8) : 대구 동구(반야월 연밭길), 충남 천안시(흑성산), 충남 보령시 (보령호), 충북 충주시(충주호), 전북 부안군(내변산), 전북 김제시(심포항), 전남 장성군(장성호), 전남 군() ㅇ 바다 지역(5) : 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해)  이번 녹색명소 조성 사업은 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 경관이 좋은 곳이지만 일반인들이 접근하기 어려운 곳, 친환경적 정비가 필요한 곳 등을 대상으로 공모를 받아 진행되었는데요. 총 72개 지역에서 응모를 했으며, 생태 전문가, 사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장답사를 거쳐 사업 대상지를 결정하였습니다. 심사에 참여한 전문가는 “응모한 지역 모두 뛰어난 경관을 지니고 있었으며, 특히 잘 알려지지 않은 비경을 가진 곳도 있었다.”라면서 “뛰어난 경관 외에도 접근성, 자원성, 설치 용이성, 지자체 의지 등을 종합적으로 평가하였다.”라고 밝혔습니다. ‘사진 찍기 좋은 녹색명소 대상지’로 선정된 지역은 국비와 지방비를 공동으로 투입하여 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진할 계획입니다. 문화부는 2014년까지 녹색명소 조성 사업을 연차적으로 확대해나갈 예정입니다. 사진 찍기 좋은 녹색 명소, 사진으로만 봐도 너무 아릅답죠? 날씨도 풀렸는데 다들 카메라 들고 사진 찍기 좋은 녹색 명소를 한 번 찾아가 보는 건 어떨까요? 정리/놀이터지기 | 자료제공/녹색관광과 
                                  쏘렌토r 차량 엔진오일 교환을 가성비가 정말 좋은 에니그마 합성유로 교환 하였습니다.​저희 광주대카센터는 엔진오일 교환의 기술적 핵심은 잔유제거와 좋은 합성유를 선정하는 것이 중요하다는걸 많은 경험을 통해 깊이 인지하고 있습니다.또한 고객분들께 오일 점도별 을 알기쉽게 설명해 드리고 고객님이 주로 주행하시는 주행조건에 알맞는 점도의 오일을 추천해 드리고 있습니다.저속용(30)과 고속용(40)오일이 있으며 주행 조건에 따라 주행성능에 크게 좌우한다는 것도 잘 설명해 드리고 있습니다.​작업하는 사진 중 (위쪽부터 6,7,8 번째사진)오일필터를 탈거하고 필터 자리에 설치한 장비가 엔진오일 퍼포먼스 장비입니다.오일 펌푸를 통해 오일이 공급되는 라인을 더러운 오일들이 남지 않도록 깨끗하게 에어샤워와 오일샤워로 잔유제거를 해주는 장비입니다.저희 광주대 카센터는 엔진오일 교환시 잔유제거는 기본적인 작업으로 항상 예외 없이 진행하는 중요한 작업으로 시간적 여유가 된다면 최선을 다하고 있습니다.​기존의 오일을 배출하는 동안 타이어 상태 점검과 공기압 주입, 브레이크 패드 점검과 디스크 상태 점검을 동시에 진행하여 고객분들의 안전을 위해서도 최선을 다하고 있습니다.​저희 광주대카센터는 고급 합성유도 추천 판매 하지만 합성유 교환을 저렴하게 대중화 시켜온지 ☆10년이 넘은 합성유 전문 교환점☆ 입니다.최근에 추천하고 주입하는 합성유중 하나는 에니그마 입니다.엔진엔이 자랑하는 가성비 최고의 합성유 에니그마는정비인들의 입 소문을 타고 퍼저 고객분들의 경제적 부담을 줄여주면서도 드라이브에 상쾌함을 극대화 시켜주는 정말 좋은합성유 입니다.​에니그마 합성유 주입 후 기본적인점검(브레이크오일,밸트,냉각수(부동액),연료필터,향균휠타,,)을 하고 워셔액 보충 서비스와 엔진룸 청소를 깨끗이 하여 마무리 하였습니다.​끝으로 고객님들이 좋아하는 오일을 구매 해 오셔도 환영합니다.자동차 정비 관련 문의전화 환영합니다.010 2248 7189​저희 광주대카센터를 방문해 주신 고객분들께 깊이 감사드립니다. 꾸뻑.​#효천지구 일반광유 엔진오일교환# #진월동 합성유 교환# #행암동 배터리 할인# #송하동 에어컨 가스 할인# 노대동 브레이크 패드 교환# #광주대학교 부근 세차장# # 배터리 교환# #전남학숙 배터리 할인점# #도곡 가까운 카센터# #행암동 향균휠타# # 진월동 엔진오일 퍼포먼스# #효천지구 엔진오일 잔유제거# #노대동 부동액 교환#​​ 
출사여행으로 딱 좋은 내나라 25곳-문화체육관광부 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소’ 발표 문화체육관광부는 생태·문화·역사적 자원이 풍부하고 경관이 우수한 지역을 관광 명소화하는 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소’ 조성 사업의 2012년 사업 대상지 25개 곳을 최종 선정했다. 이번 녹색명소 조성 사업은 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 경관이 좋지만 일반인들이 접근하기 어려운 곳, 친환경적 정비가 필요한 곳 등을 대상으로 공모를 받아 진행되었다. 총 72개 지역에서 응모를 했으며, 생태 전문가, 사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장답사를 거쳐 사업 대상지를 결정했다. 정부는 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소 대상지’로 선정된 지역에 국비와 지방비를 공동으로 투입해 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진할 계획이다. 문관부는 또 2014년까지 녹색명소 조성 사업을 연차적으로 확대해나갈 예정이다. 사진 찍기 좋은 녹색명소■강변 지역(12) : 광주 광산구(영산강), 경기도 양평군(남한강), 강원도 춘천시(소양강), 강원도 화천군(북한강), 강원도 인제군(소양호), 전북 완주군(만경강), 전남 나주시(영산강), 전남 담양군(영산강), 경북 예천군(낙동강), 경북 칠곡군(낙동강), 경남 의령군(남강), 경남 양산시(낙동강) ■산·평야 지역(8) : 대구 동구(반야월 연밭길), 충남 천안시(흑성산), 충남 보령시 (보령호), 충북 충주시(충주호), 전북 부안군(내변산), 전북 김제시(심포항), 전남 장성군(장성호), 전남 군() ■바다 지역(5) : 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해)        
"은 웰빙족을 위한 최고의 힐링 여행지" [투어코리아] 전남 군(和順郡)은 한반도의 남단에 위치 있으면서 산(山)이 참 많은 지역이다.  평야 지대인 남서쪽을 빼고 나면 군 대부분의 지역은 산으로 이뤄져 있다. 그것도 2~300m의 낮은 동산이 아니라 무등산과 모후산,백아산, 천운산,화학산 등 높은 산이 즐비한데,  전체 면적의 73%를 차지하고 있다.   산이 많다보니 가장 큰 장점은 단연 쾌적한 자연환경이다.  에는 아직도 자연 경관이 원시 그대로 보존되어 있는 곳이 많다. 귀중한 자산이 아닐 수 없다.   ▲ 군 문화관광과 유병규 과장관광객의 눈을 매료시키는 볼거리들도 다양하다. 그 중에서 운주사의 천불천탑과 세계 문화유산으로 지정된 국가 사적 410호인 도곡면, 춘양면 일대 고인돌군(596기)은 때 묻지 않은 의 원시성을 담보한다. 군 문화관광과 유병규 과장을 만나 군이 추진 중인 관광 산업 발전 계획에 대해 들어봤다.◆ 한해 평균 을 찾는 관광객은 은 지난해 관광객 300만 명 시대를 열었다. 정확히 306만2367명의 관광객이 의 멋과 맛을 경험하고 돌아갔다. 군은 지난해 '관광객 300만 명 유치'를 목표로 사진 공모전, 사진 촬영 대회 등 다양한 홍보 마케팅을 펼쳤다. 전국 여행사 대표로 구성된 한국관광클럽, 홀리데이인 광주 호텔, 한국영재교육발전연구소 등과 업무 협약을 체결하는가 하면, 온천, 골프장, 휴양·체육 시설과 연계한 관광객 유치에 총력을 기울였다. 올해에는 5월에 ‘힐링푸드 축제’가 처음 열리는데, 이를 계기로 관광객 300만 명 시대가 정착될 수 있도록 노력할 방침이다. ◆ 관광객들에게 추천하고 관광지는  천불천탑(千佛千塔)의 신비로움을 간직한 운주사를 빼놓을 수 없다.  현재 세계문화유산 등재를 추진 중인데, 누워 있는  부처 ‘와불(臥佛)’을 비롯해 한때 1000개의 불상과 1000기의 탑이 있었다고 한다. ▲운주사 천불천탑/ 군 제공현재도 운주사에는 '칠성바위'와 '구층 석탑', '마애불'과 '부부 불상', '석조 불감', '원형 다층 석탑' 등 석탑 12기와 석불 70기가 남아 있다.   대웅전과 지장전, 법성료, 범종각, 객실, 요사채도  다른데서 구경하기 힘들 관광자원이다. ‘’도 참 아름다운 곳이다. 4월 중순이면 삼나무 산 벚나무 버드나무 등이 저수지의 물과 어우러져 한 폭의 수채화를 연상케 하는 풍경이 연출된다.이러한 사실이 알려지면서 4월 산 벚꽃이 만개할 때면 는 아름다움을 풍경을 카메라에 담으려는 사진작가들로 만원이다.미국 CNN의 여행 전문 사이트 'CNN Go(www.cnngo.com)'는 를 '한국에서 가봐야 할 아름다운 50선 24위에 선정하기도 했다. 이외에도 고인돌 유적지,도곡온천, 물염정, 이서적벽, 백아산자연휴양림, 남면모후산, 만연산 오감길 등 명소들을 소개하자면 끝이 없다.은 어느 한곳이 아닌 곳곳이 아름다운 자원과 문화유산이 관광객들의 눈과 마음을 즐겁게 하는 곳이다. ◆ 관광객 유치 전략은군은 다양한 문화ㆍ관광자원 홍보 및 관광 활성화를 위해 단체 관광객을 유치한 여행사 및 수학여행 학교에 인센티브를 지원하고 있다.  ▲ 와불과 수년님들/ 군 제공한국관광클럽과 관광객 유치에 필요한 협조 체계를 구축, 행정적 지원과 교류도 하고 있다. 코레일 등과 연계해 여행사와 기차역 등에  방문을 유도하기 위한 관광 상품 개발도 추진하고 있다.외국인 관광객을 위한 체험 관광을 활성화 하고 여행사에 인센티브를 지원하다 보니 일본인 관광객들의 많이 찾아오고, 근래에는 중국인 관광객의 방문도 늘어나고 있는 추세다. ◆ 요즘 지자체들은 축제를 통한 관광객 유가 활발한데, 을 대표할 축제는 어떤 것이 있는가 힐링푸드페스티벌 축제를 개발해 오는 5월 16일이부터 20일까지 개최한다. 힐링푸드는 음식을 통해 마음을 치유하겠다는 취지로 기획한 것인데, 5개 분야 76개 단위 행사가 마련된다.▲백아산 철쭉/ 군 제공부대 행사로는 개발 음식, 향토 음식, 다문화 음식 등 다양한 음식 전시 판매와 힐링푸드 요리 교실, 건강체험관, 힐링놀이터 등 체험 행사, 전국 힐링요리경연대회, 우리 가족 맛 자랑 대회 등 경연 행사, 전국 한우 경진 대회, 전국 사진 촬영 대회 등이 진행된다. 군은 힐링푸드페스티벌 축제에 군민들이 자발적으로 참여할 수 있는 여건을 마련하고, 지역 농특산물을 활용한 대표 음식 개발로 주민 소득을 창출할 계획이다. 앞으로 의 을 살릴 수 있는 지속 가능하고 차별화된 지역 개발형 축제로 자리매김하는데 모든 행정력을 집중해 나갈 계획이다. 축제 기간 중 관광객은 15만 명 이상 유치를 목표로 하고 있다. ◆ 이외 군의 특징을 꼽는다면 군에는 사업비 538억8500만원을 들여 조성한 생물 의약 산업 단지가 있다.  이곳에는  생물 의약 연구 센터, ㈜녹십자 백신 공장, KTR의 헬스케어 연구소가 가동 중이며, 백신 R&D에서부터 전 임상 인증은 물론 GMP 시설을 활용한 생산 체계까지 갖추고 있다. 명실상부한 바이오 클러스터인 셈이다. 이와 연계해  전남대병원과 의생명핵융합센터, 노인 전문 병원 등 메디컬 클러스터도 구축됐다.이곳은 국내 유일의 백신 산업 특구 지역으로서 위상 강화와 함께 생물 의약 산업 발전과 고용 창출, 지역 경제 활성화에 크게 기여할 것으로 기대된다.◆ 의 먹을거리는 한정식이 유명하고 흑염소, 다슬기탕, 흑두부, 민물탕(쏘가리,매개,장어탕,빠가탕) 등도 관광객의 입맛을 돋우는 먹을거리들이다.에는 축산업이 발달해 소고기도 유명하다. ☞ 4월 스위스 모르쥬엔 튤립 융단이 깔린다☞ ‘축제’…겨울 사르르 녹이며 ‘봄·봄·봄’  ☞ 여수시,'맛 멋 얼 체험' 관광열차 운행  ☞ 전남도, 문화재 돌봄사업에 12억 투입  ☞ 고창복분자연구소, 신제품 베리쥬스 개발  ☞ 곡성 대신정보화마을서 달콤한'딸기수확 체험'  ☞ 경북도,'초등생용 학습여행 워크북'제작 무료배포   (참 좋은 관광정보 투어코리아, Tour Korea) <저작권자(c)투어코리아. 무단전재-재배포금지>오재랑 기자 tournews21@naver.com 
20살 무렵, 혼자 다녔던 여행 이후에 이렇게 장시간 동안 혼자 다닌 적도 처음이다.지금의 여행은 20살 무렵의 그 여행과는 분명 많이 다르다.겁도 없어졌고, 세상을 보는 눈도 많이 달라졌달까?그래도... 이런 여행을 다니는 것은 조금은 지친다. 분명 나이 탓이다. 아예 1~2년 긴 여행도 아니고 10일 남짓의 애매한 기간은 여행의 참 의미를 알기에도,짧은 만큼 집중력을 길게 만드는 여행도 아닌 것이... 조금은 애매한 기간이다.여행 초기의 빠릿한 감정은 시간이 갈 수록 풀어지고, 여행에서 얻으려고 했던 것에 대한 목적성도 흐릿해 진다.다음에는 비용이 좀 더 많이 들더라도 2~3일의 짧은 여행을 시도하든가, 좀 더 긴 기간 동안의 여행을 시도해 보리.여행 다니면서 재밌었던 한 컷. (상점 이름에 집중, 순천에서 본 것.)정말 지방 도시에서나 볼 수 있는 플랭카드. 동네에 붙여 놓은 건데 잘 읽어 보시라. (구례의 한 동네에 붙여진 것)어느 대학의 공학박사 인지도 안 적혀 있다. 미국이나 독일 혹은 일본의 유수 대학이라면 몰라도..(며칠 전 홍천에서 비슷한 플랭카드를 봤다마는...)여행을 다니면서 나는 특히 그 지역적 에 집중하는데, 역시 호남권은 아주 흥미로운 곳이다.영남권에 비해서 개방적이라고나 할까? 그것은 바로 그들의 호기심에서 드러난다.여행 다니면서 느끼는 메모의 한계성 때문에 녹음 기능이 있는 mp3 player 를 팔에 차고 다녔는데그렇게 많은 사람들이 '대체 그게 뭐다요?' 라고 물을지는 생각도 못했었다.서울 같았으면 쳐다 보고 말거나 (아무리 궁금해도) 주저하면서 아주 조심스럽게 물어 봤을 것을,거기서는 아주 거침없이 '그게 뭐다요?' 라고 물었다. 오죽하면 중간에 우악스러운 젊은 아줌마에게는팔목이 잡히기까지...;;이런 것이 그들의 호기심 많고 개방적인 성격을 드러낸다.그래고 외지에서 '구경하러' 온 내게 상당히 호의적이었다. 택시든 버스든 기사님들은 내게 '여행 온 거냐?'묻더니만 하차 할 때 마다 항상 '구경 잘 하고 가소' 라고 인사해 주었다.특히 여수에서 2 번 버스는 총 5 번을 탔는데, 그 중 2번씩 같은 기사님을 만났었다. (서울 같으면 쉬운 일이 아닌데) 그 2 분의 기사님이 모두 많은 여행 정보와 반가움을 표해 주셔서 고마웠다.호남 출신의 사람들을 만날 때 마다 느끼는 거지만 '나와 너'의 구분이 뚜렷한 것이 장점일 때도 있다.(한 때는 ㅠ.ㅠ) 특히 이번 여행에서 '나와 너'의 구별 때문인지, 그 분들의 친절함 때문인지 백도 관람의 비용을 조금은 아낄 수 있었다. 그 구체적인 방법은 비공개로 하겠다. 이런 방법이 알려져서는 곤란하니까;;질문 하실 친구분들든 '비밀글'로 물어보시라. 답해 드리겠다.뿐만 아니라, 세연정으로 가는 차편 또한 그 곳에 거주하는 할아버지께 도움을 받았다. 원래는 곧바로 집으로가셔야 하는데, 내가 불쌍해 보이셨는지 돼지 사료를 가득 싣은 트럭으로 나를 세연정 앞까지 데려다 주셨다.원래는 카페리로 땅끝에서 섬에 내리면 그 근처까지만 데려다 주실 요량이었는데 말이다.추석에는 그 트럭에 잡은 돼지 한 마리랑 쌀이랑 고추 등을 싣고 서울에 오신다니 (아들네 집이 강동구 어디란다)안전하게 오셨다 돌아가셨음 한다. 그러나 아쉬운 점도 많다. 아직까지는 관광의 인프라가 영남지방보다는 뒤떨어 지는 것 같고 (관광해설사 등)교통 또한 불편해서 (구례의 경우, 모든버스 편은 터미널을 향해 있다. 터미널을 거치지 않고서는 다른 곳으로가기 힘들다) 시간 낭비/돈 낭비가 많았던 것도 사실이다.나는 이번 여행에서도 나는 여전히 미래의 '그' 와 같이 가려고 남겨 둔 몇 개의 명소가 있다.오동도의 등대, 의 , 지리산의 노고단.미래의 '그'가 없어도 좋다. 나중에 위해서 남겨 두었다 하더라도 좋지 않은가 말이다...p.s.) 지금 지리산은 지리산 댐 때문에 조금 시끄러운 것 같다. 아마도 MB 가 지리산에서 나오는 물을 부산시민에게도 먹이겠다는 말을 해 가면서 지리산 댐을 건설하려는 것 같다. 나도 반대고, 거기 주민들도 반대다. 그냥 지리산은 지리산이어야 한다. 그나마 다행인 것은 많은 사람들이 반대하고 있고, 몇 푼의 보상금의 눈 멀어 동의하지 말자는 자체 내의 목소리가 커지고 있다는 거다. 근데 대체 왜 지리산에다가 댐을 만들려고 하나??p.s.) 시골여행을 대중교통으로 하려고 한다면 항상 차편을 먼저 확인하고 계획을 짜야 한다. 책 한 권 정도는 여분으로 갖고 다녀도 좋고, 궁금한 것은 택시/버스기사들에게 물어 보는 것이 정확한 정보를 알 수 있다. 그리고 고생 사서 하지 말고 안되더라도 일단 물어보고 요청해 보는 것도 좋은 버릇이라고 생각한다. 예를 들어서 무거운 짐을 지고 다니지 않기 위한 방법은 코인 락커가 있으면 좋지만 없으면 어디엔가 맡기는 것도 방법이다. 밥 먹은 식당, 오늘 밤에 또 올 찜질방 등.... 일단 말 해 보라. 안 되더라도.. 도움을 요청하면 도와주려는 사람은 많으니까. (이건 단지 짐을 맡기는 예였다. 그 외에도 질문하고 도움을 요청하면 모두 해결되진 않아도 조금이라도 해결된다는 건 이치다.)
​문화체육관광부에서 2014년 사진 찍기 좋은 명소 25개소를 선정해 발표했습니다.﻿주변 경관이 수려하고 역사, 문화, 생태적 자원이 풍부한 지역을 대상으로전망 공간, 쉼터 등 최소의 시설을 설치하여 관광 명소화하는 사업으로 2011년부터 추진해왔다고 하네요.﻿각 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 주변 경관이 좋고역사, 인문적 자원이 잇지만 일반인들의 접근이 어렵고친환경적 정비가 필요한 곳을 대상으로 공모해 선정했다고 하네요. ﻿ 이번에 선정된 지자체에 국비를 지원하여선정된 장소의 에 맞춰 전망 공간, 쉼터, 안내판 등의 설치와진입로 정비 등을 추진하도록 하여비탈길, 낭떠러지, 계곡 등 일반인들의 접근이 어려웠던 장소에가족단위 관광객들이 쉽게 접근해 주변 경관을 감상하며 즐길 수 있도록 할 예정이라고 합니다. ﻿'여행에서 남는게 사진 밖에 없다'라는 말이 있는 것처럼사진은 좋은 추억이 되기도 하면서 기억을 남기게 해줍니다.최근에는 카메라가 계속 발전하여 좋은 카메라를 가지고 있는 분들도 많고,﻿스마트폰으로 찍어도 꽤 좋게 나와 사진 찍는게 흔한 일이 되기도 했죠.그래서 사진 찍으러 명소를 찾아다니는 경우도 많습니다. ﻿ 일부러 먼곳을 찾아다닐 필요 없이주위 가까운 곳에도 경관이 좋은 곳이 많겠지만가끔 시간 여유가 많을 때는 멀면서도 경치 좋은 곳으로 향하고 싶어지곤 합니다. ﻿그럴 때는 인터넷으로 검색해보기도 하고주위에서 추천하는 지역을 향하기도 하는데요.문화체육관광부에서 소개한 사진 찍기 좋은 명소도 좋을 듯 하네요.아무래도 올해 선정된 곳보다는작년이나 재작년에 선정된 곳이 그나마전망이 좋도록 개발되어 있지 않을까 하네요.  ​ ​2012 사진 찍기 좋은 녹색명소 25개 지역​ㅇ 강변 지역(12) : 광주 광산구(영산강), 경기도 양평군(남한강), 강원도 춘천시(소양강), 강원도 화천군(북한강), 강원도 인제군(소양호), 전북 완주군(만경강), 전남 나주시(영산강), 전남 담양군(영산강), 경북 예천군(낙동강), 경북 칠곡군(낙동강), 경남 의령군(남강), 경남 양산시(낙동강)   ㅇ 산·평야 지역(8) : 대구 동구(반야월 연밭길), 충남 천안시(흑성산), 충남 보령시 (보령호), 충북 충주시(충주호), 전북 부안군(내변산), 전북 김제시(심포항), 전남 장성군(장성호), 전남 군()​   ㅇ 바다 지역(5) : 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해)
문화체육관광부, ‘2012 사진 찍기 좋은 녹색명소’ 25개 지역 선정(서울=뉴스와이어) 2012년 03월 14일 -- 문화체육관광부(장관 최광식)는 국내 관광 활성화를 위해 생태·문화·역사적 자원이 풍부하고 경관이 우수한 지역을 관광 명소화하는 ‘사진 찍기 좋은 녹색명소’ 조성 사업의 2012년 사업 대상지로 25개 지역을 최종 선정하였다.  - 강변 지역(12) : 광주 광산구(영산강), 경기도 양평군(남한강), 강원도 춘천시(소양강), 강원도 화천군(북한강), 강원도 인제군(소양호), 전북 완주군(만경강), 전남 나주시(영산강), 전남 담양군(영산강), 경북 예천군(낙동강), 경북 칠곡군(낙동강), 경남 의령군(남강), 경남 양산시(낙동강)  - 산·평야 지역(8) : 대구 동구(반야월 연밭길), 충남 천안시(흑성산), 충남 보령시 (보령호), 충북 충주시(충주호), 전북 부안군(내변산), 전북 김제시(심포항), 전남 장성군(장성호), 전남 군()  - 바다 지역(5) : 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해) 이번 녹색명소 조성 사업은 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 경관이 좋은 곳이지만 일반인들이 접근하기 어려운 곳, 친환경적 정비가 필요한 곳 등을 대상으로 공모를 받아 진행되었다. 총 72개 지역에서 응모를 했으며, 생태 전문가, 사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장답사를 거쳐 사업 대상지를 결정하였다. 심사에 참여한 전문가는 “응모한 지역 모두 뛰어난 경관을 지니고 있었으며, 특히 잘 알려지지 않은 비경을 가진 곳도 있었다.”라면서 “뛰어난 경관 외에도 접근성, 자원성, 설치 용이성, 지자체 의지 등을 종합적으로 평가하였다.”라고 밝혔다. ‘사진 찍기 좋은 녹색명소 대상지’로 선정된 지역은 국비와 지방비를 공동으로 투입하여 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진할 계획이다. 문화부는 2014년까지 녹색명소 조성 사업을 연차적으로 확대해나갈 예정이다. 출처: 문화체육관광부홈페이지: http://www.mct.go.kr
﻿ 강변·산·평야·바다, 사진찍기 좋은 녹색명소 25곳문화체육관광부가 '사진 찍기 좋은 녹색 명소' 조성 사업의 올해 대상지로 25곳을 선정했다.▲강변= 광주 광산구 영산강·경기도 양평군 남한강·강원도 춘천시 소양강·강원도 화천군 북한강·강원도 인제군 소양호·전북 완주군 만경강·전남 나주시 영산강·전남 담양군 영산강·경북 예천군 낙동강·경북 칠곡군 낙동강·경남 의령군 남강·경남 양산시 낙동강 ▲산·평야= 대구 동구 반야월 연밭길·충남 천안시 흑성산·충남 보령시 보령호·충북 충주시 충주호·전북 부안군 내변산·전북 김제시 심포항·전남 장성군 장성호·전남 군  ▲바다= 전남 강진군 강진만·경북 경주시 감포항·경북 울진군 동해·경북 울릉군 내수전·경남 하동군 남해 등이다.선정된 지역은 국비와 지방비를 공동으로 투입해 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진한다. 문화부는 2014년까지 녹색명소 조성사업을 연차적으로 확대해나갈 예정이다.<사진> 경북 경산 반곡면 반곡지 봄 풍경
    생태문화, 역사적 자원과 함께 경관우수 지역으로 꼽힌 한국의 금수강산 25곳이 선정됐다.문화체육관광부(장관 최광식)는 국내 관광 명소화를 일환으로 '사진찍기 좋은 녹색명소' 조성사업의 올 사업대상지 25곳을 최종 선정했다고 17일 밝혔다.이번 사업은 지방자치단체로부터 산, 강, 바다, 명승지 등 경관이 좋은 곳이지만 일반인들이 접근하기 어려운 곳, 친환경적 정비가 필요한 곳 등을 대상으로 공모를 받아 진행됐다.총 72개 지역에서 응모를 했으며, 생태 전문가, 사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장답사를 거쳐 사업 대상지를 결정했다이렇게 선정된 지역들은 국비와 지방비를 공동으로 투입해 지역 환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 안내판 설치, 진입로 개선 등을 추진할 계획이다. 문화부는 2014년까지 녹색명소 조성 사업을 연차적으로 확대해나갈 예정이다.이번에 선정된 강변지역은 12곳, 산 평야 지역이 8곳, 바다지역은 5곳이다.강변지역 명소로는 광주 광산구(영산강), 경기도 양평군(남한강), 강원도 춘천시(소양강), 강원도 화천군(북한강), 강원도 인제군(소양호), 전북 완주군(만경강), 전남 나주시(영산강), 전남 담양군(영산강), 경북 예천군(낙동강), 경북 칠곡군(낙동강), 경남 의령군(남강), 경남 양산시(낙동강) 등이 있다.산 평야 지역은 대구 동구(반야월 연밭길), 충남 천안시(흑성산), 충남 보령시 (보령호), 충북 충주시(충주호), 전북 부안군(내변산), 전북 김제시(심포항), 전남 장성군(장성호), 전남 군() 등이 아름다운 명소로 꼽혔다.바다가 아름다운 경관지로는 전남 강진군(강진만), 경북 경주시(감포항), 경북 울진군(동해), 경북 울릉군(내수전), 경남 하동군(남해)이 선정됐다아시아경제|오진희|입력2012.03.17 17:16
​자료 사진: 2009년 8월 제12차 도이 혼자 떠나는 남도기행 전라북도 전주 혼불문학공원에서​​도이 김재권 시인 문학관: http://blog.naver.com/doijkwon도이 김재권 시인 문학관 : 네이버 블로그도이 김재권 다니엘(Doi Kim Jae Kwon Daniel)... 시인, 칼럼니스트, 시문학 강사, 문화문학기행 플래너... 남도 거기 어디쯤에선 내 연인 닮...blog.naver.com​제18차 도이 남도기행 -전남 -   7월 26일(화) ~ 7월 28일(목) 2박 3일   마리아와 함께 떠나는 제18차 도이 남도기행 -전남 -   <제18차 도이 남도기행>은 아내 순애 마리아랑 함께하는 전남 기행을 계획했다. 승용차로 떠나는 남도기행은 2005년 겨울 우리 가족 네 식구가 함께 떠난 진해, 김해, 부산기행 후 두 번째다. 기행은 원래 작년에 계획했었는데, 의 지역  상, 2016년 여름휴가에 아내 순애 씨랑 같이 다니자고 미뤘던 그 약속을 금년에 실행한다. 기행의 여정은 2016년 7월 26일(화) ~ 7월 28일(목). 비록 짧은 일정의 2박 3일 여정이지만, 처음부터 나중까지 승용차로 다니기에 의 동부, 서부, 남부, 북부를 기행하기엔 나름 적당한 여정인 듯싶다. 이번 남도기행의 화두는 “그대 있어 내 빛남이요, 내 있어 그대 빛남이라!”    "얻으려 다니는 것이 아니지요, 그저 내 안의 '나(我)'를 버리려 다니는 것이지요." -도이 김재권 다니엘-    ※ 여행자보험 가입 완료.  적벽 투어 예약 완료. 숙소는 현지에서 결정.    7월 26일(화)   새벽 4시 서울 출발 → 아침(고속도로 휴게소) → 전남 의 알프스 무등산 양떼목장 → 만연산 만연사 → 만연제(동구리 호수공원) → 다산 정약용 유적지 → 점심(만연산 벽오동 보리밥 정식) → 읍내 향교 → 너릿재 공원 → 소아르 갤러리 → 칠충각 → 고사정 → 충의사 → 환산정 → 서성제 → 성당 → 성당 수녀원 → 저녁(남도음식명가 수림정 한정식) → 숙소   7월 27일(수)   아침 8시 숙소 출발 →  → 역 → 백암마을 숲정이 →  대리 석불입상 → 점심(달그랑 보리밥 뷔페) →  북면 적벽 투어 출발 →  적벽 투어 도착 →  남면 임대정 원림 → 숙소 주차 후 읍내 산책 → 저녁(집 닭칼국수&피자) → 숙소   7월 28일(목)   아침 7시 출발 → 영벽정 → 정암 조광조 선생 유배지 → 능주향교, 능주 관아터(동헌의 녹의당 정문 죽수절제아문, 봉서루) → 능주성당(목요일 오전 10시 미사 참례) → 죽수서원 → 점심(능주 남도명가 한우생고기비빔밥) → 세계문화유산 고인돌유적지 → 해망서원 → 성베네딕도회  수도원(왜관수도원 분원, 십자가의 길 기도) → 천불산 운주사(千佛千塔道場) → 나주호 → 오후 4시  출발 → 밤 8시 30분 서울 도착【특집】詩가 있는 기행문                남도기행!                 아, 아 그리운 영암, 강진, 해남                             도이 김재권 / 시인/칼럼니스트/시문학강사  <첫째 날>  밤.   집중호우(集中豪雨)! (참말로 겁나게 오는구만이라), 서울발 강진행 우등고속버스는 남도를 향해, 강진을 향해 징허게도 쏟아지는 빗속을 달려가고 있다. 차창에 흘러내리는 굵은 빗줄기를 바라보며 깊은 상념에 젖는다. 별내면 청학리, 춘천 공지천, 춘천 어린이회관, 소양강 유람선, 양구, 강촌 구곡폭포, 대성리 보트의 흔적들. 지난날의 꿈이 그리워 "맑은 시냇물 따라 꿈과 흘러가다가/ 어느 날 거센 물결이 굽이치는 여울목에서/ 나는 맴돌다 꿈과 헤어져/ 험하고 먼 길을 흘러서 간다/ 덧없는 세월 속에서 거친 파도 만나면/ 눈물겹도록 지난날의 꿈이 그리워/ 은빛 찬란한 물결 헤치고/ 나는 외로이 꿈을 찾는다" -한돌 작사 작곡, 한영애 노래 '여울목'- 강진 버스터미널 도착, 꿈인 듯도 하여 나눈 熱과 情은 날이 새는 줄도 모른 채 식을 줄을 몰라 했다. 아, 아 백만 송이의 붉은 장미야! "무엇하러 주 땅의 숲에 갔나, 하남을 만나러 갔던 게지. 주 땅 숲에 간 게 아니라, 하남 보러 간 게야." -시경(詩經) 진풍(陳風) '주 땅의 숲'-  <둘째 날>  아침.   해남 땅끝마을로 가는 해안도로의 정경이 맑고 상큼하다. 은물결 사이 조가비 줍는 여인은 코끝에 드리운 해송잎보다 더 싱그러운 쪽빛 미혹(迷惑)으로 다가와, 어쩌면 보길도 넘나드는 갈매기보다 더 그리울 것만 같다. 아, 아 땅끝마을! 토말(土末)! 전라남도 해남군 송지면 갈두리에 위치하고 백두대간의 마지막 봉우리인 사자봉이 있는 곳, 육지의 끝인 동시에 시작을 알리는 곳, 진도, 어룡도, 백일도, 흑일도, 조도 등 크고 작은 섬들이 한눈에 들어온다. 땅끝의 바닷바람을 온몸으로 안아 느껴본다. 자연산 회, 씹히는 것이 '회'이구나 싶은데 보이는 것은 쪽빛 바다, 입안에 든 것은 이제 더는 회가 아니다. 가슴엔 온통 남도의 그리움으로 가득하니 "들판에 뻗은 덩굴에 방울방울 맺힌 이슬, 아리따운 한 사람 그 예쁜 양미간, 우연히 만났건만 내 원하던 그였네." -시경(詩經) 정풍(鄭風) '들판에 덩굴이'-  땅끝 바다의 魂 / 도이 김재권    설렘으로 땅끝비를 안아본다기쁨으로 땅끝탑을 안아본다겨우내 시렸을 해송에 입맞춤한다천지는 사자봉을 그리워할까사자봉은 백록담을 그리워할까갈두산 팽나무 밑의 전설이 사무친다흔적도 없이 사라진 붉은 모란은홍점알락나비의 허기짐을 어찌할거나안깨바다 정경이 그리운 다도해에도이새 한 마리 날아오른다더 높이 더 멀리멀리사월에 다시 와서 보아야지꽃이 필 길마가지나무오월에 와서 다시 만져야지그 붉은 하트 열매유월에 와서 또 느껴야지하얗게 피는 산딸나무의 십자가꽃칠월이면 미칠 것 같은선홍빛 배롱꽃에 온몸을 던져버릴 거야해송의 송진 냄새가 그윽하다아, 붉은 모란의 밀향이다또다시 그리울 영암 강진 해남그 땅끝 바다의 魂  낮.   해남의 두륜산계곡 대흥사(大興寺) 가는 길, 남도인의 떠있는 목소리에 오르내리는 걸음이 사뿐하다. 나뭇잎 띄워 나누는 약수에서 남도의 정기(精氣)를 마신다. 피안교를 지나 일주문을 지나 해탈문을 지나니 아, 아 大 가람이다. 백제 무령왕 때 신라 승려 아도화상이 창건하였다는 성불(成佛)과 중생구제의 서원을 간직한 청정수행도량, 초의선사가 머물던 일지암이 있는 천 년의 고찰 대흥사! 대웅전, 천불전에서 합장으로 인연의 영속(永續)을 기도한다. 영암! 신라 末 도선국사의 탄생지, 백제 때 천자문과 논어를 갖고 도공, 야공, 직조공과 함께 도일하여 일본 아스카 문화를 꽃피운 대학자 왕인박사의 탄생지인 영암. 학산면 독천을 지나 군서면 구림리 왕인박사 유적지에서 한여름 날의 여유를 만끽해본다. 여행 다니는 내내 떠있는 설렘에 아, 아 속인(俗人)의 덧없음이라 탓하여도 이를 어찌하리. "사랑하는 사람을 가지지 말라, 미운 사람도 가지지 말라, 사랑하는 사람은 못 만나 괴롭고, 미운 사람은 만나서 괴롭다. 그러므로 사랑을 일부러 만들지 말라, 사랑은 미움의 근본이 되느니, 사랑도 미움도 없는 사람은 모든 구속과 걱정이 없다." -불교성전 2편 초기경전 5장 '진리의 여울'-  저녁.   월출산 계곡에 쉼이 없이 흐르는 물, 산장에서의 정담(情談)은 닭 가슴살육회만큼 신선하다. 한 잔의 커피가 주는 석별의 정이 너무 아쉬워 뜰에 나가 보해소주 나눠본다. 인연이란 만난다 하여 이어지는 것이 아니요, 아니 만난다 하여 헤어지는 것도 아님을, 인연이란 이렇게 문뜩 다가왔다 또 문뜩 사라지는 것을...... 아, 아 천 년 후에 꽃이려면 나비이려오. "月出山 놉더니마난 믜온거시 안개로다 天皇제일봉을 일시에 가라와다 두어라 하펴딘 휘면 안개 아니 거드랴" -고산 윤선도 산중신곡 중 '조무요(朝霧謠)'-   별리도 또한 이별이려니 그런가 보다 하나, 이별은 또다시 만날 것을 고대하는 바람의 미련이어도, 별리는 이제 다시 두어볼 수도 만날 수도 없는 이승과 저승의 나뉨일지니, 차라리 두 개의 별은 두었다간 언젠가는 하는 바람이라도 있지, 남은 바람까지 쓸고 간 네 별은 차마 삭막하여 말도 못하곤, 이래 마음 문을 닫아 달빛 아래 혼절하고 마는 넋 나간 9월이라네, 아, 아 천 년 후에 그대 꽃이려면 나는 나비이려오...... -도이 김재권 詩「천 년 후에 그대 꽃이려면 나는 나비이려오」전문-  밤.   월출산장, 밤새 마른번개는 지쳤는가 싶은데 내 몸엔 아직도 비가 내린 채 새벽이 오는 소리를 듣는다. 천둥과 번개의 아뜩한 소리는 진한 여운을 남긴 채, 침묵의 소리 안에...... "Hello darkness, my old friend/ I've come to talk with you again/ Because a vision softly creeping/ Left its seeds while I was sleeping/ And the vision that was planted in my brain/ Still remains within the sound of silence/ 이 보게 어둠이여, 나의 오랜 친구여, 자네와 다시 얘기하러 왔다네, 왜냐하면, 어떤 환영이 살며시 다가와, 내가 잠든 사이에 씨를 뿌리고 갔거든...... 내 머릿속에 심어진 그 환영은, 침묵의 소리 안에 아직도 남아 있다네" -Simon & Garfunkel 'The Sound of Silence'- 아, 아 "浩浩茫茫兮 淸江之淸耶-넓고, 넓고 아득하고 아득함이여, 맑은 강의 맑음이냐." -천도교 동경대전 '和訣詩(화결시)'-  <셋째 날>  아침.   산채비빔밥에 곁들인 국물이 너무 짜 물을 부었다. 벚나무, 선숙화나무 숲길 따라 오르니 비에 젖은 도갑사가 정갈하다. 신라 末에 도선국사가 창건하였고, 조선 현종 때「묘법연화경」목판본을 간행한 대가람 도갑사, 일주문을 지나 해탈문에서 염불을 외어본다. "아제아제 바라아제 바라승아제 모지 사바하" 번뇌와 속박에서 벗어나지는 못할지라도 마음의 평정을 빌고 또 빌어본다. 용암사지 마애여래좌상, 아, 아 천 년의 마애불에서 천 년 동안의 자비와 경건함이 그대로 전해진다. 비가 오다 햇빛 나다 햇빛 나다 비 오다, 정말 여우같은 여우비에 우산을 펴고 접기를 수차례, 약수터 큰 나무 아래에 이르러 마음이 動 하니 심히 갈증이 난다 했다. 미묘수(微妙水)가 또 먹고 싶다 했다. 간밤에 다 먹어 없다 했다. "따는 데 그 묘(妙)를 다하고, 만드는 데 그 정(精)을 다하고, 물은 진수(眞水)를 얻고, 끓일 때는 중정(中正)을 얻으면 체(體,물)와 신(神,차)이 서로 어울려 건실함과 신령함이 어우러진다. 이에 이르면 다도(茶道)는 다했다고 할 것이다." -초의선사(草衣禪寺) '제법불이(諸法不二)'-  낮.   영랑생가에서의 오후. '모란이 피기까지는'의 뜰에서 시인의 일상을 느껴본다. 모란은 지고 없지만, 마음은 활짝 핀 모란의 바다. 뒤뜰에 사각대는 댓잎의 노래는 그대로 서정소곡(抒情小曲)이 되어 나그네의 마음을 설레게 한다. 거기 편편한 돌 하나에 '도석(嶋席)'이란 이름 하나 붙여본다. 언제든 와서 쉬었다 갈 도이의 자리...... 혼자임이 낯설지 않은 읍내, 오늘 저녁은 무엇을 먹을까? "공중의 새를 보라. 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 천부께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐?" -마태복음 6:26- "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 마라." -마태복음 6:31-  영랑생가에서 / 도이 김재권    장광에서영랑의 모란을 노래한다새암 옆 살구나무열매는 다 어디 가고초록빛 푸르른 잎만바람에 일까뜰 안 곳곳기들우고 있을영랑의 봄유자나무 둘로 나뉜진초록의 사연을영랑은 알까그리움 배인강진이라,그리움 여윈강진이라,아무리 말한들백일홍 꽃잎톡 하니 떨어진그 마음 알까돌담의 담쟁이또 오라 하지만이제는 아니어또 영산강을건너진 않으리먼 후일다시 간다 해도거기엔 이미모란은 지고 없을 터  저녁.   코스모스 장식이 그리울 커피숍 '모란이 피기까지는'에서 꿈꾸듯 헤즐넛향에 젖어본다. 사랑하는가? 진실로, 진실로 그대는 자신을 사랑하고 있는 건가? 위선적 행태, 그 함인(含忍)을 언제까지 이어 할 것인가, 끝내 자아(自我)가 객아(客我)에게 진다면, 아, 아 비창(悲愴)한 상처만 남아 그것 또한 못 견뎌 할 것을! "물거품 같다고 세상을 보라, 아지랑이 같다고 세상을 보라." -불교성전 2편 초기경전 5장 '진리의 여울'-  밤.   잠을 잘 수가 없었다. 떠나오면 왜 이리도 좋은가! 민박집 불을 아침이 오도록 그대로 두었다. 아, 아 그칠 줄 모르는 밤의 찬가! 아, 아 조타! 조타! "잠든 너의 얼굴 위에 서려 있는 그 아픔/ 이젠 내가 네가 되니 나도 따라 아픈가 봐" -녹색지대 ‘내가 지켜줄게’- “잠 못 드는 사람에게 밤은 길고 피곤한 나그네에게 길이 멀듯이, 진리를 모르는 어리석은 사람에겐 생사의 밤길은 길고 멀어라." -불교성전 2편 초기경전 5장 '진리의 여울'-  <넷째 날>  아침.   다산 선생의 유배지 흔적 찾아 오른 만덕산은 청대 숲과 동백 숲이 어울려 푸름의 여유가 그지없다. 선생이 멀리 남해를 바라보던 천일각(天一閣)에 올라 강진만 구강포를 바라본다. 망사옷 살품에 밴 땀이 시원한 갯바람에 흔적이 없다. 아, 아 초당(草堂)인가, 와당(瓦堂)인가, 선생이 '丁石'이라는 글자를 쓰고 직접 새겼다는 정석바위, 직접 샘을 만들어 차를 끓이던 약수로 썼다는 약천(藥泉), 부뚜막 삼아 불을 지펴 차를 끓이던 반석인 다조, 연못 가운데 조그만 산처럼 쌓아놓은 연지석가산(蓮池石假山)......  넓지 않은 초당의 아담한 뜰에는 동백가지 끝자락에 살포시 포갠 잠자리 두 마리가 꿈을 꾼다. 초당 너머에는 숲 사이 이는 갯바람도 쉬어 가는 소박한 승가람마 백련(僧伽藍摩 白蓮), 천년고찰 백련사(白蓮寺)가 있다. 아, 아 아뜩한 혜장선사와 다산 선생의 오솔길...... 네가 본 것이 초당이더냐 와당이더냐, 산다화 울고 백일홍이 웃는 걸 보았느냐 들었느냐, 善과 淑(착하고 맑음)이 묘경(妙境)이더냐, 묘경이 善淑이더냐, 도이야, 이제 그만 그 바랑을 놓고 가렴. 아, 아 행각승 지산스님과의 우연한 만남! 대화 속에 자연히 불거져 나오는 스님의 법어(法語)들...... "비우려 해도 비우지 못하고, 채우려 해도 채우지 못하고, 세인(世人)의 삶이라는 거, 다 거기서 거기만큼 인 것을, 도이 처사는 무엇으로 비우려 하고 또 무엇으로 채우려 하시오." -행각승 지산(紙山)-  강진포구에서 / 도이 김재권    조개치레 한 마리가등딱지 위조가비 찾아예까지 왔구려엊그제 강진포 갯밭에선살빛 조갯살에 반해몸살을 앓았드랬는데새벽 오른 갯마을백련사 텃밭엔독오른 고추 너무 실해주체할 줄 몰라 하더이다초당에 부는 갯바람에겨우 마음 실려 하니동백가지 끝자락에살풋 포갠 잠자리 둘꿈을 꾼 듯 내려와풀거미 하나 설레게 하곤별일 없었노라 날더이다  낮.   백련사 내려오는 길옆 고추밭에는 유난히도 실한 고추가 많다. 실한 고추! 동지애(同志愛)의 웃음으로 화답하고, 다시 읍내로 가는 버스를 기다리고 또 기다린다. 등나무 아래서 보해소주 한 병을 물고 하늘을 본다. 무엇을 기다리는가, 무엇에 연연(戀戀)하는가, 아, 아, 그리운 남도! 한여름 도원(桃源)의 꿈! 이제 떠나면 또 언제 보려나, 내가 너를 남기고 떠남은 아니 사랑해서가 아니다. 이렇게 이별이 온다 하니 곁에 있어도 그리운 마음을 그대는 아는가! 길 숲에 앉아 목이 메었어라, 차라리 나도 따라 머물고 싶은 몸부림이었어라. 떠나오고 싶지 않았어, 떠나오고 싶지 않았어, 정말이지 떠나오고 싶지 않았어. "이화우 흩날릴 제 울며 잡고 이별한 임, 추풍낙엽에 저도 나를 생각는가, 천 리에 외로운 꿈만 오락가락하는구나" -매창(梅窓)의 시조 '이화우(梨花雨)'-  백련사 소묘(素描) / 도이 김재권    지난밤 내린 비는숲 언저리풀꽃 하나에도비를 머금은청초로움의 눈물이었습니다.  질은 오솔길 사이를대숲 사이 여유로 와풍경여음 그리는동백잎의 바램이었습니다.  초당 지나 본망경루혜장선사와 다산의벗 사귐은강진만 구강포애틋한 정경이 더한그리운 이의 보고픔이었습니다.  만덕산 솔바람에쉬어가던 땀 내음도갯바람 살가와 울어대는백일홍의 오랜 눈물도다 그리움의 연(緣)이었습니다.  속가의 인연 머무른백련에눈물의 바랑바래움의 바랑보고픔의 바랑인연의 바랑모두 놓고 갑니다.     처음 남도기행을 기획했을 때에는 일상의 삶 속에서 기행이라는 직접적 체험을 통하여 인人과 물物 즉 사람의 정리情理와 자연의 섭리燮理를 배우고 익히며 그곳에서 조금이라도 내기內氣를 얻으려 함이었다 그러다 해가 거듭하면 할수록 조금씩 깨우치는 게 있었으니 그것은 바로 마음에 자리한 많은 번뇌煩惱와 괴리乖離 -욕慾 정情 집執 망望- 등을 하나둘씩 버리고 오는 자신을 발견하게 되었다 기행을 통하여 실아實我를 찾는 일 한여름 뙤약볕을 온몸으로 받으며 혼자 묵묵히 걸어다니는 일은 어느새 삶의 한 부분이 되어 있었다 얻으려 다니는 것이 아니라 버리려 다니는 것이다 아마 나는 죽는 날까지 이 버림의 기행을 멈추지 않을 것이라 예감한다 -도이 김재권 詩「남도기행」전문-   온몸으로 부딪는 어쩌지 못할 뜨거운 열정이 내 안에 있다. 분출하는 끝없는 욕망을 형상화하려는 강한 충동의 절제와 절정. 직접 가서 보고 느끼고 만지고 행하고 돌아와서는 이내 그리워하며 쓰는 탐문의 진솔한 자세와 늘 목말라 하는 그리움의 소산(所産)들...... 배낭 하나 짊어지고 남도 구석구석을 걸어 다니는 <도이 혼자 떠나는 남도기행>이 올해로 13년째다. 1998년 8월 영암, 강진, 해남의 기행은 끝나지 않을 도이 남도기행의 시작이었다.  -연간「명동문학」2010년 9월 가을 창간호 발표작-도이 혼자 떠나는 남도기행! 배낭 하나 짊어지고 남도의 섬, 만, 반도, 포구 등 해안에서 내륙을 연이어 다니는 기행이 올해로 18년째다. 1998년 8월 영암, 강진, 해남의 기행은 끝나지 않을 도이 남도기행의 시작이었다. 언제든 여름이 오면 남도 스케치의 매혹을 떨치지 못한다. 한 수레가 돌아가면 바퀴는 또 다른 세상을 잇듯. 일체유심조一切唯心造. 과거와 현재와 미래를 잇는 자아와 초자아의 시간여행이다. 마치 바람인 양.도이 김재권 프로필 → 김재권
Ø旅程 日時.. 언제 : 2011년 12월 12일. 어디에 : 임진각 평화누리 바람의 언덕 / 파주..Ø出發 旅程.“평화누리”는 2005 세계평화축전을 계기로 임진각관광지 내의 광활한 잔디언덕 (면적 약 99만㎡)에 조성한 복합문화공간이다. 분단과 냉전의 상징이었던 임진각을 화해와 상생, 평화와 통일의 상징으로 전환시키기 위해 조성되었으며, 기부프로그램과 함께 공연·전시·영화 등 다양한 문화예술프로그램과 행사가 연중 운영되고 있다..평화누리 진입로인 “생명길”을 따라 걷다 보면 통일기원돌무지, 생명촛불 파빌리온, 캔들숍이 차례로 나오는데 이곳들은 모두 기부프로그램과 관련되어 있다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 - "3,000 개의 바람개비" ] ....Ø旅行 日程.Date주제장소관람 시간 소요 시간FeelingRemarks12월 12일허브아일랜드포천11:40 ~ 14:403 시간5　　임진각 평화누리공원파주15:20 ~ 16:0040 분4　　임진각파주16:00 ~16:5050 분3　12월 13일프로방스파주10:00 ~ 11:001 시간3　　오두산 전망대파주11:00 ~ 11:5050 분3　　통일공원파주13:20 ~ 13:4020 분4　12월 14일북한산서울11:20 ~ 12:401시간 20분4　　반구대파주15:20 ~ 16:0040 분3　12월 15일인왕산서울14:30 ~ 16:001시간 30분5　12월 17일청남대충주12:00 ~ 14:502시간 50분5　　　　　　　1 . 2 . 3 . 4 . 5 . bEST...Ø旅行 地道....Ø觀光 案內圖 ....Ø旅行 記錄.멕시코 출신 세계적인 예술가 세바스찬이 제작한 평화를 상징하는 조형물 '라 팔로마(Las Palomas)'가 경기 파주시 임진각 평화누리공원에 세워졌다. 스페인어로 비둘기란 뜻을 가진 라 팔로마는 작품 가치가 10억원 정도로 추정된다..6·25 참전용사이자 평생 동안 전쟁고아를 돌보고 있는 미국인 드레이크 박사가 의뢰해 2008년 제작됐다. 도는 6·25전쟁 60주년을 맞은 2010년에 "평화누리에 설치하는 게 작품 의미를 살릴 수 있다"고 요청했고, 드레이크 박사가 이를 흔쾌히 승낙해 성사됐다. 높이 7ｍ의 흰색 철제 조각품인 '라 팔로마'는 분단의 상징인 임진각 평화누리의 작은 언덕에 자리를 잡았다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “라 팔로마 (비둘기)” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “조형물 가는길” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “조형물” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “빛에 가린 송림” ] ....카페안녕을 가로질러 못을 건너면 바람의 언덕이다. “바람의 언덕”은 남북을 자유롭게 오가는 자연을 이야기하는 공간이다. 바람의 언덕의 주인공은 바람이다..그러나 우리가 바람의 실체를 보려면 바람에 흔들리는 무엇인가가 있어야 한다. 바람의 언덕을 가득 메운 3,000여 개의 바람개비가 바로 “바람의 형상”을 보여주는 메신저다. 설치미술가 김언경 작가의 작품이다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “수상카페 . 카페안녕” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “노란 한반도” ] ....2005년 세계평화축전을 계기로 조성된 3만평 규모의 대형 잔디 언덕을 중심으로 한 일상 속의 “평화로운 쉼터” 평화누리는 2만5천명을 수용할 수 있는 대형 야외공연장 ‘음악의 언덕’과 수상카페 ‘카페안녕’, 3천여개의 바람개비가 있는‘바람의 언덕’ 등으로 구성되어 있다..남북대립의 긴장이 흐르는 분단의 상징이자 냉전시대의 잔상이었던 임진각에 화해와 상생, 평화와 통일의 상징으로 전환시키기 위해 조성된 “복합 문화공간”이며 평화누리는 기부프로그램과 함께 공연·전시·영화 등 다양한 문화예술 프로그램과 행사가 연중 운영되고 있다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “빛이 연출한 바람개비” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “조형물” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “대나무 작품 . 최평곤 作” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “바람개비” ] ....바람의 언덕 옆으로는 인상적인 “대나무 작품” 네 점에 눈길을 끈다..키가 점점 자라는 모습을 연상케 하는 이 작품들은 대나무 작가로 알려진 최평곤 씨의 작품이다. 언덕 남쪽에서 이 작품을 한 눈에 바라보면 이 작품의 이름이 왜 ‘통일부르기’라고 명명되었는지 단박에 알게 된다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “대나무 작품 . 최평곤 作” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “바람개비” ] ....초등학생(가족)을 대상으로 DMZ생태관광해설사가 직접 동행하여 DMZ일원의 생태, 역사, 문화를 쉽고, 재미있게 이야기로 풀어 설명해주는 “DMZ 스토리 텔링” 프로그램이 있다..연 500만명의 관광객이 찾아오는 관광지인 임진각은 분단의 아픔을 간직한 과거와 평화로운 현재, 통일을 염원하는 희망의 미래가 공존하는 곳이다. 평화메시지를 전달하고 평화의 중요성을 일깨우기 위한 임진각, 자유의 다리, 장단역 증기기관차, 망배단 같은 역사, 문화자원을 살펴 보고, DMZ를 가로 질러 흐르는 임진강의 생태와  등 DMZ일원의 생태계에 대해 잘 이해할 수 있다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “대나무 작품 . 최평곤 作” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “노란 바람개비” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “대나무 작품 . 최평곤 作” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “바람개비” ] .......경기북부 휴전선 일대의 천혜의 자연을 평화적으로 활용할 수 있는 청사진이 나왔다. 경기도는 연천군 임진강 일대에 평화통일· 연구교육· 관광허브, “파주 임진각” 일대에 평화생태공원을 조성하는 등 DMZ 주변지역을 생태환경과 통일·안보교육의 산 교육장으로 활용하기 위한 종합발전계획을 마련했다고 밝혔다..도는 연천군 전곡읍 마포리 임진강과 한탄강 합수머리 2만8300여㎡ 부지에 2014년 말까지 521억원을 들여 DMZ 남북청소년교류센터를 건립한다. 이 시설은 체류형 DMZ 관광시설로 사용하면서 이산가족면회 등 남북교류와 DMZ 평화적 이용 거점시설로 활용할 예정이다. 또 태풍전망대 일대 4만9000여㎡에 31억원을 들여 습지생태원을 조성하고, 백학저수지 일대 22만7000㎡에 109억원을 들여 천문숙박동 등을 갖춘 생태학습원을 조성하는 등 녹색교육관광사업을 추진한다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “DMZ 가는 헬기” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “바람개비” ] ....“임진각 국민관광지”는 임진각과 북한기념관, 각종 기념비 및 통일공원 등으로 이루어진 통일 안보관광지이다. 1972년 임진각이 세워진 후 조성되기 시작하여 2005년까지 개발되었는데 군사분계선에서 7km 남쪽에 있다..임진각 안에 있는 “경기평화센터”는 약 300㎡ 규모로 지하 1층, 지상 3층 건물로 지하 1층에는 세계 희귀 패류, 1층에는 북한의 생활 필수품과 사진들이 전시되어 있다. 2층에서는 최근의 북한 실상을 담은 비디오를 상영하며, 3층은 전망대이다. 개관시간은 오전 9시부터 오후 6시(동절기는 5시)까지이고 연중 무휴이다..[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “언덕위의 바람개비” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “화합의 장” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “어울못 오솔길” ] ....[ 임진각 평화누리 바람의 언덕 – “함께하는 사람들 . . .” ] ....“생명촛불 파빌리온”은 기차를 연상시키는 약 50m의 회랑으로 이루어진 건물이다..‘나눔’을 주제로 한 영상과 방문객이 기부한 촛불들로 꾸며져 있다. 방문객들은 기부프로그램 접수처인 캔들숍에서 통일기원돌무지와 생명촛불파빌리온의 기부방법을 안내받을 수 있으며, 평화누리의 상징인 초와 바람개비 등을 구입할 수 있다..[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 - ”파빌리온 가는길" ] ....‘음악의 언덕’이라 부르는 드넓은 잔디밭에 자리 잡고 있는 대형 “야외공연장”인 어울터에서는 각종 기획공연과 대관공연이 열린다. 어울터는 약 2만 5,000명을 수용할 수 있는 공연장으로, 면적 약 990m²의 수상무대와 분장실·대기실을 갖추고 있다. ‘평화의 언덕’ 분수대 앞에는 중·소규모의 공연이 열리는 두루나눔 공연장이 있다..그밖에 5월~11월에 상설 운영되는 전통민속놀이마당인 두루나눔 전통놀이체험장, 아이들의 놀이터인 모래언덕자연놀이터가 있고, 3,000개의 바람개비가 돌아가는 ‘바람의 언덕’ 아래의 연못(어울못)에는 수상카페가 들어서 있다..[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 – “어울터 . 야외공연장” ] ....[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 – “솟대집” ] ....“통일기원돌무지”에는 장승과 함께 둥그렇게 돌기둥이 늘어서 있는 곳이다..방문객이 1만 원을 기부하고 평화의 메시지 혹은 소망의 글을 남기면 그 글이 돌판으로 가공되어 통일기원돌무지의 원형기둥에 영구히 부착되게 된다. 이렇게 모아진 기부금 전액은 유진벨재단을 통해 북한 어린이들을 돕는 데 쓰인다..[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 – “평화기원 돌무지” ] ....[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 – “노란 조형물” ] ....바람의 언덕 끝에는 솟대집이 있다. 조금 을씨년스럽게까지 느껴지는 “솟대집”은 말 그대로 철판으로 만든 솟대와 그것들을 지지해주고 있는 사각형 공간 구조로 되어 있다..솟대집은 밖에서 볼 때도 많은 솟대가 하늘을 향하고 있지만 집 안으로 들어가면 벽면에도 솟대 모양의 조각창을 만들어 놓아, 그 “조각 창 공간”을 통해 보이는 언덕과 하늘의 풍경을 보는 즐거움도 만만치 않다..[ 임진각 평화누리 생명촛불 파빌리온 – “솟대집” ] ....Ø“旅行” 에 함께 하신 분...Ø後記 및 訴感.마침 12월에 서울 출장 갈 일이 생겨서 월.화.수 휴가를 내서 포천과 벽제의 산소도 들르고 파주(문산)에 있는 누님 댁에도 들를 겸 여행 스케줄을 짜 보았으며 맨 먼저 포천의 “허브아일랜드”를 첫 여정지로 잡았으며, 한적하게 가족과 함께 산책할 수가 있었다..이제 파주의 문산읍에 있는 누님 댁으로 가면서 수십 년 전에 한번 가 본 “임진각”을 다시 한번 가 보기로 하였다. 임진각에 도착하여 먼저 발길을 “평화누리 . 바람의언덕”을 향하였으며 수천개의 가지각색 바람개비가 혼란스러웠던 나의 마음을 멀리 날아 보내는 느낌이 들었다..평화를 바라는 마음으로 . . ..2012년 2월 13일에, 落 不 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 가슴 한아름 “追憶과 꿈” 을 마시며 後食으로 “希望” 을 마시는 오늘 하루에....바람에 실려오는 “찔레꽃 香氣”에, 은은한 鄕愁에 젖은 “커피향”도 좋구요.. ..오늘 하루도 좋은 날. “希望과 幸福” 이 넘치는 날..“내 人生” 에 두 번 다시 올 수 없는... 그런 “아름다운 날” 로 만드시길 바라면서......전반적인 느낌.1 2 3 4 5 bEST.1. 호젓 - 여행분과 등산객 정도, 2. 날씨 - 맑음 과 흐림, 연무 그리고 비3. 조망 - 산세 , 경관, 4. 테마 - 꽃, 억새, 단풍 , 눈, 볼거리, 5. 느낌 - 마음의 동요 . . .[참고 자료]한국의 산천, 한국의 산하, 월간 산, 국제 신문, 부산 일보, 각 도시 및 군청 홈페이지 자료 그리고 기타 관련 신문 및 관련 단체 / 관공서 / 박물관 자료실 및 인터넷 (네이버, 다음, etc.) 사전 등 자료 다수에서 발췌한 것임.....Ø기타 資料.Memo.오늘의 날씨+ 포천 첫째 날 (허브아일랜드) – 하늘은 청명하고 뭉개 구름이 있는 조은 날씨.+ 파주 첫째날 (임진각 평화누리) - 하늘은 청명하고 뭉개 구름이 있는 조은 날씨꽃의 개화 상태기타 등등..촬영 Tip.표준 렌즈 (24 – 70 mm)전부 “표준렌즈” 사용.망원 렌즈 (100 – 400 mm)광각 렌즈 (16 – 35 mm)...통일동산 오두산막국수.임진각 식당 또는 근처 오두산 전망대 부근에 맛집이 많이 있다. “장단콩”으로 만든 두부집, 임진강 장어를 맛볼 수 있는 장어집, 막국수집 등이 유명하다. “오두산 막국수”는 파주 일대의 막국수 시장을 완전 장악한 유명 맛집이다. 그렇지 않아도 맛있는 집이었는데 허영만의 `식객`에 소개되면서 더욱 많은 사람들이 찾는 명소가 되었다..메밀국수, 물막국수, 비빔막국수, 김치말이막국수, 녹두전, 메밀전, 편육 등을 즐길 수 있다. 임진각 일대에 세곳의 식당을 열고 있는데, 임진각과 가장 가까운 곳은 통일동산점(031-941-5237)이고 통일동산점에서 문산으로 더 들어가면 본점(031-944-7022)이, 문산역 근처에 문산통일점(031-952-5232)이 있다....한국에서 가봐야 할 아름다운 50선.17일 미국 CNN의 여행전문 사이트 'CNN Go(www.cnngo.com)'는 '한국에서 가봐야 할 아름다운 50선'을 선정해 발표했다. 선정된 50곳 중에는 전라남도가 9곳, 전라북도가 5곳 등 호남지역 관광지 14곳 등 유명한 해외 관광지와 비교해도 손색없는 국내 관광지가 대부분 포함됐다.전라남도에서는 신안의 증도 염전과 담양 죽녹원·보성 녹차밭· ·곡성 기차마을·완도 청산도·영산강·순천 낙안읍성·순천만 등이 선정됐고 전라북도에서는 남원 광한루·무주 남대천 섶다리·고창 동림저수지·완주 대둔산 구름다리·지리산 뱀사골 실비단폭포 등이 '한국서 가봐야 할 50선'에 이름을 올렸다. 한편 CNN Go는 '지역을 보고, 세계를 경험한다'라는 주제로 지난 2009년 출범해 여행지, 라이프스타일, 연예 등 최신 트렌드를 소개하고 있다...▲1위 제주 성산일출봉 ▲2위 충남 꽃지해수욕장 ▲3위 경남 진해 가천 다랭이마을 ▲4위 부산 광안대교 ▲5위 진해 경화역 ▲6위 창녕 우포늪 ▲7위 전남 신안 증도 염전 ▲8위 설악산 신선대 공룡능선 ▲9위 울릉도 해안도로 ▲10위 제주도 섭지코지.▲11위 경주 보문정 ▲12위 제주 우도 ▲13위 합천 해인사 ▲14위 지리산 천왕봉 ▲15위 담양 죽녹원 ▲16위 순천 낙안읍성 민속마을 ▲17위 경남 진해 여좌천 벚꽃길 ▲18위 보성 녹차밭 ▲19위 경주 불국사 ▲20위 대관령 양떼목장 .▲21위 청도 소싸움 축제 ▲22위 제주도 협재 해수욕장 ▲23위 경주 안압지 ▲24위   ▲25위 남원 광한루 ▲26위 섬진강 기차마을 ▲27위 전남 청산도 ▲28위 한라산 ▲29위 함양 다락논 ▲30위 임진각 평화누리공원 ▲31위 지리산 뱀사골 실비단 폭포 ▲32위 담양 영산강 ▲33위 파주 심학산 꽃밭 ▲34위 합천 황매산 철쭉축제 ▲35위 여주 신륵사▲36위 대둔산 구름다리 ▲37위 부산 해운대 해수욕장 ▲38위 옥천 용암사 ▲39위 태백산 설경 ▲40위 양동 한옥마을.▲41위 남이섬 ▲42위 순천만 ▲43위 인제 빙어축제 ▲44위 설악산 울산바위 ▲45위 화성 방화수류정 ▲46위 무주 남대천 섶다리 ▲47위 고창 동림저수지 ▲48위 아침고요수목원 ▲49위 진주 촉석루 ▲50위 삼광사 연등축제.
전남 지역정보 커뮤니티 카페 추천. = 전남 중고나라전남맛집 전남 여행 전남부동산 전남먹거리 전남펜션 전남중고용품등 다양한 전남지역 정보 많은곳.전남중고나라 바로가기전라도  여행지 가볼만한 10 곳 모음 1 ..  효산리 및 대신리 지석묘군종 목 사적 제410호면적 2 ,051 ,751㎡지 정 일 1998 .. 09 .. 17소 재 지 전남~! 군 도곡면 효산리 산68-1외 ,춘양면 대신리외시 대 청동시대지석묘란 고 인돌이 라고 도 하는데 , 크고 넓적한 바위를 큰 돌 몇 개로 괴어 놓은 선사시대 무덤을 가리킨다   .. ..  .. 군 효산리 모산마을에서 월곡제 , 춘양면 대신리로 넘어가는 보성재 양쪽 계곡 지역에 청동기시대의 바둑판식(남방식) 고 인돌 230∼500기 이상이 분포하고 있다   .. ..  .. 조사 결과 고 인돌 , 돌방무덤(석실분) , 독무덤(옹관묘) , 돌널무덤(석관묘) , 널무덤(토광묘)을 확인하였고 , 석기류 , 토기류 , 청동기류 치레거리(장신구) 등 다   .. ..  양한 유물을 출토하였다   .. ..  .. 특히 주변의 암벽에서 고 인돌의 덮개돌을 떼었던 흔적이 남아 있어 , 고 인돌을 만들었던 과정을 알 수 있게 해준다   .. ..  .. 대신리 산 중턱에는 길이 7m , 높이 4m , 무게 약 200여 톤이 나 되는 커다   .. ..  란 덮개돌이 있다   .. ..  .. 이것은 현재까지 알려진 것 가운데 가장 큰 것이다   .. ..  주변의 자연 경관도 잘 보존되어 있어 한국 고 대 문화와 생활상 비교·연구에 중요한 자료가 되는 유적이다   .. ..  .. 2002 .. 12 .. 10 .. 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다   .. ..  ..  2 .. 쌍봉사위 치 : 전남~! 군 이양면 증리 195-1번지쌍봉사는 통일신 라시대인 839년 이전에 창건되어 혜철선사가 여름을 지냈고 , 855 년경에 철감선사가 중국 에서 귀국하여 종풍을 떨친 절로서 , 지형이 절의 앞과 뒤에 산봉우리가 2개 즉 , 쌍봉이되므로 이에 쌍봉사 라 칭하였다   .. ..  .. 현재 쌍봉사에는 대웅전 , 지장전 , 극락전과 새로 지은 요사채 , 그리고 국보 제57호인 철감선사탑과 보물 제170호인 철감선사 탑비가 있다   .. ..  먼저 해탈문 앞에 서면 기둥 사이 네모칸 안에 대웅전의 모습이 눈에 들어온다   .. ..  .. 정면 1칸 , 측면 1칸에 3층 목탑형식을 한 독특한 집으로 1986년 말에 복원할 때 1962년 대웅전 해체 , 수리시 발견된 기록에 따 라 새로 지었다   .. ..  .. 대웅전 뒤 기다   .. ..  란 석축은 크기가 제각각인 돌덩이들을 반듯하게 쌓아 놓았는데 그 자연스러운 조화로움이 눈길을 끈다   .. ..  .. 극락전 앞에는 건물을 가리다   .. ..  시피한 단풍 나무 두 그루 , 왼쪽에는 무성한 대밭이 있고 왼쪽 앞에 지장전이 있다   .. ..  .. 지장전 안에 모셔진 지장삼존상과 시왕상 ,인왕상 등은 얼굴 표정이 나 손가락 , 옷주름 등 조각솜씨가 매우 뛰어 나다   .. ..  .. (철감선사탑)대웅전 뒤 왼편으로 이어진 대숲을 돌아난 오솔길을 오르면 보인다   .. ..  .. 통일신 라시대 석조부도의 기본 양식인 팔각 원당형의 전형적인 모습으로 각 부분의 조각이 매우 정교하고 아름답다   .. ..  .. 세부의 화려함에도 불구하고 전체적인 인상은 장중하다   .. ..  .. 부도 높이는 2 .. 3m이고 국보 제 57호로 지정되어 있다   .. ..  .. (철감선사탑비)비신은 없어지고 귀부와 이수 만이 남아 있으 나 전체적인 조형과 조각기법이 매우 뛰어 나다   .. ..  .. 청년거북처럼 매우 씩씩하고 기운찬 모습으로 거북이 마치 살아 움직이는 듯 생동감이 있다   .. ..  .. 보물 제 170호이다   .. ..  .. ( 쌍봉사 대웅전 목조삼존불상)조선숙종 20년(1694) 조성되었으며 2001년 6월 5일 전 라남도 유형문화재 제251호로 지정되었다   .. ..  .. ( 쌍봉사 극락전 목조아미타불여래좌상)조선숙종 20년(1694) 조성되었으며 2001년 6월 5일 전 라남도 유형문화재 제252호로 지정되었다   .. ..  .. ( 쌍봉사 지장전 목조지장보살상 일괄)조선현종 8년(1667) 조성되었으며 2001년 6월 5일 전 라남도 유형문화재 제 253로 지정되었다   .. ..  .. ( 쌍봉사 극락전)전 라남도 문화재 자료 제66호로 지정되었다   .. ..  .. 3 .. 운주사위 치 : 전남~! 군 도암면 용강리 43번지천불산 다   .. ..  탑봉 운주사는 천불천탑으로 세간에 널리 알려져 있다   .. ..  .. 우리 불교의 깊은 혼이 서린 운주사는 우리 나 라의 여느 사찰에서는 발견할 수 없는 특이한 형태의 불사를 한 불가사의한 신비를 간직하고 있다   .. ..  .. 운주사 불상들은 천불산 각 골짜기 바위너설 야지에 비로자 나부처님(부처님의 빛 , 광명)을 주불로 하여 여러기가 집단적으로 배치되어있다   .. ..  .. 크기도 각각 다   .. ..  르고 얼굴 모양도 각양각색이다   .. ..  .. 홀쭉한 얼굴형에 선만으로 단순하게 처리된 눈과 입 , 기다   .. ..  란 코 , 단순한 법의 자락이 인상적이다   .. ..  .. 민간에서는 할아버지부처 , 할머니부처 , 남편부처 , 아내부처 , 아들부처 , 딸부처 , 아기부처 라고 불러오기도 했는데 마치 우리 이웃들의 얼굴을 표현한 듯 소박하고 친근하다   .. ..  .. 이러한 불상배치와 불상제작 기법은 다   .. ..  른 곳에서는 그 유형을 찾아 볼 수 없는 운주사 불상만이 갖는 특별한 가치로 평가받는다   .. ..  .. 또한 운주사 석탑들은 모두 다   .. ..  른 모양으로 각각 다   .. ..  양한 개성을 나타내고 있다   .. ..  .. 연꽃무늬가 밑에 새겨진 넙쩍하고 둥근 옥개석(지붕돌)의 석탑과 동그란 발우형 석탑 , 부여정림사지 5층 석탑을 닮은 백제계 석탑 , 감포 감은사지 석탑을 닮은 신 라계 석탑 , 분황사지전탑(벽돌탑) 양식을 닮은 모전계열 신 라식 석탑이 탑신석의 특이한 마름모꼴 교차문양과 함께 두루 나타 나고 있다   .. ..  .. 이러한 운주사 탑들의 재료로 쓰인 돌은 석질이 잘 바스 라져서 오히려 화강암질의 강한 대리석보다   .. ..  더 고 도의 기술을 습득한 불모(석공)님이 아니면 제작이 불가능하다   .. ..  는 게 일반적인 견해이다   .. ..  .. 그 석질로 빚어만든 탑이 이렇게 수많은 세월의 풍상을 버티어 전해져 오는 것을 보면 이곳의 조형자들의 기술이 가히 최고 수준이었다   .. ..  는데는 반론의 여지가 없을 듯 싶다   .. ..  .. 4 .. 만연폭포위 치 : 전남~! 군 읍 유천3리 만연산 골짜기읍에서 수만리로 넘어가는 고 개 아래에 가면 만연폭포가 있다   .. ..  .. 한여름이면 옛부터 신경통 환자들이 자주 찾아 병을 치유했다   .. ..  는 전설을 간직하고 있다   .. ..  .. 옛날 만석이와 연순이는 사랑하는 사이였으 나 만석이가 전쟁터에 나가게 되어 서로 헤어지게 되었다   .. ..  .. 연순이는 돌아오지 않는 만석이를 기다   .. ..  리다   .. ..  가 부모의 강압에 못이겨 다   .. ..  른이와 혼인하던 날 그 자리에서 몰골이 상한 만석이를 보게 되었다   .. ..  .. 초야에 연순이는 신방을 뛰쳐 나와 만석이를 몰래 만 나 여기 폭포에 이르게 되었고 이승에서 못다   .. ..  한 사랑 저승에서 해보자며 폭포 아래로 떨어져 사람들로 하여금 애틋함을 갖게 하였다   .. ..  .. 이런 연유로 이 폭포의 이름을 만연폭포 라 이름하였다   .. ..  고 한다   .. ..  .. 10여m 높이에서 떨어지는 물줄기를 맞노 라면 간담이 서늘해 여름날의 더위는 싹 없어질 것이다   .. ..  .. 5 .. 도곡온천위 치 : 전남~! 군 도곡면 천암리 , 원회리 일원◈ 도곡온천 관광지는 군 도곡면 천암리 , 원화리 일원에 있다   .. ..  .. 1988년 4월 9일 온천지구로 지정되었으며 관광지로 지정된 것은 1989년 10월27일로 그 면적은 0 .. 613㎢(18만5천평)에 달하며 1995년 2월 도곡온천 원탕호텔의 대중탕 개장과 함께 본격적인 호남의 온천시대를 맞이하게 되었다   .. ..  .. 현재 사우 나 , 대중탕 , 찜질방 등 각종 부대시설을 갖춘 호텔 , 여관 등 15개 온천이용업소가 성업 중에 있으며 , 최근 각종 물놀이시설을 갖춘 온천이용시설이 개장하여 도곡온천 관광지를 찾는 온천관광객의 선택의 폭을 더욱 넓혀주게 되었다   .. ..  .. 주변에 세계문화유산 고 인돌공원과 2개의 골프장(클럽900 , 남광주cc) 그리고 천불천탑의 신비가 깃든 운주사가 인접해 있어 남도지역을 관광할 때 이곳에 들러 심신의 피로를 씻고 쉬어 가기에 좋은 곳이며 광주에서10㎞ , 남평에서 6㎞ , 읍에서 12㎞ 거리에 위 치@하고 있어 교통이 편리하므로 주말과 휴일에 갑갑한 도심을 벗어 나 가족과 함께 하루를 보내기에도 적당한 온천 휴양지다   .. ..  .. ◈ 온천수 효능중탄산 나트륨 유황온천 , 약알칼리성 망초천으로써 신경통 , 관절염 , 만성습진 , 피부병 , 성인병 예방 등에 효능이 있는 것으로 알려져 있다   .. ..  .. 6 .. 온천위 치 : 전남~! 군 북면 옥리온천 관광지는 군 북면 옥리 , 서유리 일원에 있으며 1983년 2월 21일 온천지구로 지정되었고 1984년 9월 24일 관광지로 지정되었으며 그 면적은 0 .. 512㎢(15만5천평)로 1995년 10월 7일에 개장하였다   .. ..  .. 주요시설로 금호리조트(주)에서 건설한 금호콘도와 종합온천장(아쿠아 나)이 있는데 금호콘도는 객실 219실로 연회장 , 한식당 , 커피숍 , 노래연습장 , 볼링장 , 당구장 등 부대시설을 갖추고 있으며 , 종합온천장은 시설규모가 1만5천460평으로 동시 수용인원이 2 ,400명 , 1일 1만명 이용이 가능하며 내부시설로 대중탕 , 야외수영장 , 아쿠아플레이 , 스피드슬 라이드 , 노천탕 등을 갖추고 있다   .. ..  .. 이외에도 객실 40실을 갖춘 서울리조텔모텔이 성업중에 있다   .. ..  .. 이와 같이 온천 관광지에는 대규모숙박시설과 종합온천장이 있어 단체 관광여행**에 유리하며 특히 금호리조트(주)에서는 호남제일의 기능성 아쿠아풀(아쿠아 나)을 2006년 6월 15일 개장함으로써 새로운 온천휴양지로 각광을 받고 있다   .. ..  .. 7 .. 백아산 휴양림백아산 중턱에 자리잡은 휴양림은 1996년 개장하였으며 , 방갈로 13동 , 콘도형 1동(6실)과 휴게시설 , 체육공간 등을 갖추고 있다   .. ..  .. * 위 치 : 군 북면 노치리 산 63번지* 조성면적 : 100ha* 개장년도 : 1996년* 수용인원 : 800명/일＊휴양시설- 숲속의 집 11동 13실 [콘도형 연립 2동(객실4) , 콘도형 단독9동] , 산림욕장 1개소 , 물놀이장 1개소 , 야영장 2개소 주차장 3개소 , 체력단련장 1개소 , 어린이 놀이터 1개소 , 대피소 1식8 .. 물사랑배움터위 치 : 전남~! 군 남면 용리 257-1번지물사랑배움터에 오신 것을 환영한다   .. ..  .. 물은 생명의 근원이자 우리의 삶을 풍요롭게 하는 자원으로 아름다   .. ..  운 환경과 건강한 미래를 위해 반드시 필요한 요소이다   .. ..  .. 영산강·섬진강 수계관리위원회에서는 기성세대는 물론 자 라 나는 세대에게 물의 소중함을 일깨워 영산강·섬진강을 아름답게 가꾸어가는 지름길을 일러주기 위해 물사랑배움터를 건립하였다   .. ..  .. 물사랑 배움터는 다   .. ..  양한 학습테마로 구성된 물사랑 교육의 새로운 장으로 활용될 것으며 , 나아가 지역주민과 더불어 물의 보전을 위한 활발한 의견 교유의 장이 되고 자 한다   .. ..  .. 물사랑배움터에서의 체험을 통해 물의 소중함을 새롭게 인식하고 , 물사랑과 환경사랑의 실천의식을 고 취하는 소중한 기회가 되기를 기대한다   .. ..  .. 전시내용- 전시패널 : 물의 역사 등 12개 테마- 영상물 : 물의  등 5개 테마- 모형 및 체험도구 : 강우량 측량 등 15개 테마9 .. 안양산 휴양림산림가인 진재량씨에 의해 개발된 곳으로 광주와 에 인접하여 도시민들이 휴양을 즐길 수 있는 가까운 곳에 위 치@하며 , 인공림과 천연림이 조화롭게 어우러져 산림욕을 즐기기에 안성맞춤이다   .. ..  .. 울창한 산림속에 임간수련장 , 산림욕장 , 방갈로 , 연회장 , 수영장 등 다   .. ..  채로운 시설을 갖춘 휴양림이다   .. ..  .. 위 치군 이서면 안심리 산 168조성면적68 .. 4ha개장년도1997년수용인원1 ,000명/일휴양림 접근로1코스(22 .. 0Km)광주→읍→만연폭포→수만리→휴양림(30분 소요)2코스(36Km)광주→읍→구암삼거리→안심저수지→휴양림(50분 소요)3코스(45Km)광주→온천→이서면사무소→안심저수지→휴양림(90분 소요)10 .. 너릿재공원위 치 : 전남~! 군 읍◈ 무명용사묘- 과 광주의 경계인 너릿재 터널입구 도로변 바로 옆에 있어 휴일이면 많은 인파가 몰려온다   .. ..  .. 1951년 4월 2일 대구에서 출발하여 4월 5일 이양에 도착 , 주둔 중 6일 새벽 1시경 폭풍우 속에 적의 기습을 받고 2시간여 혈전속에 공비는 격퇴하였으 나 26명이 산화하였다   .. ..  .. 용사들의 유해는 동년 4월 8일 이양 주민의 협조를 얻어 이곳에 안장하고 음력 2월 1일 위령제를 지낸다   .. ..  .. ◈ 순국경찰묘지범바우산 아래에 있다   .. ..  .. 경찰서 소속 경찰 19위가 있으며 1950년 10월 24일 경남 함안에서 으로 오는 도중 묘치에서 공비들의 습격을 받고 순국하였다   .. ..  .. 원래 묘치전사 16위와 각지 36위가 있었으 나 연고 지로 돌아가고  나머지 월남한 경찰 순국자의 유해만 이곳에 안치되어 있다   .. ..  ..  전라도  여행지 가볼만한 10 곳 모음CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 50곳은 어디?CNN Go가 선정한 한국에서 가볼만한 곳 50선 중 1위로 꼽힌 성산 일출봉(사진출처=CNN Go) (아주경제... 제주도 협재 해수욕장 ▲23위 경주 안압지 ▲24위   ▲25위 남원 광한루 ▲26위 섬진강 기차마을...설연휴 가볼만한 곳, 남도에서 추억 만들기남도 문화상품 등 테마별‘설 연휴 가볼만한 곳’을 소개한다 ◇명품 해넘이·해맞이 ■해남 땅끝마을... 박물관 <추천음식> 떡갈비, 대통밥, 돼지 숯불구이 ■ 금호리조트·도곡온천 아연성분과 관절염, 외상...이 절에선 절대 쫄 필요 없습니다묻어난다. ⓒ 이돈삼 운주사는 정말 신비한 절이다. 이 절은 전라남도 군 도암면에 있다. 운주사에서 가까운 곳에는 다른 가볼만한 곳도 많다. 군 이양면에 있는 쌍봉사도 좋다. 3층 목조탑 양식의 대웅전과 극락전,...전남중고나라 = 전남맛집 전남여행정보 전남부동산 중고용품등 전남지역 정보 공유 카페 추천드려요.
​서울에서 고시공부하러 떠난 오빠가 합격소식을 가지고 광주를 왔어요. 집 근처 가볼만한 곳 어디일까 찾아보다가 인스타에서 굉장히 자주 나왔던 세량지를 가보았습니다.  ​특히 남구에 살거나 봉선 진월 효천 노대동 사신다면 진짜 10~15분 정도밖에 안걸려요 그래서 광주 근교 나들이 찾아보시는 분들에게추천해드리고 싶은 곳​ ​들어가는 쪽에 먼지터는 것도 있더라구요.실제로   뒷편까지 걸었었는데 흙이 많이 뭍거나 그러진 않았어요.그래도 있으면 오고가고 필요하신 분들에게필요한 듯 ~!​ ​지금 시국이 시국이니만큼방문하신 분들 목록을 적고 들어갑니다.지금 변이까지 번져버리는데 미국은 벌써 4차 변이까지 나왔다고 ㅠㅠㅠ정말 누구 말대로 7년 가나 싶기도 해용 ㅠㅠ​ ​사실 날씨는 그리 좋은 편은 아닌이날 좀 추웠어요그리고 여름이 다가오는데 갑자기 단풍나무 ㅋㅋㅋㅋㅋ보고도 놀라웠던​ ​초록초록~네여기가 바로 에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 안불어야지 물이 거울처럼 보일텐데여긴 진짜 가을 단풍때 와야하구나 싶었습니다.​ ​생각보다 크지도 않고엄청나게 작지도 않고사진이 정말 대단하구나 싶었어요사람들이 계속 찾아와주시더라구요.그래도 집과 가까우니 나중에 또 오는걸로^^​ ​이왕 온김에 아무것도 없지만  둘레 한바퀴를 돌아봤어요아주 간단한 흙길, 산책길 같은 느낌자연과 엄청 가까웠던 날이 일년에 손에 꼽는데그냥 한적하게 한번 걷기 좋은 코스라고 생각이 들어요아이들이 걷기에도 그리 험한 길은 아니에요산보다는 나아요​​ ​화이팅 외치는 남자 둘​그들의 앞날이 매우 밝기 바랍니다.​  ​바람이 안부니까나무가 호수에 비취는게 좀 보여요거울 같이~​​ ​중간중간사진찍는 곳이있어요그냥 시간 남을 때 가볍게 한번 올만한곳인데시간내서 오는건, 음,,가까우시면 가능 ㅎㅎㅎㅎ근데 주번에 볼게 없으니 마음 비우고 차분하게 오시는 것을 추천합니다.​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
​​  잇님들 요즘 날씨가 4월 날씨 맞나요...?여름 아닌가요?? 날씨가 좋은건 넘 좋지만..햇빛이 너무 뜨거워서 수요일에 초여름인줄 알았어요... 올해 여름은 또 얼마나 더우려나 벌써부터 걱정가득.. ʕ•ﻌ•ʔ더우면 빠르게 지치거나 무기력해질 수 있는데 이럴때 일수록 맛있는거 많이 먹구 몸보신을 잘해야한다구요~​저는 마미랑 드라이브도 하구 몸보신도 시켜드릴겸  '참일능이'를 찾았어요 '능이버섯삼계탕'이 딱이겠다 싶었어요 '◡'​​  능이버섯삼계탕, 백숙 맛집참일능이​ 참일능이​주소: 전남 군 읍 만연로 63​영업시간: 10:00~21:30​예약문의: 061-373-9339 식당 앞 주차장이 있습니다!  ​​   ​능이버섯오리백숙 65,0능이버섯닭백숙 65,0닭볶음탕 55,0능이버섯 갈비전골 (중) 50,0​전체메뉴에 능이버섯이 들어가서 다 맛있을 것 같았어요​  능이버섯 삼계탕 15,0자연산 능이버섯 만두 6,0     식당이 엄청 넓고 깔끔!가족모임이나 여러명의 단체식사를 홀에서도 가능하지만 조용히 식사할 수 있게 룸도 마련되어 있더라구요   ​늦은 아점이라 너무 배고팠는데 삼계탕이 나오자마자 능이향이!!!엄청나더라구요😍보글보글(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ ) 반찬은 깍두기, 열무물김치, 콩나물무침, 파김치가 나오는데 삼계탕에 파김치 얹어 먹으니까 환상의 조합 였어요그리고 능이버섯삼계탕과 찰밥이 함께 나옵니당찰밥은 그냥 먹어도 되고 삼계탕에 말아서 먹어도 되어요~ ​저는 찰밥은 쫀득한 식감 아니겠어요? 그대로 먹는게 더 맛있어서 거의 그냥 먹고 조금만 말아서 먹었고 마미는 국물과 함께 말아서 찰밥을 먹었어요 개인의 취향대로~​  ​능이는 미네랄과 식이섬유등이 풍부하게 함유되있어서 면역을 증가시키는데 도움을 준다고해요 요즘 시국에 딱인 음식이죠​저는 원래 모든 버섯을 좋아하는데요 특히 능이버섯은 향이 진해서 능이 들어간 음식은 다 좋아하고 향때문에 왠지 더 몸에 좋은 느낌이랄까요ㅎㅎ이날 정말 맛있게 잘 먹었네용   능이버섯삼계탕 찐한 국물색 보이시나요닭은 노릇한게 한번 구우신듯 했고​능이 때문에 국물이 지인짜 찐으로 끝내주게 맛있었어요 마미랑 국물한입 먹고 눈맞🤭​찐한 능이향이 도는 감칠맛 나는 국물맛..​  ​​삼계탕을 먹다가 자연산 능이버섯 만두를 추가 주문 했는데요 이게 신의한수였어요👍​극강의 능이향이 나는 만두를 처음 먹었는데 속도 알차서 이거 안시켰으면 어쩔뻔...참일능이 오시면 사이드 만두는 필수입니당!​   잇님들 국밥 먹을때 맛있으면 요렇게 그릇 세워서 먹잖아요? 저만 그러는거 아니쥬? 삼계탕도 예외는 아니죠 요렇게 뚝딱 먹은적이 거의 없는데 순삭.마미도 너무 맛있다며 잘 드시더라구요 왕 뿌듯ㅎ 찐하게 몸보신 하고싶거나 술먹고 해장으로ㅎㅎ부모님 모시고 가족모임할때 너무 좋을 것 같아요 추천드립니당!​저희는 삼계탕에 만두까지 먹고 너무 배불러서 근처에 산책과 드라이브를 하고 가기로 했어요​식당에서 차로 5분 거리인 동구리호수공원.​  ​​​    가볼만한곳1. 동구리호수공원전남 군 읍 동구리 123지금 철쭉이 많이 펴서 예쁘게 조성 되있었어요저희처럼 운동과 산책하시는 분들이 많으시더라구요 동구리호수공원에는 수달이 산다고 해요 그래서 저희도 산책하는 내내 혹시나 볼 수 있을까 계속 물가를 관찰했었네요ㅎㅎㅎ너무 몰입한 나머지 물고기를 수달로 착각하고 흥분할뻔....ㅋㅋㅋ ​이날 날씨가 초여름 같다 했었잖아요? 그늘에 잠시 앉아서 산을 보는데 연두연두한 초록빛 산이 너무 멋있더라구요~! 호수에 물이 많이 없어보이긴 했는데 그래도 이렇게 맑은 하늘과 초록초록함에 힐링했어요  길이 산책하기 너무 좋게 되어있었고강아지랑 산책하시는 분도 있었어요 물고기가 때로 엄청 많더라구요 깜놀...물이 낮아져서인지 뭐때문인지 호수에 이렇게 많은 물고기를 보는게 처음인데 은근히 징그럽기도... ​​​산책 한바퀴 돌고 차를 타고 카페가려고  드라이브를 하다 우연히 만난 철쭉 군락지⬇️​​​    가볼만한곳2. 만연산 철쭉공원전남 군 읍 안양산로 258 8경 중 하나인 만연산 철쭉공원은 색색의 철쭉이 쭉 피어있었고 특히 산이 핑크로 뒤덮힐 만큼 핀 철쭉이 멀리서 보니 장관이더라구요 ​< 8경>제1경 적벽, 제2경 운주사, 제3경 백아산 하늘다리, 제4경 고인돌유적지, 제5경 만연산 철쭉공원, 제6경 규봉암, 제7경 연둔리 숲정이, 제8경 ​요기는 제5경 만연산 철쭉공원입니다. 사람들이 많이 모여있길래 뭔지 보다 우연히 만난 어마어마한 철쭉꽃밭을 보게 되어 순간 너무 기분이 좋아졌었어요ㅎㅎㅎ​완벽한 하루😊​8경중 하나인 도 갔었었는데 다음에자세히 포스팅 해야겠어요ㅎㅎ  참일능이전라남도 군 읍 만연로 63 1층동구리호수공원전라남도 군 읍 동구리 123만연산지구산림공원전라남도 군 읍 안양산로 258 ​   ​  #가볼만한곳#광주근교가볼만한곳#참일능이#삼계탕#오리#닭백숙#능이버섯삼계탕#능이버섯백숙#맛집#가족모임#회식#드라이브#동구리호수공원#8경#철쭉공원#만연산철쭉공원#철쭉​​​​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 전라도 여행지 추천  전남  가볼만한곳  광주 근교 드라이브 코스  도시인 내 터전에서 반나절 혹은 당일 일정으로 부담 없이 오갈 수 있으면서, 사람들 북적임은 눈에 띄게 적고, 먼 시골로 나온 듯 공기 좋고 자연미 탁월한 "근교" 여행이 몇 해 전부터 각광받기 시작하더니, 코로나19 시대에 들며 그 선호도가 폭발적으로 증가했다는 기사를 꽤 흥미롭게 봤다. 그렇다면 근교의 개념은 과연 무엇일까? 각자 나름의 기준을 세워 근교를 정의하겠지만, 내 관점상 근교 여행지는 권역별 거점 도시의 중심부에서  1시간 내 접근이 가능한 곳을 뜻한다. 이때 대도시의 시내 대중교통을 일부 구간이라도 이용할 수 있다면 근교 도시로의 자격은 보다 확실해질 것이다. 이런 정의 아래 호남권의 가장 큰 도시로 통하는 광주의 근교 도시는 나주, 담양, 장성,  정도로 보는데, 오늘은 광주와 무등산을 공유하고 있는 근교 도시,  여행에 대해 당일치기 일정으로 소개 드리게 되었다. 학창 시절에 접한 고인돌 유적 정도만 알던  가볼만한곳을 보다 자세히 들여다보니, 내가 좋아하는 간이역과 무등산을 기반으로 한 숲 여행지도 있다는 걸 알아챘다. 그렇게 최근 TV에 나온 간이역부터 시작된  여행은 광주 근교 드라이브 코스로 말끔해서, 전남 너머 전라도 여행지 추천 리스트에도 거론될만한 가치가 충분해 보였다.  문화관광제1경 천하제일경 적벽 동복천 상류인 창랑천에는 약 7km에 걸쳐 크고 작은 수많은 수려한 절벽경관이 발달해 있다. 대 표적인 것으로는 동복댐 상류에 있는 적벽(노루목 적벽)과 보산리, 창랑리, 물염적벽 등 4개의 군으로 나뉘어 있다. 테마여행  코스별 테마여행을 안내합니다. 드라이브 코스로 신나게~! 당일코스 동부권, 서부권 코스로 즐기자~! 1박2일코스 낮에 밤에 으로 떠나보자~! 2박3일코스 군 문화유산 아름답고 찬란한 의 소중한 문화재를 소개합니다. 문화재현황 역사인물 세계지정문화재 국가지정문화재 도지정문화...www.hwasun.go.kr  1.경전선 능주역고아성, 이동휘 배우가 그린 역명판 있는  MBC <손현주의 간이역>의 그 간이역주소 / 전남 군 능주면 학포로 1896-10  기차여행자로서 매 회 반가운 마음으로 시청했던 <손현주의 간이역>은 코레일과 MBC의 협력으로 만들어진 국내 최초의 철도 예능이다. 지난 2월 겨울부터 7월의 여름날까지 총 20부작으로 방영된 <손현주의 간이역>에선 전국 10개 간이역이 촬영지로 쓰였는데, 나의  여행을 열어낸 경전선의 능주역은 방영 초반인 5~6회에 다뤄졌고 고아성, 이동휘, 신정근 배우가 게스트로 출연했다. 순천~광주송정 간을 두 량짜리 꼬마열차가 잇는 서부 경전선엔 무궁화호가 1일 4회 왕복 운행 중인데, 이용객이 적다 보니 노선 내 간이역들 역시 역무원 없이 운영되는 경우가 많다. 능주역 역시 그런 현실 속에 운영되고 있어, 역에 찾아오는 이를 맞이하는 건 <손현주의 간이역> 방송 때 고아성, 이동휘 배우가 만든 귀여운 역명판이 유일하다.  2.영벽정 기차 지날 때 사진 찍고 싶은 반영 맛집주소 / 전남 군 능주면 관영리 165-7  내겐 역~능주역 간을 오가는 무궁화호 구경하는 곳으로의 의미가 강한 영벽정은 능주역에서 차로 2~3분이면 닿을 정도로 능주역과 가깝게 위치한다. 전남 문화재자료 제67호인  영벽정은 그 이름이 계절 따라 변하는 연주산의 경치가 맑은 지석강물에 투영되어 운치 있게 바라볼 수 있다고 하여 붙었는데, 실제로도 지석강 너머에서 바라보는 영벽정 반영이 사진가들의 관심을 많이 받는다. 특히 물안개가 은근하게 핀 이른 아침과 하루에 총 여덟 번 있는 무궁화호 통과 시간에 맞춰 찾아오는 이들이 많다. 수풀이 풍성하게 우거진 이 계절엔 영벽정 진입로를 기준으로 왼편엔 대나무, 오른편엔 배롱나무꽃이 주변을 가득 채우고 있어 굉장히 싱그럽다.  3.무등산 양떼목장무등산 남쪽 안양산에 위치한 호남 최대의 목장주소 / 전남 군 읍 안양산로 537 입장료 / 어른 6천원, 청소년 5천원, 어린이 4천원 시간 / 오전 10시~오후 6시 (월요일 휴무)  능주에서 읍내를 지나 무등산 방면으로 30분 정도 향하면 무등산의 남쪽 산기슭 안양산에 자리 잡은 무등산 양떼목장으로 닿는다. 오랫동안 안양목장으로 활동했던 이곳이 무등산 양떼목장으로 새로 거듭난 계기는 무등산이 2013년 4월에 우리나라 21번째 국립공원으로 지정된 것이 주요하다. 10만 평 규모의 대초원에서 양들이 자유롭게 뛰노는 무등산 양떼목장은 호남 최대의 양 개체 수를 보유한 양 전문 목장인데, 전라도 지역에선 대단히 먼 강원도 대관령에 가지 않아도 목장 문화를 체험할 수 있는 곳이란 가치가 탁월하게 와닿았다. 더불어 입장료에 양 먹이주기 체험이 포함된 건 굉장한 가성비로 느껴져, 오감만족하는 생생한 체험이 중요한 아이들과의 여행에 과연 유쾌한 요소다.  4.소아르갤러리 인스타그램 포토존이 멋진 숲속 미술관주소 / 전남 군 읍 화보로 4439-10 시간 / 오전 9시~오후 6시 (갤러리) 오전 10시~오후 7시 (커피숍)  광주 근교 나들이 장소로 흔하게 거론되는 너릿재 산책로 초입에 자리한 소아르갤러리는 예술작품 감상하는 미술관, 다육이 온실, 카페로 구성된 문화 공간으로, 내가 방문했을 땐 인스타그램 포토존과 여행을 소재로 한 전시가 생각 이상으로 인상적이었다. 특히 여행 테마 전시는 코로나19 상황 장기화로 무기력해진 여행 의지를 극복하는데 크게 도움 될 것 같았다. 비행기 타고 떠나는 여행을 자주 즐기는 건 아니지만, 연중 프로젝트가 모두 마무리된 연말이면 단기간이라도 다녀오는 자로서, 제주도 아닌 외국으로의 비행이 한층 더 간절해지기도 했다. 한편 한낮 더위를 시원, 달콤하게 달랜 소아르갤러리 내 박스 카페의 메뉴는 자연친화적인 갤러리 분위기와 잘 어울려, 눈과 입이 행복한 예술 여행의 순간을 완성시켰다.   5. 화려한 봄, 가을 아침이 기대되는 반영 맛집주소 / 전남 군 읍 세량리 98   광주광역시 남구의 송암IC와 터널로 곧장 이어진 는 전남 이 지닌 광주 근교 여행지로의 면모를 가장 확실하게 실감토록 한다. 봄, 가을 자연 풍경이 저수지 반영으로 표현될 때 가장 아름답다는 , 이곳의 여름날은 여느 저수지와 크게 다르지 않지만 적당한 규모로 잘 조성된 둘레길은 워낙 풍성하게 우거진 숲이 품고 있어, 뜨겁다 못해 따가운 햇빛을 피하는데 안성맞춤이다. 또한 전날 비 소식으로 인해 저수지는 누런 흙빛을 띄고 있었지만, 비 온 뒤 맑은 날씨 효과로 반영이 말끔하게 드러나 사진가들이 좋아하는 의 특기를 제대로 실감할 수 있었다.  능주역 경전선전라남도 군 능주면 학포로 1896-10영벽정전라남도 군 능주면 관영리무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10전라남도 군 읍 세량리 98 ​ 
​주말을 이용해서 조금 멀리 떨어진  여행을 다녀왔습니다.국내지만 처음 방문하는 지역이라 설렘이 가득했는데요.전체를 다 둘러보지 못해 아쉬움이 남은 적벽부터 기대보다 더 좋았던 전남  가볼만한곳을 소개 드릴게요.​  1. 전남  운주사입장료 = 성인 1인 기준 3,000원  ​하루 낮 하룻밤 사이에 천 개의 석불, 천 개의 석탑을 세워 새로운 세상을 열어보고자 하는 '천불천탑'의 유래가 내려오는데요.주차장 입구에 위치한 공원에는 튤립이 활짝 피어있어 사찰 방문을 하지 않는 분들도 나들이 가기 좋겠어요.​ ​'대웅전' 까지는 평지의 산책로를 따라가는데 석탑과 석불들이 정말 많이 있어 지금껏 다녀온 사찰과는 느낌이 많이 달랐습니다.​ ​ ​석탑이나 문화재에 비해서 실질적인 절 규모는 작은 편이었는데, 조용하고 한적해서 요즘 같은 시즌에 다녀오기 좋은 것 같아요.​ ​누워있는 '와불'은 운주사의 하이라이트 격이라 계단을 조금 올라야 하는 수고를 해서라도 보고 오세요.​ 운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44 ​  2. 고인돌유적  ​세계유산에 등재된 고인돌 유적은 생각보다 넓은 지역에 분포되어 있고 공원이 형성되어 있었습니다.​ ​선사시대 무덤의 한 종류인 거석기념물로 국내에서 가장 많이 밀집 분포되어 있다고 해요.바위 채석장부터 크고 작은 고인돌과 설명이 잘 되어있어 아이들 역사 학습에도 괜찮을 것 같아요.​  ​길게 늘어선 공원 내부에는 다양한 봄꽃이 자라고 있었고 편의시설뿐만 아니라 정비가 잘 되어있어 나들이 장소로 적합해 보였습니다.여유로운 전남  여행 코스를 원하시는분에게 추천드립니다.​ 고인돌유적전라남도 군 도곡면 효산리 64 ​  3.  메타세쿼이아 길  ​ 가볼만한곳 중에서 이동하며 구경할 수 있는 '메타세콰이어 길'이 있습니다.이웃 지역인 전남 담양처럼 구간이 길지 않고 실제 차량이 지나다니는 도로지만, 유채꽃이 피어있어 아름다운 모습이었습니다.​ ​네이버 지도 또는 내비게이션에 '능주교'를 검색하고 이동하면 되는데요.갓길에 차량을 주차할 공간이 조금 있지만, 버스나 대형 차량이 이동하는 도로라서 인물 사진 찍기는 힘들어 보였어요.​ ​운주사로 가는 길목에 상대적으로 메타세콰이어 나무는 적지만 차량 통행이 거의 없는 도로를 발견했는데요.'모산 삼거리' 앞에 있는 다리를 건너가면 사진 찍을 정도는 되더군요.담양 정도는 아니지만, 전남  여행 이동 경로에 겹치면 잠깐 들러보는 것도 괜찮을듯합니다.​  4. 화성식육식당   ​전남 에 '백년가게'에 선정된 맛집이 있다고 해서 찾아가 봤습니다.한우 암소 생고기와 삼겹살이 유명하다고 하는데 점심 식사로 고기 먹고 한잔하기는 힘들어서 비빔밥으로 선택했어요.​ ​혹시나 해서 저는 大, 여친은 中으로 주문했는데 확실히 양 차이가 많이 났어요.그냥 일반 사이즈 시켜도 충분할 만큼 양도 적당했고 건강하게 맛있는 느낌이었습니다.​  ​생고기만 따로 먹어도 괜찮았고, 다른 메뉴도 궁금했지만 숙소 위치가 멀어서 재방문하지는 못했네요.맛도 있지만 직원분들 엄청 친절하셔서 기분 좋게 식사 한 끼 하기 좋은 식당이었습니다.​ 화성식육식당전라남도 군 읍 칠충로 162  5. 만연사 & 동구리 호수공원  ​ 여행 코스 중 산책하기 좋은 공원으로 각광받는 동구리 호수공원과 만연사는 점심 식사 후 들리기 좋았어요. 가볼만한곳에서 가볍게 걷고, 소아르 갤러리에서 하루 일과를 마쳤답니다.​ ​배롱나무에 걸려있는 연등이 매력적인 사찰로 야자수 나무 때문인지 이국적인 느낌을 받았어요.주차장이 코앞이라 절만 둘러보면 10분이면 충분했어요.​ ​만연사 입구 쪽에는 동구리 호수공원이 있는데, 봄에는 철쭉이 예쁘게 펴있어 산책하러 오신 지역주민들이 많았어요.​  ​'만연사'에서 조금 심심했다면, 호수 옆으로 있는 둘레길을 따라 걷는 것도 괜찮겠죠?​ 만연사전라남도 군 읍 진각로 367 만연사 ​  6. 소아르 갤러리 & 카페  ​ ​광주와 가까워 드라이브 코스로 다녀와도 괜찮을 것 같은데요.무료로 아트 갤러리를 관람 가능하며, 분위기 좋은 카페가 있어 데이트 코스로 좋았어요.​ ​전시된 작품은 많지 않지만, 커피 테이크아웃해서 천천히 둘러보기 좋았습니다.​  ​'소아리움', '에코리움' 등 다른 테마로 포토존 겸 테이블이 놓여 있는 공간이 마련되어 있어, 사진 찍고 담소를 나누며 커피 마시기 좋았습니다.​ 소아르갤러리전라남도 군 읍 화보로 4439-10 ​  7. 세연지()  ​읍 세량리에 위치한 세량지는 CNN이 '한국에서 방문해봐야 할 아름다운 50'에 선정할 정도로 빼어난 경치가 유명한 호수입니다.​ ​  ​보자마자 청송 주산지가 떠올랐는데, 벚꽃이 피어있을 때 새벽 물안개가 피어오르는 시기에 찾으면 예쁠 것 같았어요.​ ​ ​방문한 날, 바람이 많이 불어 호수 비친 반영도 보기 힘들었는데요.산책로를 한 바퀴 걸었는데, 귀여운 다람쥐가 반겨주더군요.​ ​주차장 쪽에도 작은 공원이 조성되어 있었는데, 꽃이 핀 정원을 걷는 것 같아 기분이 좋아졌습니다. 전라남도 군 읍 세량리 98 ​  8. 무등산양떼목장  ​건초 먹이주기 체험을 할 수 있어 아이와 함께 다녀오기 좋은 전남  가볼만한곳이었어요.물론 커플이나 가족단위로 방문해도 충분히 만족스러울 테고요.​ ​ ​호남의 알프스라 불릴 정도로 넓은 잔디밭과 풍경은 해외 못지않은 절경이었습니다.지역이 가깝다면 도심을 떠난 주말  여행 장소로 최고일 것 같아요.​ ​ ​마지막으로 동물원을 다녀온 지 오래되서그런지 양을 가까이서 보니 기분이 좋아졌어요.특히 아이들이 좋아했는데, 어린 양을 만져보니 느낌도 좋고 너무 귀엽더라고요.​ 무등산양떼목장전라남도 군 읍 안양산로 537 무등산양떼목장 ​  9. 적벽(창랑, 물염)  ​지자체에서 운영하는 투어 프로그램을 이용하지 않고, 개인적으로 다녀올 수 있는  적벽으로 창랑과 물염적벽이 있어요.​  ​약 7km에 이르는 수려한  적벽이 장관을 이루는데 상수원 보호구역이라 둘러보는 데는 제약이 있습니다.다산 정약용 선생도 물염정에서 적벽을 둘러보고 기행문과 시를 남겼다고 하네요.​ ​ ​창랑적벽 전망대에서 보는 경치는 정말 멋있었어요.투어를 예약하고 전남  가볼만한곳으로 다시 와 보고 싶을 정도로 나머지 장소도 궁금해지더군요. 적벽김삿갓유적지전라남도 군 이서면 물염로 161 일정 정할 때 미리 검색해서 본 것보다 실제로 방문했을 때 훨씬 좋았는데요.전체적으로 한적하고 여유를 느낄 수 있어 기분 좋게 힐링하고 온 기분이 드는 1박2일이었습니다.​ 
​   주말에 다녀온 광주 근교 ''​은 광주와 가까워 평소에도 자주 가는 편인데이상하게 세량지는 한번도 못가봤었다.​에서 유명한 여행지라면 운주사랑 세량지 정도?둘 다 못가봤는데ㅠㅠ 이번 기회에 세량지로 꼬우!​​​   네비에 세량지를 검색하면 주차장으로 안내해준다.여기에 차를 대고 터널을 통과해 걸어가면 된다.날이 추운데 걸어가야하나? 했는데 도보 5분~10분이면 도착한다.​참고로 광주 중심에서  주차장까진 30분이면 도착할 수 있다.​​​     터널 안엔  곳곳의 사진들이 전시되어 있었다.특히 오른쪽 사진은 우리가 지금 가고 있는 세량지! ()​이 뷰를.....기대하고 갔었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 결론부터 말하면 봄철에 더 예쁘고, 저렇게 완벽한 반영샷을 얻으려면물안개 피는 새벽녘에 가야한다고함^^​그래서 사진 좀 찍으신다는 분들은 다 새벽에 가신다고 ㅠ.ㅠ​​​   어쨌든 동굴을 통과해 나오면 작은 공원이 나오고,세량지 가는 길은 푯말로 표시되어 있었다.​입장료는 없고 주차도 무료고화장실도 마련되어있다.​세량지 반대쪽엔 연리목 등 다른 산책로가 있는 것 같던데 너무 추워서 우린 세량지만 보고 돌아가기로 했다.​웬만하면 봤을텐데 ㅠㅠㅠ 진짜 너무 추웠음시골이라 더 추운듯광주는 안추웠는데 말야​​​      도착 전에 나오는 작은 공원이다.다리와 정자, 연못, 분수 등 자그마하게 꾸며놓은 곳인데공기 좋고 물 좋고 고즈넉하당연못에선 분수가 쉬원하게 쏟아져 나오는데여름에 오면 시원하겠다만 겨울엔...춥...​확실히 꽃피는 봄이나 잎들이 붉게 물들 가을에 왔으면 더 좋았을 것 같다는 생각.봄되면 주말마다 빡세게 돌아다녀야겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   낮은 기온탓인지 연못들의 물엔 살얼음이 생겼더라ㅎㅎㅎㅎ​​​   공원에서 산책하듯 총총 걸어 세량지에 도착했다.​이 곳이 유명해진 이유는 2012년 CNN에서 '한국에서 가봐야할 곳 50' 중 하나로 세량지를 뽑았기 때문이라고 한다. 특히 아까 말했듯 물안개가 피어오를 때... 오면 정말 예쁘다고 !​사진만 봐도 진짜 너무 아름답다.​​   하지만 사진에 비해 내가 마주한 뷰는읭?​봄에 다시 와야지^^^^^​기대를 너무 하고 왔던 탓.내가 생각하던 사진 속 세량지의 모습은 아니어서 첨엔 조금 당황했다.물에 비치는 게 하나도 없었기 때문 ㅠㅠ​​​    호수 앞으론 작은 오두막이 있어서 앉아서 쉴 수 있는데,코로나 바이러스 때문이지 주말 오후인데도 불구하고 사람은 적은 편이었으며 다들 마스크를 쓰고 다녔다. 물론 나도!​사람이 적으니 사진도 편하게 찍고 좀 더 여유롭게 구경했던 거 같다.​특히 여름엔 여기 앉아서 시원하게 수박이나 먹으면서 호수 구경하면좋을 거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​       여튼 생각했던 모습과는 살짝 달랐지만그래도 호수는 고요하고 평온한 느낌이었다.​건물들 늘어진 곳보다는 고요한 자연을 좋아하는 내 취향상 잘 맞았고ㅎㅎ거대한 산이 작은 호수를 품고 있는 듯한 그런 풍경이었다.혼자 오면 외롤 울 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​       호수 근처 가장 가까이 갈 수 있는 작은 전망대..?여튼 여기서 사진들 많이 찍으시길래나도 다른 분들 나올 때까지 기다렸다가 한 컷.​바람이 얼마나 많이 불던지 춥다 춥다 하고 찍은 사진​​​       호수 가까이 가보니요렇게 호수에 해가 촤르르한 느낌으로 반사되는데이게 그렇게 예쁘더라.​햇빛이 호수 물결에 살랑 살랑 흔들리는데 진짜 예뻤다ㅠㅠ​내가 생각한 호수 반영샷은 볼 순 없었지만,, 이것만으로도 만족해야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​       봄이 오면 그땐 꼭 나도 아침 일찍 와봐야겠다.​봄엔 좀 더 아름답길 기대해보며!봄이 오길 기다려야지​광주 근교 드라이브 코스로 딱인 입장료도 없고 힐링하기 괜찮은 에서 가볼만한 곳!​ 전라남도 군 읍 세량리 98  ​ 
 때는 바야흐로 지난 2월의 마지막 주말.개학을 앞두고 동생들과 나들이를 나섰었다.​마침 동생이 새차를 뽑아서 드라이브를 나선건데,광주 근교 드라이브를 어디를 갈까 하다가요즘  가볼만한 곳으로 올라알파카 카페가 뜨길래 가봤다.​​  동명회관전라남도 군 읍 중앙로 51  점심식사는  닭칼국수로 유명한 동명회관.가격이 저렴하고 양이 푸짐하며, 다 먹고 나면 든든하다.화려하게 맛있는 맛이라기보단 실패는 없는 맛이랄까.​​​  올라알파카 카페전라남도 군 읍 안양산로 477-1 2층 읍에서 멀지 않은 올라알파카 카페.주차장이 넓고, 카페 부지 자체가 넓다.윗쪽에 알파카들이 더 많이 있는 것 같았다.​​​​  주차장에서 카페로 올라가는 길,거위들이 반겨준다.​거위 먹이는 카페에서 한컵에 1000원씩 판매한다.참고로 알파카 먹이인 당근은 음료 주문 시 무료로 주신다.​​​​ 카페 입구다.내부도 넓지만, 외부 테이블쪽도 상당히 넓다.​저 하얀 천막에서방역 담당(?) 할아버지께서 열체크 등을 해주신다.음료 사고 나오면 당근도 이 할아버지께 받으면 된다.몇번이고 계속 주시더라.​그리고 올라알파카 카페는 5인 이상 가족은 증명서류가 있으면 들여보내주는 것 같았다.​​​​  베이커리도 잘 되어있다.갈릭파이와 초코크라상이 특히 맛있었다.​​​​   하얀 알파카와 까만 알파카가 우리에 있었고,당근을 잘 받아먹었다.​배변활동이 활발하고,이상한 소리를 응~~~~~하고 가끔 낸다.다행히(?) 침은 안 뱉더라.​​​ 야옹이도 있다.​ 개냥이다.​​​ 냠냠💙​​​​ 올라알파카 포토존도 있다.​​​​ 당근 먹는 알파카쿠키ㅎㅎ​​​​  엄청 오래 볼일 보는 알파카랑 사진찍기.​​​ 1인칭 유정시점.gif​​ 1인칭 우연폰 시점.gif​​​ 마지막으로 거위 밥과 알파카 밥을 주고카페 화장실에서 깨끗이 손 씻고 나왔다.​​​  전라남도 군 읍 세량리 98 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 가 유명하대서 도 가보기로 했다.카페에서 차로 한 20~30분은 갔던 것 같다.​는 차로 가면 주차장에 무료 주차하고 걸어들어가야한다.​​​ 세량지 입구쪽에 노란조끼를 입은 방역담당 직원 분들이 친절하게 환대해주셨다.열체크와 방문기록 작성 등을 도와주셨다.​​​​ 봄에는 이렇다는데, ​​​ 2월 말은 이랬다ㅎㅎ물론 좋았지만 담에 풍경 이쁠 때 세량지 둘레길은 걷는 걸로 하고~ 광주로 돌아왔다🤗​​​  말이 겨울방학이었지 계속 집ㅡ학교ㅡ집이었어서쬐금 우울해질뻔 하던 찰나에동생들 찬스로 좋은 추억 만들고 왔다.​남녀노소 콧바람 쐬러 나오기 좋은 곳이다. 올라알파카 카페 굿굿~~~!! 
서천사랑이 전하는 여행이야기오늘 소개할 곳은 봄만 되면 그렇게 가고 싶은데 마음같이 안돼 못 가고 초여름이 되어서야 다녀온 세량지입니다사실 이상하게 광주 아래로는 멀다고 느껴져서 못 가던 곳인데 이번에 다녀오고 나서 서천에서 세량지가 있는 까지는 2시간 정도 밖에 안 걸리는 가까운 거리였다는 걸 새삼 느끼는 계기가 되었네요지금부터  가볼만한곳으로 꼭 추천하는 우리나라 저수지 중 가장 반영이 아름답기로 소문이 자자한 세량지를 알아보겠습니다  세량지는 군 읍 세량리에 있는 작은 저수지입니다여행 대표 여행지 세량지는 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 흙으로 둑을 쌓아 만든 저수지로 로도 부릅니다 세량지는 안내판에 소개되었듯이 산벚꽃 피고 물안개 올라오는 봄이 가장 아름답죠얼마나 아름다우면 미국 CNN선정한 우리나라 아름다운 곳 50곳에 선정되었을까요?​ 전라남도 군 읍 세량리 98  세량지를 찾아가실 때는 호남고속도로 광주 산원 IC~순환 고속도로~효덕 교차로~광주대학교 방향 817번 지방도로~칠구재 터널을 지나 1.5㎞ 지점에 세량리로 나가는 출구가 있는데 이 출구를 내려가면 주차장이 있으며 주차 후 세량지까지는 길을 따라 걸어가셔야 합니다   세량지를 따로 표현할 말이 별로 없을 정도로 아름다운곳이죠특이한 역사적 사실이 있는 것도 아니고 특별한 것이 있는 것도 아닌데 단지 아름답다는 거 하나입니다특히 산벚꽃 피고 물 안개 피는 봄에 오시면 대한민국을 대표하는 아름다운 반영을 보실 수 있다는 거죠​  세량지를 제대로 즐기시려면 4km의 세량지 벚꽃누리길을 한번 걸어 보셔도 좋을듯하네요전 가는 날이 워낙 더워서 0.7km의 세량지 둘레길을 돌아 보고 내려왔습니다​   세량지의 입구인데 입구도 멋있죠세량지는 모든 오염원에서 차단된 성안으로 들어가셔야 합니다그 성벽의 역할을 광주와 을 연결하는 817번 지방 도로가 하고 있습니다​  터널 안에서는  8경을 사진작가들의 작품을 통해 감상하실 수 있도록 사진으로 전시가 되어 있어요이번 여행에서 아쉽게 못 보고 온 적벽을 사진을 통해 만나 봅니다​   터널을 통과하면 아름다운 공원이 나오고 멀리 세량지 둑이 보입니다공원 옆으로는 관리 사무실이 있고 화장실과 기념품샵이 있습니다​  인공연못 사이 테크길을 걸어 볼라가며 볼 수 있는 풍경입니다보이는 작은 정자가 쉬어 가기에 딱 좋죠데이트는 이런 곳에서 해야 합니다 ㅎㅎ​  공원을 지나면 예전에 마을이 있어 농사를 짓던 밭들이 나옵니다어릴 때 어머님이 지으시던 콩밭, 감자밭 등등 이런 길 걷다 보면 자꾸 돌아가신 어머님 생각이 나니 저도 자꾸 나이를 먹나 봅니다​  드디어 세량지 둑입니다봄처럼 멋진 풍경을 생각한 것은 아니지만 그래도 ㅎㅎ사실 저수지는 어른들이 좋아하는 관광지인데 의외로 젊은 청춘들이 많이 보여서 놀랐네요​  둑 왼쪽으로는 세량지를 볼 수 있는 전망대가 만들어져 있습니다기념사진 찍을 분들은 내려가셔서 세량지를 배경으로 이쁜 사진 추억 만들어 보세요​  많은 분들이 반영 사진을 잘 찍을 줄 모른다고 하는데 사실 사진작가들은 이른 아침 물이 잔잔할 때 세량지를 찾아 더 선명한 사진을 찍고 가십니다세량지 물안개는 봄 가을 이른 아침에 생기니 멋진 풍경을 보시려면 물안개 낀 이른 아침에 가시면 더 아름다운 풍경을 담을 수 있겠죠​  둑방을 걷다 보면 아름다운 세량지를 만날 수 있습니다사실 세량지는 여름보다는 이른 봄이 좋고 단풍이 드는 가을이 보기에 좋습니다 주변에 오염원이 없어서 깨끗하다고 소개해 드렸는데 전날 내린 비에 시량지가 온통 흙물이 되어 버렸네요​  세량지 둘레길은 둑을 가로질러 징검다를 건너면 시작되며 저수지를 한 바퀴 돌아 내려오는 길입니다보기에는 저수지가 크게 느껴지지만 막상 가시면 300미터 정도밖에 안되니 꼭 한 바퀴 걸어 보세요​  오랜만에 걸어보는 숲길입니다세량지 둘레길은 온전히 흙이 아니라 야자 매트가 깔려있어 신발에 흙이 묻어 지전분해지지 않고 걸을때도 푹신해서 좋았습니다숲 냄새, 숲이 주는 선물 피톤치드를 통해 무료로 치료받아 보세요​  세량지 물버들 반영입니다국내 30여 종의 버드나무 중 가장 으뜸으로 꼽히는 왕버들은 숲속에서 다른 나무와 경쟁치 않고 아예 호숫가를 비롯한 물 많은 곳을 택해 자라는 나무로 반영이 이쁜 나무입니다​  세량지 둘레길 걷던 중 만난 새소리입니다사실 새소리가 좋아서 녹음을 시작했는데 어디서 들려오는 개 소리에 녹음을 망쳤네요​   세량지 둘레길의 경계입니다왼쪽 길로 다시 올라가시면 아름다운 연리목을 만나실 수 있으나 거리가 3km쯤 늘어나요시원한 숲길 걷고 싶은 분들은 세량지 임도 따라 연리목 만나 보세요​  오늘은 아름다운 세량지를  여행,  가볼만한곳으로 추천드렸습니다은 가을에 오시면  우리나라에서 가장 아름다운 국화축제 국화향연이 열리니 만나보세요이번에 적벽 여행을 빼놓은 이유가 가을 단풍이 든 적벽을 보고 싶어서죠세량지도 그때 다시 올까 하네요​  이왕 국화향연 말 나왔으니 가을에는 여행 오시라고 소개해 드려요국화향연은 가을 단풍이 한창으로 이 가장 아름다워지는 10월에 열립니다올해는 더 많이 더 이쁘게 준비하고 있다니 기대 많이 해 주세요​건강한 생활속 거리두기의 실천 정부의 방역지침에 따라 군은 생활속 거리지키기 캠페인이 진행되고 있습니다.코로나19의 가장 무서운 점은 감염 초기 무증상 상태에서 전파력이 강해 누구든 언제라도 감염자가 될 수 있기 때문에 평상시에 생활 방역지침을 잘 지켜야 혹시라도 모를 무증상 전파를 막을 수 있다고 합니다비접촉 관광지  세량지에 오실 때는 개인위생수칙과 생활 속 거리두기, 마스크 쓰기 잘 지켜 주세요. 
 전라도 드라이브 코스  (세량지)/호미숙​전라도  여행코스 1박2일1일차: (세량지)-점심식사 벽오동(도곡)-운주사-고인돌유적지-무등산양떼목장-별산펜션(숙박)2일차: 수만리커피-만연사-만연저수지 둘레길-큰재목장 가든(토끼탕)-카페도그​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 이번에 다녀온 전라도 사진 찍기 좋은 곳  의 봄풍경을 소개합니다. 그동안 전라도  를 여러 차례 다녀오면서 봄꽃이 필 때 가지 못하고 늦여름에 가게 되어 제대로 된 봄빛 수채화를 감상하지 못했었지요. 또한 가을 단풍이 곱게 물든 시기에 가면 단풍의 반영은 얼마나 아름다운지 제 눈으로 직접 확인 못해서 아쉬움이 많았는데 이번  여행에서 가장 크게 보상을 받았다면 바로 세량지의 산벚꽃을 제대로 감상했다는 겁니다. ​  은 가을이면 국화축제가 열려 전국적으로 수 많은 사람들이 찾고 있는데요. 가을 풍경을 찍기 위해서 다시 올 때  국화축제도 즐겨야겠습니다.  국화향연 때 제대로 세량지 단풍 반영을 담아볼게요. 10월부터 11월까지 열리는  남산공원 멋진 국화 사진도 촬영하렵니다.​​(세량지)-한국에서 가봐야 할 곳 50곳 CNN 선정된 곳입니다. 자그마한 저수지가 한국의 명소로 뜬 아름다운 곳으로 특히 물 안개가 자욱한 풍경이 사진 애호가들이 즐겨 찾으면서 세량지. 는 누구나 한 번쯤 가봐야 할 정도로 산 벚꽃이 피는 봄 풍경과 오색으로 단풍이 물들 때 장관입니다.​​ ​​  서울에서 출발해서 첫 드라이브스루 여행 코스였습니다. 서울에서 거의 3시간 넘게 걸려 도착한 곳에 산야에는 이미 봄꽃들이 피고 지고 순서대로 꽃 자랑을 하고 있었습니다. 일반 가로수 벚꽃은 모두 진 상태이고 개나리도 모두 떨어진 상태에서 늦게 피어난 산벚꽃들이 반기고 있습니다.​  요즘 코로나로 인해서  야외 여행지라고 해도 자유스럽지는 않아요. 사람이 많이 찾는 관광명소일수록 더욱 철저하게 전염을 방지해야 합니다. 군에서는 세계적인 명소를 찾는 사람들이 워낙 많아 입구에서 코로나 확산 방지를 위해서 사회적 거리두기 캠페인을 펼치고 있습니다. ​나 하나쯤이야가 우물 전체를 먹지 못하게 할 수 있으므로 나 하나만큼 철저히 한다는 마음으로 나 너 우리를 지킬 수 있다고 생각합니다. 스스로 조심해서 나로부터 타인으로부터 건강을 지켜내야 합니다. ​    가는 길에는 산책로를 잘 가꿔 놓아 나무 데크를 따라 거닐면서 주변 풍경을 즐길 수 있습니다. 벚꽃이 떨어져 연못 위에 떠가고 있습니다. 긴 겨울을 지나 신록으로 우거지는 즈음 평일인데도  세량지는 찾는 이가 상당히 많았습니다.  1박2일 코스로 다녀오면서 봄볕이 따사로운 남녘땅 의 아름다운 봄풍경에 매료됩니다. 정자에서 쉬어가는 가족들의 평화로운 봄날을 즐깁니다. 이미 연못에 분수도 솟구치고 이날은 거의 여름이라 착각할 정도로 더위를 느끼는 날씨였습니다.​  우리 4명 일행은 애완견도 함께 산책을 거닐었는데요. 순둥이 로운이와 욜로와 여행길에 나섭니다. 몇 시간 차 안에서 갇혀있다가 내려오니 얼마나 좋아하던지 신나게 뛰어다닙니다. ​​  산책길 따라 조팝나무가 새하얗게 꽃을 피우고 며칠 가지 않아 떨어지겠지만 낮은 자리 길 옆으로 하얀 꽃을 보글보글 피워 환영하는 듯합니다. 조팝나무의 향기로움에 눈 지그시 감고 꽃내음을 느껴봅니다. ​​  세량지로 오르는 길은 주차장에서 약간 떨어져 있습니다 약 700미터 거리가 있는데요. 가는 길에 산 두릅을 판매하는 어르신을 만납니다. 직접 채취한 산나물들도 판매하고 있었는데요. 많은 사람들이 신선한 두릅을 구매하는 분들도 있었습니다. ​​  저만치 보이는 둑에 사람들이 모인 곳입니다. 봄을 마주하기 전까지 얼마나 설렘으로 다가왔는지 도착 전 몇 미터 전부터 어떤 풍경일지 점점 궁금해집니다. 사실 벚꽃이 피었을 거라고 생각을 못 했거든요. 이미 서울을 비롯해서 전국의 벚꽃 가로수는 올해 더욱 일찍 피어서 다 떨어진 상태였거든요.  그나마 산 벚꽃이라 늦게까지 볼 수 있던 겁니다.​​ 에서 드디어 봄을 마주하다    세량지는 두 손 벌려 품을 수 있을 정도로 크지 않은 저수지임에도 불구하고 이 작은 연못이 사람들을 불러들이는 힘이야 말고 놀랍습니다. 이미 벚꽃이 다 피고 지는 시기인데 다행히도 이곳은 산벚꽃이라 그런지 찾았을 때 저수지를 품은 산자락에는 알록달록 신록이 우거지지 않은 여린 잎새들이 연둣빛으로 빛나고 사시사철 진녹색으로 자라나는 나무들이 어우러져 연둣빛부터 초록의 향연이 펼쳐졌습니다. 그 가운데 산벚꽃의 하얀 꽃 거품은 중간중간 녹색 톤 사이에 환하게 불을 밝히고 있었습니다.       CNN에서 한국에 가봐야 할 곳 50선으로 선정했는지 충분히 이해될 수 있는 풍경입니다. 사진 애호가라면 출사지로 전라도 사진 찍기 좋은 곳으로 필수 코스로 들르는 곳입니다. 전라도 드라이브 코스로 추천하는  관광명소입니다. 세량지의 봄을 마주하다니 감탄사와 탄성이 절로 나옵니다. 찾은 방문객들마다 기념 촬영하고 이 순간을 기록하려 영상을 촬영합니다. 저 또한 이런 찰나의 아름다움을 또 언제 볼 수 있을지 몰라 얼마나 많은 사진을 찍었는지 모릅니다. 같이 간 일행들에게도 인생샷을 남겨주겠다고 카메라 셔터를 누르며 행복한 봄날을 새깁니다.​서울에서 달려왔고 또 다른  여행 코스를 방문해야 하기에 뒤돌아 나와야 하는데 마음 같아서는 이곳에서 오랜 시간 머무르면서 둘레길도 걸었으면 했는데 아픈 무릎으로 욕심껏 다 감상하지 못한 것이 못내 아쉬움으로 남긴 채 봄 수채화 뒤로하고 나옵니다.​​  내려오는 길 산복숭아꽃이 분홍색으로 피워 또 다른 봄을 그립니다. 잠깐이지만 풍경에 감동한 그대로 발길은 가볍기만 합니다. 같이 간 강아지 욜로와 로운이도 이리저리 뛰면서 더불어 신납니다. ​​  보고 나오면서 아쉬움에 발길 돌려 다시 풍경을 눈에 담고 가슴에 새겨봅니다. 시간이 지나면 이 풍경은 또 다른 초록으로 갈아입겠지요. 한 여름에 찾았을 때와는 전혀 다른 지금이 가장 아름답습니다. ​  들어서는 입구에는 새롭게 편의시설이 들어섰네요. 커피도 마실 수 있도록 되어 있고 화장실도 구비되어 있습니다. 이전에 왔을 때는 없던 건물이라 반가웠습니다.​​   다시 주차장으로 향하는 길 도로의 가로수 벚꽃은 다 졌지만 벚나무을 파란 하늘과 담으니 또 다른 아름다움입니다. 긴 통로를 나오면서 역광으로 찍힌 사진도 특별한 느낌 있는 사진이 되었습니다. 이곳 통로에는 을 대표하는 관광지를 소개해두었지요.  를 처음 방문하는 사람이라면 이곳 벽에 걸린  여행지를 미리 구경할 수 있어서 다음 여행지로 계획해도 좋습니다.​  ​  ​주차장에 도착해서 잠시 여유를 갖고 두러보니 봄을 준비하는 밭에서는 트랙터가 지그재그로 바퀴자국을  내며 빈 밭을 정리하고 있습니다. 그 옆으로 노란 유채꽃이 한쪽을 수놓고 멀리 산자락마다 산벚꽃이 만개해서 봄 뜨락의 알록달록 색감을 즐길 수 있습니다. 긴 겨울과 이른 봄 동안 코로나 확산 방지를 위해 사회적 거리를 지키느라 답답한 집안에서의 해방감을 제대로 느끼는 즐거운 여행이었습니다. 우리는 다음 목적지인 운주사 가는 길에 도곡의 벽오동 식당에서 점심을 해결합니다.​그럼 다음 여행지 운주사도 기대해 주세요. ​전라도 드라이브 코스  세량지(사진찍기 좋은곳)#전라도드라이브 #전라도드라이브코스 # #세량지 #드라이브 #전라도사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #전남여행 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #1박2일 #전남사진찍기좋은곳#저수지 #전남5월에가볼만한곳 #5월에가볼만한곳 #전남1박2일 #드라이브코스 #애완견여행 #전남출사지 #5월전남가볼만한곳 #반려견 #국화축제 #국화향연 전라남도 군 읍 세량리 98  ​ 
빼어난 경치를 볼 수 있는 세량지의 봄!벚꽃 개화현황 및 절정 시기,4월 8일 지금은 어때?​ 가볼만한곳으로 손꼽히는 이곳은 1년 중 4월이 가장 아름다운 곳이에요. 연분홍빛 산벚꽃과 초록빛의 나무들이 수면 위로 투영되는데, 그 모습이 황홀한 풍광을 빚어낸다고 해서 다녀왔어요. ​​ 세량지의 봄! 벚꽃 개화현황 및 절정 시기, 4월 8일 지금 모습은 어떤지 제가 자세히 알려드릴게요. ​​​ 전라남도 군 읍 세량리 98주차장전라남도 군 읍 세량리 271 위치: 전남 군 읍 세량리 98입장료: 없음주차장: 있음(주차비 무료) 방문 일자: 2022.04.08​이곳은 전라남도 군에 있는 저수지로, ''라고도 합니다. ​​ 물안개와 산벚꽃이 아름다운 곳!​​CNN GO에서 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳에 선정되었어요. 특히 4월에 가면 물안개가 피어오르는 저수지와 산벚꽃의 이국적인 풍광을 볼 수 있습니다.​​​ ​​하지만 아무 때나 볼 수 있는 건 아니에요. 새벽 6시 30분 전에는 도착해야 신비스러운 물안개를 볼 수 있어요.​​​ ​​그럼 산벚꽃은요? 개화 시기 및 절정 시기가 언제쯤일지 궁금하시죠? 저도 궁금해서 3월부터 매일매일 검색하고 찾아봤는데요. 정보가 많이 없더라고요. 기다리다 못해 제가 직접 가서 지금의 풍경을 담아왔습니다. ​​   ​​4월 8일의 모습이에요. 사실 광주, 전남은 지금 어딜 가나 벚꽃이 만개해서 이곳에도 봄이 찾아오지 않았을까 잠시 기대를 했었는데요. 세량지 벚꽃 개화현황은 거의 안 피었다고 보시면 될 것 같아요. ​ 그럼 언제쯤 절정인데요?​예측하기 어렵지만, 빨라도 4월 중순은 지나야 할 것 같습니다. 4월 15일 이후에 가야 산벚꽃과 초록빛 나무들이 제모습을 갖추고, 아름다운 경관을 보여주지 않을까 싶어요.​​​ ​​그런데요. 화려한 분홍빛이 없었음에도 불구하고, 지금 모습도 충분히 아름답더라고요. 그래서 여기 주저앉아 셔터를 얼마나 눌러댔는지 몰라요. ​​​ ​​아름다운 풍경을 더 가까이서 보고 싶다면, 데크 전망대도 꼭 가보세요. 둑이 있는 곳에서 바라보는 모습도 예쁘지만, 이 안에서 보는 모습은 또 다른 아름다움이 있습니다.​​​ ​​기념사진을 찍어보는 것도 좋아요. 이곳은 저수지 입구 쪽에 있는데, 사람들이 생각보다 많이 가지 않아서 사진 찍기도 좋습니다. ​​​ ​​둘레길 시작 지점인 징검다리 쪽에서 볼 수 있는 풍경이에요. 여기도 포토 스팟 중 한 곳입니다.​​ 둘레길 따라 산책​​사실 이곳은 저수지 풍경이 아름다워 저수지만 보고 가는 사람들이 많은데요. 저는 둘레길도 꼭 걸어보시라고 추천드리고 싶어요. ​​​ ​​10분이면 가뿐히 둘러볼 수 있는 600m의 짧은 코스로, 자연 그대로를 한껏 느껴볼 수 있는 길이거든요. ​​​ ​ 리마인드 웨딩촬영을 하는 분도 있었어요.​얼마나 예쁜지 아시겠죠? 리마인드 웨딩촬영을 하시는 중년 부부를 보면서 충분히 그럴만한 곳이라는 생각이 들었어요.​​   ​​둘레길 사이로 보이는 저수지 풍경은 가히 멋스러웠고요. 특히 물속에 뿌리를 내리고 자라고 있는 이 나무는 볼 때마다 정말 신비로운 것 같아요. ​​  ​​둘레길은 대체적으로 완만해서 걷기 편하게 되어 있고, 다양한 나무들을 볼 수 있어 좋습니다. ​​​ ​​중간중간 벤치가 있어, 자연 속에서 여유롭게 쉬어갈 수도 있어요.​​​ ​​그리고 둘레길 끝쯤에 멋스러운 다리가 나오는데, 여기에서 사진 한 장 찍어봐도 좋습니다. ​​​ ​​이 둘레길은 금방 돌아볼 수 있기 때문에 저수지만 보고 가지 마시고, 꼭 한 번 둘러보시길 추천드립니다.​​ 세량지 가는 길은 완연한 봄​​주차장에 있는 종합 안내판입니다. 초행이시라면 보고 가시면 좋습니다. ​​​ ​​이 터널을 통해 세량지로 들어갈 수 있어요.​​​ ​​터널을 지나면, 봄 동산에 들어온 듯한 느낌이 듭니다. 완연한 봄이 시작되었더라고요.​​  ​​1월에 오고, 3개월 만에 다시 찾은 건데, 사뭇 다른 풍경에 감탄스러웠어요. ​​​ ​​노란 개나리도 예쁘고, 하얀 조팝꽃도 너무 아름다웠어요. 봄꽃은 아무리 봐도 설레고 기분을 들뜨게 합니다. ​​​ ​​햇볕이 잘 드는 곳에는 벌써 철쭉도 피어서 아름다움을 한껏 뽐내고 있었어요. 가는 발걸음에 흥이 더해졌습니다. ​​​ ​​화사한 봄의 색감이 너무 예뻐 사진 찍기도 좋았던 곳! 여기저기 멈추기만 하면 포토 스팟이 되었어요.​​​ ​​길을 따라 5분 정도만 걸어가면 목적지 도착! ​​​ ​​ 세량지는 4월에 가볼만한곳으로, 이른 아침 물안개와 호수에 비친 산벚꽃의 모습이 굉장히 아름다운 곳인데요. 올해는 시기가 조금 늦어져 4월 중순쯤 절정의 풍경을 볼 수 있지 않을까 조심스레 예측해 봅니다.  
 전라남도 군 세량리에 위치한 세량지... 경치가 아름답다고 소문난 곳이예요.CNN이 선정한 한국에서 가볼만한곳 50곳중 한곳이라고 합니다. 특히 봄에 주변에 피는 산벗꽃과 수면에 비춰지는 경치와 피어오르는 물안개가 어우러져서 아름다움의 극치를 이루는 곳이라고 합니다. 단풍이 드는 가을에도 멋진 풍경을 볼수 있으니 멋진 풍경을 사진에 담아보는 것도 좋을것 같네요.      가는길 입구     지하통로 천정   산책로가 조성되어 있어 산책하기 좋아요       는 시골 동네 저수지 같아요   안내판에  있는사진 ...봄   내가찍은 사진... 찍고보니 비슷한 각도에서 찍은거 같네요ㅎㅎ...이른 가을        전부터 가보고 싶었던곳인데  해질녘에 가서 그런지 그다지 아름답다고 느끼지 못하고 왔어요 온 산에 단풍이 물들기 시작하면 그때, 좀더 이른시간에 다시 한번 가 볼까 합니다 세량지전라남도 군 읍 세량리  
봄출사지로 아주 좋은 가볼만한 저수지 <>전라남도에 있는 저수지 중 라는 곳이 있는데 이곳은 한국사람들에게도 익숙치 않은 도시명칭입니다. 하지만, 아마추어 포토그래퍼분들이 많이 찾아서 사진을 찍는곳이지요특히나 꽃이 피는 봄에 가시면 너무 아름다운 절경을 감상 하실 수 있게 됩니다.이곳은 또 미국의 뉴스 CNN에서 선정한 한국에서 꼭~~가봐야하는 장소로도 선정이 되었지요? 너무 아름다운 한폭의 그림이 아닐까 싶어요 물에 반사되는 풍경을 함께 찍으면 정말 거울같은 자연이 한껏 물 위에서도 펼쳐지네요믿겨지시나요?외국인들이 방문하면 WOW AMAZING 소리가 절로 나올듯힌 풍경이에요솔직히 한국인인 저도 너무 가고 싶은 장소가 되었엇을 정도랄까영?출처 : http://blog.naver.com/sygu36... 아래사진은 그냥 보통 오후대의 풍경인것같은데요이때는 또 산의 초록색색의 자연이 보이니 또다른 느낌을 주고 호수 위를 따라 걸을 수 있는 길이 마련되어 있으니 힐링하기 아주 좋은자연의 호수로써 딱이에요왜 출사지로 자주들 포토그래퍼분들이 가시는지 이해가 가네요 ^^ ​ 찾아가시는 주소 : 전라남도 군 읍 세량리입니다.​​ 출처 : http://photo.naver.com/view/2013050122091997951 ​이것은 새벽에 안개가 자욱할때 찍은 사진같아요.​너무 아름답습니다. 평온하고 고요함이 사진 한장에서 이렇게 느껴지다니​사진의 힐링은 참 대단한것같아요.​​이렇게 봄날에 꽃이 피는 날씨에는 한번쯤 외국인 친구들과 함께 여행을 떠나보는건 어떨까요?물론 젊은 외국인들은 클럽도 좋아하지만이렇게 자연의 아름다움을 즐기는걸 더 좋아한답니다.한국의 자연에서만 느낄 수 있는 또다른 정취가 잇으니깐영!~그럼 외국인에게 추천해볼만한 봄관광지 살짝꿍 하나 포스팅 마쳐봅니다.
​​ ​​​  가볼만한곳멋진 풍경과 사진 찍기 좋은세량지와 동구리호수공원광주 근교 나들이 가기에도 좋아​​에도 봄에 가볼만한곳이 많습니다.오늘은 그중에서 지난 금요일에 다녀왔던멋진 풍경을 보며 산책하기 좋은 세량지와 동구리호수공원에 대해여러분께 소개해 드릴게요.두 곳 모두 봄 여행지로 정말 멋진 곳인데얼마나 멋있는지 지금부터 떠나볼까요?​​  세량지전라남도 군 읍 세량리 98 주소 : 전남 군 읍 세량리 98주차 : 주차장 있음입장료 : 무료방문 일자 : 22.04.08​​라고도 불리는  세량지이곳은 미국 CNN에서 한국에서 가봐야 할 50곳에 선정된 곳이기도 한데요.멋진 저수지의 풍경을 감상하고둘레길을 돌아보면 힐링하는기분마저 느낄 수 있는 곳입니다.​​ ​​그냥 봐도 정말 멋진 모습이에요.산벚꽃도 조금이지만 피어있는모습도 볼 수가 있었어요. 하지만이곳의 진가를 느끼기 위해서는물안개가 피는 새벽에 오셔야 하는데상상만 해도 정말 멋지지 않나요?​​ ​​를 가기 위해서는 주차를 한 후사진과 같은 터널을 지나 약 500m 정도 걸어가면 만나볼 수 있습니다.​​  ​​가는 길에서 데크길도 볼 수 있어요.노란 개나리와 하얀 조팝꽃이 있어이곳에서 봄을 느끼기에 좋았고보고 있으면 반하게 되는 풍경입니다.​​ ​​분수가 나오는 풍경과 그 뒤에 보이는 정자의 모습은 꽤 운치 있어 보였어요.이곳에서 잠깐 앉아 쉬고 싶어집니다.​​ ​​이렇게 멋진 길을 따라 5분 정도 걸으면 목적지에 도착합니다.가볍게 걷기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​​거의 도착했을 때의 모습인데평일인데도 사람이 많은 걸 보니이곳의 인기를 다시 한번 느낄 수 있었어요.​​ ​​아름다운 세량지의 모습이에요.그냥 바라보기만 해도 좋고 이런 풍경과 함께 사진 찍기에도 좋습니다.​​ ​​에 데크길로 연결되어멋진 풍경을 가까이에서 볼 수도 있고역시 이곳도 사진 찍기에도 좋아 보입니다.​​  ​​데크길에 가서 멋진 풍경을영상으로 담아봤어요. 보고 있으니아름답다는 표현이 저절로 나옵니다.​​  ​​저수지를 따라 둘레길이 있어서가볍게 한 바퀴 돌기에도 좋았어요.약 10분 정도면 둘러볼 수 있는데부담되지 않는 거리라 더 좋더라고요.​​ Previous imageNext image ​​산책하기에도 좋은 길이었어요.나무에는 조금씩 푸른 잎이 돋아나서이곳에서도 봄을 느낄 수 있었어요.조금 더 지나 잎이 무성해지면훨씬 멋진 모습도 볼 수 있을 거 같습니다.​​  동구리호수공원동구리호수공원전라남도 군 읍 동구리 123 주소 : 전남 군 읍 동구리 123주차 : 주차장 있음방문 일자 : 22.04.08​​다음으로 소개해 드릴 곳은 벚꽃 명소 동구리 호수공원입니다.만연 저수지 둘레에 피어있는 예쁜 벚꽃과 함께 멋진 풍경을 보며 산책하기 좋은 여행지인데요.벚꽃뿐만 아니라 철쭉이 필 때에도멋진 풍경을 볼 수 있는 여행지에요.​​ ​​도착한 동구리호수공원에서도봄을 만연하게 느낄 수 있었어요.이곳에서는 1급수 물이 있는 곳에서식한다는 수달이 살고 있다는데아쉽게도 볼 수는 없었습니다.​​ ​​이곳에서 만연 저수지의 풍경을 보면감탄이 저절로 나옵니다.벚꽃이 길게 늘어선 모습과 물에 비친 풍경이 특히 인상적이었는데정말 아름다운 풍경 아닌가요?​​  ​​이곳을 영상으로도 담아봤어요.왜 이곳이 벚꽃 명소인지 알 거 같아요.다시 봐도 정말 멋진 풍경입니다.​​  ​​예쁜 벚꽃과 함께 산책하기에도좋은 길들이 펼쳐집니다.역시 저수지가 있는 벚꽃길은아름다울 수밖에 없는 거 같아요.​​ Previous imageNext image ​​하루하루가 다른 벚꽃인 만큼4일이 지난 지금 상태는 모르겠지만저희가 갔을 때는 정말 아름다운벚꽃을 볼 수가 있었어요.​​ ​​가다 보면 모두 다 꽃이야라고 적힌예쁜 포토존도 볼 수 있었는데여기에서 멋진 저수지를 배경으로사진 한 장 찍는 것도 좋아 보였어요.​​  ​​그리고 아직은 조금밖에 피지 않았지만예쁜 철쭉의 모습도 볼 수 있었어요.철쭉이 만발하는 모습도 기대됩니다.​​ ​​마지막으로 아직은 운영되지 않지만분수대의 모습도 볼 수 있었어요.이곳은 6월부터 8월 일정한 시간에운영된다고 하니 분수가 나오는 모습을보면 시원한 느낌도 들 거 같습니다.​​지금까지 광주 근교 나들이 가기 좋은 세량지와 동구리호수공원에대해 알아봤는데요. 멋진 저수지와 함께 산책하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 매력적인 두 여행지를 다녀오면분명 좋은 시간을 보낼 수 있을 거예요! 
전남 가볼만한곳 가볼만한곳 중에서 단연 으뜸인천년천탑 운주사 운주사주소 : 전남 군 도암면 대초리 19-2주차장 : 운주사 주차장 (무료)관람시간 : 07시 ~ 18시 가볼만한곳 봄나들이로 좋은  운주사 추천어느덧 봄이 되고 오랜만에 시간이 되어서힐링을 하고 봄나들이를 갈려고 검색을 하다가찾은  운주사  에서는 봄에 특히 많이 간다고 하네요그 이유는 봄에 운주사 앞에 튤립이 만개해서관광객들이 많이 찾는다고 하네요제가 갔을 때는 아직 이른 시기여서 튤립은없었지만 그래도 오랜만에 나들이라너무 좋았어요  운주사를 가기 전에 지도를 보고관람 순서나 가볼만한곳을 계획하는 것도좋을 거 같네요  가볼만한곳  운주사는유네스코 세계유산 잠정목록에 등재도 되고유네스코 세계지질공원으로 공식 인증되었어요그리고 문화재로 지정되어 있어서어른 기준 3천 원의 입장료가 있으니참고하세요 운주사를 걷다 보면 칠층석탑을 볼 수가 있어요 칠층석탑 이런 문화재는부여나 익산에 있는 박물관에 가야볼 수 있었는데 에도 이런문화재가 있는 줄 처음 알았어요 운주사를 갈 때는 차로 가는 게 제일 편하고대중교통을 이용하는 분들은광주 광천터미널 (유스퀘어) 앞에서318번, 218번 운주사행 군내버스를이용하면 됩니다  운주사 쌍교차문 칠층석탑가까이서 보니 칠층 석탑이 더욱 웅장하고규모에 압도당하는 거 같아요고려 시대의 석탑이라니보면서도 믿어지지가 않네요  운주사 석조불감많은 사찰을 가봤지만 석조불감은  운주사에서처음 보는 거 같아서 너무 신기했어요 저도  운주사에서 처음 알게 된 사실인데불감은 "불상을 모시기 위해 만든 집이나방을 뜻"한다고 합니다 운주사의 석조불감이 특별한 이유는건물 밖에 단독으로 만들어져서 그런 거 같아요  운주사는  그 밖에도 구층석탑도 있고 중생대 백악기에 화산에서 분출된 화산재와돌덩이가 켜켜이 쌓이면서 만들어진 응회암인운주사 층상응회암도 있어요  가볼만한곳  운주사는 규모가 커서모든 곳을 다 보려면 시간이 조금 걸리니참고하세요   운주사는 2018년 4월에국내에서 3번째로 유네스코 세계지질공원으로 공식인증되었어요이런 곳이 에 있었다니 너무 놀랍네요 대나무 하면 보통 전남 담양을 많이 생각하는데운주사에는 대나무숲도 있고볼거리가 너무 많아서봄나들이 여행 코스로는최적의 장소가 아닐까 싶어요  가볼만한곳은  운주사뿐만 아니라, 적벽,  고인돌 유적 등다양한 관광지가 많으니 한번 가보시길추천합니다   운주사전라남도 군 도암면 대초리 19-2 ​ 
  에코님네에서 가져온 자료입니다.! CNN 이 선정한 한국방문시 반드시 가봐야 할곳! BEST 50 위 인데요. 한국에 수십년을 살고 있으면서도 가보지 못한곳이 많았더라구요. 굳이 순서를 매길 수 없는 아름다운 장소들이지만, 그래도 우리나라에 이렇게 좋은 곳들이 있었다는 것에 눈여겨볼 만 해요.﻿  50위 삼광사 연등축제 (Samkwang Temple) ﻿      49위 촉석루 (Chok-suk Pavilion) ﻿      48위 아침고요수목원 (The Garden of Morning Calm)       47위 고창 동림저수지 (Donglim Reservoir, Gochang) ﻿      46위 무주 남대천 섶다리 (Namdae Stream, Muju)         45위 화성 방화수류정 (Bangwhasuryujeong, Suwon Hwa Seong) ﻿  ﻿      44위 울산바위 (Ulsan Rock, Seorak Mountain)      43위 인제 빙어축제 (Inje Smelts Festival)       42위 순천만 (Suncheon Bay) ﻿        41위 남이섬 (Nami Island)       40위 양동 한옥마을 (Yang Dong Traditional Village) ﻿      39위 태백산 설경 (Snow in Taebaek Mountain) ﻿        38위 옥천 용암사 (Yongam Temple) ﻿        37위 해운대 해수욕장 (Haeundae Beach) ﻿        36위 대둔산 구름다리 (Daedun Mountain Suspension Bridge) ﻿         35위 여주 신륵사 (Sin-Reuk Temple, Yeo Ju)        34위 황매산 철쭉축제 (Royal Azalea Festival, Hwangmae Mountain) ﻿        33위 파주 심학산 꽃밭 (Poppy Garden, Simhak Mountain, Paju) ﻿          32위 영산강 (Young-san River) ﻿         31위 지리산 뱀사골 실비단폭포 (Silk Fall, Jiri Mountain) ﻿      30위 임진각 평화누리공원 (Nuri Peace Park)     29위 함양 다락논 (Terraced Fields, Hamyang) ﻿        28위 한라산 (Halla Mountain) ﻿         27위 청산도 (Cheongsando) ﻿         26위 섬진강 기차마을 (Seomjin River Train Village) ﻿           25위 광한루 (Kwanghan Pavilion) ﻿        24위  (Seryang-Je)        23위 경주 안압지 (Anapji (Anap Pond)) ﻿     ﻿     22위 제주도 협재 해수욕장 (Hyeopjae Beach, Jeju Island) ﻿        21위 청도 소싸움 축제 (Cheongdo Bull Fighting Festival)         20위 대관령 양떼목장 (Daegwallyeong Ranch) ﻿          19위 경주 불국사 (Bulguksa Temple) ﻿       18위 보성 녹차밭 (Boseong Green Tea Field)        17위 경남 진해 여좌천 벚꽃길 (Yeojwa Stream) ﻿           16위 순천 낙안읍성 민속마을 (Naganeupseong Folk Village, Suncheon) ﻿         15위 담양 죽녹원 (Juknokwon, Damyang) ﻿         14위 지리산 천왕봉 (Chunwang Peak, Jiri Mountain)        13위 합천 해인사 (Haeinsa Temple, Hapcheon)        12위 우도 (Udo)         11위 경주 보문정 (Bomun Pavilion, Gyeongju)        10위 제주도 섭지코지 (Seopjikoji, Jeju Island)         9위 울릉도 해안도로 (Uleung Island Seaside Road) ﻿        8위 설악산 신선대 공룡능선 (Gongryong Ridge, Seorak Mountain) ﻿        7위 전남 신안 증도 염전 (Jeungdo Salt Farm) ﻿          6위 우포늪 (Upo Marsh) ﻿         5위 진해 경화역 (Kyeong-Wha Station, Jinhae) ﻿        4위 부산 광안대교 (Gwang-An Bridge) ﻿        3위 경남 남해 가천 다랭이마을 (Darangee Village) ﻿        2위 꽃지 해수욕장 (Ggotji Beach)        1위 성산일출봉 (Seongsan Sunrise Peak) ﻿        이렇게 한국의 50위를 보니 우리나라에 이처럼 아름다운 곳들이 이렇게도 많았었나...새삼 느끼게 되네요 ~^^     [출처] CNN 선정한 한국방문시 꼭 방문해야할 50위 장소!|작성자 에코 
오늘은 18년도에 다녀온 여름 느낌 물씬 나는 사진들을 풀어보려고 하네요~ ​올해도 덥지만 이 당시도 내리쬐는 햇살에 땀을 뻘뻘 흘려가며 전남 가볼만한곳들을 돌아다녔던 기억이 나는데요​온통 푸른색의 청량함이 가득했던 추억 여행 떠나볼게용​ 전라남도 군 읍 세량리 98 일정은 1박2일이었는데 시외버스를 타고 터미널까지 갔고 그 이후로는 택시, 대중교통 등으로 움직였어요​근데 진짜 전라남도 쪽은 뚜벅이로 이동하긴 힘들더라구요 ​관광지까지 가는 노선 운행도 별로 없고 시간 차도 길어서 자차가 없으면 택시 밖에 답이 없는데 당시엔 저희한테 미터기로는 안 간다고 했네요 ㅠㅜ ​그렇게 멀지 않는 장소도 그냥 2, 3만원 이렇게 불러버리셔서 마음이 좋지는 않았지만 어쩔 수 없어서 탔어요 ​   는 전남 가볼만한곳이긴 한데 다른 계절보다는 봄에 가시길 추천드리고 싶네요ㅎㅎ ​이유는 밑에서 설명드리고 여긴 입구인데 작은 연못이랑 정자가 조성 중에 있었어요 ​ 2012년에 미국 CNN이 한국에서 가봐야할 50곳 중에 하나로 선정을 했다는데 이른 아침에 물안개랑 호숫가에 비치는 자태들이 절경이더라구요 ​저희는 버스에서 내려서 바로 오는 거라 오후였고 여름휴가철이라 벚꽃이 없는 점을 감안하고 갔는데요 ​8월의 실제 모습은 이렇답니다~ 녹음이 우거진 산의 모습이 시원하긴 했지만 호수에 비치는 풍경이 봄과는 약간 다르죠잉?​비도 오고 날씨의 영향도 있었던 것 같은데 4월쯤엔 간판에 있던 것과 같은 절경을 구경할 수 있을 것 같네요 ​ 그래도 사람이 없어서 좋았는데 이리저리 원하는만큼 사진을 찍을 수 있었어요 ​덥기도 했고 내일을 위해 쉴 필요성을 느껴서 taxi를 타고 근처 숙박시설이 모여있는 쪽으로 가달라고 해서 첫째날은 그냥 쉬었네요 ​ 적벽전라남도 군 이서면 월산리 산25-3 전남 가볼만한곳의 찐 목적지인 적벽 버스투어를 가려고 아침 일찍 나섰는데요 ​이미 이동 요금으로 뜯긴게 많아서 이 날은 bus를 타고 이용대체육관 근처까지 내려서 걸어갔어요​ 가는 동안 초록미 가득한 논밭도 보고 ​​ 도로 한복판을 가로 지르는 철길이 신기해서 찍기도 했어요 ​투어차에 탑승하기 위해 이용대 체육관 주차장 쪽으로 가서 기다렸다가 예약자 확인 후, 시간에 맞춰서 탔네요~ 짜잔~ 드디어 여름휴가의 대미를 장식할 산 등지까지 올라왔는데요 설레네요~​ 투어를 통해서만 올 수 있었고  분의 안내를 따라서 대나무 숲 사이를 지나 약간 언덕을 올랐는데요 ​부지런히 걷다보면은~ 바로 가까이서 체감할 수 있는 장관도 구경을 할 수가 있었구요 ​ 오르막길을 올라오면 정자가 놓여있는 정상에 도착하게 되는데요. ​ 전남 가볼만한곳으로 꼽을 수 밖에 없는 아름다운 절경을 볼 수가 있어요​ 현장에서 느껴지는 웅장함이 더 큰데 이건 실제로 가봐야 느끼실 수 있을 듯 하네요 ​ 투어차를 타고 내려오면 마지막으로 몇 백년을 살아온 나무를 보러 마을로 들어가는데요 ​둘레가 어마어마하죠~​ 이렇게 큰 나무는 이 날 처음 봤는데 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들 정도로 시원하더라구요 ​더운 여름날에 초록이 우거진 동양의 미를 몸소 느끼고 싶다면 전남 가볼만한곳으로 추천 드리네요~ ​​​​ 
국내여행지도 관광명소  8경, 부안 변산 8경 여행 계획  안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다.오늘 봄이 완연하게 무르익고 있는 3월의 휴일에 전남과 전북지역으로 2박 3일 코스로 향합니다.​전라도 여행은 거리가 있어 당일치기는 힘드니1박2일이나 2박 3일로 다녀와야 합니다. ​이번 여행은 3월에 가볼만한곳으로 봄꽃이 화사하게 핀 곳을 다녀오고 싶어 전남 과 전북 부안을 여행코스로 잡았습니다.또한 각 지역별로 8경을 비롯해서 여행지도 또한 소개합니다.​전남 은 내륙으로 굽이굽이 산세가 높은 편입니다.호수와 저수지가 있어 아름다운 곳이 많은 편이지요. ​전북 부안은 서해안을 끼고 있어 바닷길을 드라이브할 수 있네요.내소사를 참 오랜만에 들러볼 것 같습니다. ​일단 자연경관이 좋은 곳으로 자동차 길에 가까운명소를 찾고 특별한 곳이라면 일부러 찾을 예상입니다.​국내여행지도 중에  편과 부안 편을 먼저 소개합니다.​다녀와서 상세하게 소개해드릴게요.​  ​​교통편심야버스 타고 가려고 했지만 코로나 때문인지 운행을 하지 않네요. 어쩔 수 없이 저녁 늦게 출발합니다.   서울 고덕동 출발-수서역 SRT - 광주송정역 하차- 숙박​광주는 여행할 시간이 없을 것 같아서광주 송정역에서 시간이 되면 송정역 시장을 둘러보면 좋은데 어떨지 모르겠네요.첫날 숙박  2일차 전남 으로 이동만연사의 봄을 비롯해서  드라이브 코스인 만연산 일대의 수만리커피, 무등산양떼목장, 환상정염소탕을 맛볼까 생각 중이고요.​고인돌유적지, 사랑나무, 테마파크 소풍 야경 등둘째 날 숙박​은 3년째 1박2일 코스로 다녀와서 다녀왔던 곳과 이번에 새롭게 가는 환상정을 가려고 해요. 의 산벚꽃이 필 때 가면 정말 최고의 사진을 찍을 수 있는 곳입니다. ​  의 대표 관광명소인  8경​제1경 적벽 버스투어만 가능제2경  운주사제3경 백아산 하늘다리제4경 고인돌 유적제5경 만연산 철쭉공원제6경 이서규봉암제7경 연둔리숲정이제8경 ​​ 전남 8경 여행지도​​ 전남 가볼만한곳  여행코스 10 곳(무등산 양떼목장 외)전남 가볼만한곳  여행코스 10 곳(무등산 양떼목장 외)/호미숙  여행코스 1박2일 1. 세량지() 2. 운주사와 튤립공원 3. 고인돌유적지 4. 무등한 양떼목장 5. 수만리커피 테마공원 6. 만연사. 만연사저수지 7.  맛집 벽오동(도곡) 8. ...homistudio.com 전남 가볼만한곳  여행코스 10곳 소개한 내용​  3일차 전북 부안으로 이동부안은 저에게 신혼 여행지이기도 하고 또한 미스트롯 김태연양의 고향이기도 해요.그래서 더불어 부안 여행지를 들르려고 합니다.​줄포를 비롯해서 내소사, 채석강, 변산해수욕장 등 서해안 바닷길을 따라 드라이브와 함께 부안 관광명소를 들러볼 생각입니다. ​올라올 때 교통편정읍에서 SRT-수서역-고덕동​​​ 전북 부안 관광명소 변산8경전남 부안 변산반도 여행지도 ​변산8경웅연조대, 직소폭포, 소사모종, 월명무애서해낙조, 채석범주, 지포신경, 개암고적​부안 대표 관광지채석강, 내소사, 청자박물관누에타운, 적벽강, 직소폭포줄포만갯벌생태공원, 개암사청림천문대, 석정문학관매창테마관, 새만금홍보관신재생에너지테마파크​​​ 부안을 둘러볼 수 있는 여행코스입니다. 비응항-새만금방조제-새만금호옵관-격포-누에타운-내소사-곰소항-곰소염전-청자박물관-줄포생태공원 개암사​ 당일치기여행 코스새만금홍보관-하섬-적벽강-채석강-내소사-곰소항-청자박물관1박2일코스석정문학관-신재생에너지테마파크-부안댐-새만금홍보관-누에타운-수성당-적벽강-채석강-격포항영상테마파크-전화좌수영-내소사-곰소젓갈단지-청자박물관-줄포만갯벌생태공원​​국내여행지도 8경, 변산8경 2박3일 코스 여행 계획#국내여행지도 #여행지도 #8경 #변산8경 #여행 #부안여행 #여행계획 #남도여행 #전남여행 #전북여행 #전라도여행 #광주근교여행 #2박3일코스 #국내3월여행지 #3월에가볼만한곳 #관광명소 #부안관광명소 #국내관광지 #국내​​ 전라도 드라이브 코스  (세량지)전라도 드라이브 코스  (세량지)/호미숙 전라도  여행코스 1박2일 1일차: (세량지)-점심식사 벽오동(도곡)-운주사-고인돌유적지-무등산양떼목장-별산펜션(숙박) 2일차: 수만리커피-만연사-만연저수지 둘레길-큰재목장 가든(토끼탕)-카페도그 안녕하세...homistudio.com  가볼만한곳 의 산벚꽃의 아름다운 풍경​​ 광주근교 가볼만한곳  무등산 양떼목장광주근교 가볼만한곳  무등산 양떼목장/ 호미숙​전남  여행 날짜: 2019. 6. 11-12광주근교 가볼만한곳 전남  1박 2일 여행 코스1. 금호아쿠아나.2. 금호리조트3. 물염정(물염적벽- 적벽)4. 청량적벽 - 적벽5. 이서면 느티나무....homistudio.com 광주근교 아이들과 가볼만한곳  무등산 양떼목장​​ 부안 변산해수욕장 홀로 자전거 라이딩(10년 전, 최고의 여행지 추억 여행)전남 갈만한 여행지 부안 변산해수욕장 2010년 6월 자전거:미니벨로 브루노(BRUNO) 주행구간:새만금방조제(비응도)-부안(변산반도)-변산해수욕장 From, 블로그씨 가끔 꺼내보는 가장 기억에 남는 여행지가 있으신가요~? 추억의 여행 사진을 블로그씨에게 보여주세...homistudio.com 서해안 가볼만한곳 부안 변산해수욕장 일몰 ​ 전라남도 군 읍 세량리 98적벽전라남도 군 이서면 월산리 산25-3운주사전라남도 군 도암면 천태로 91-44채석강전라북도 부안군 변산면 격포리곰소항전라북도 부안군 진서면 곰소리 ​ 
안녕하세요!문정역 3번 출구에 위치한티나필라테스입니다.​ 코로나19로 인해 청정 자연 속 언택트(Untact, 비대면) 관광이핫한 여름휴가 방법으로 주목받고 있는데요!​한국불교문화사업단이 1박2일 템플스테이 기차여행을 출시했다고 해요.29일 코레일관광개발과 한국불교문화사업단이 함께 출시한 '템플스테이 기차여행'은 템플스테이 및 지역 관광지를 연계한 상품이에요!​ 강원권은 설악산 신흥사와 월정사 템플스테이를 각각 해당 명소와 연계했다고 해요.​신흥사 템플스테이는 속초 관광수산시장, 대포항, 경포 해변 등과 연결되고,​월정사 템플스테이의 경우 대관령 양떼목장과 자생식물원, 인목 해변 커피거리 등을 둘러볼 수 있어요!​ 강릉 선교장 한옥스테이전남권은 해남 대흥사, 순천 송광사, 광주 증심사 템플스테이 코스가 있어요.​대흥사 코스는 기우도, 나주 곰탕거리, 대한 다원 등,​송광사 코스는 순천 역전시장, 낙안읍성, 순천만 습지 등,​증심사 코스는 , 메타세쿼이아 길, 죽녹원 등을 포함하고 있으니취향에 따라 골라 가시면 될 것 같아요:)​ ​'템플스테이 기차여행'에는 왕복 열차와 전용 버스 차량, 템플스테이 참가비를 포함하며, 모든 참가자에게 전통시장에서 사용할 수 있는 온누리상품권을 제공한다고 해요!  최소 4인 이상 최대 12명까지 출발할 수 있고, 안전한 여행을 위해 전담  배정과 전 일정 마스크 착용을 원칙으로 진행하고 있습니다!​템플 스테이 기차여행은 다음 달까지 상시 진행하며, 예약은 코레일관광개발 홈페이지나 전화로 할 수 있으니 관심 있으신 분들은 예약하셔서 힐링 가득 템플스테이 즐겨보시길 바랄게요!!  ​​  ★ instergram DM tnapilates_munjeong★ 카톡플친 (T-NA필라테스문정)★ 전 화 02-6177-9177★ 방문상담 (예약상담 권장) 티나필라테스서울특별시 송파구 법원로 114 엠스테이트 A동 204호  ​​​내용 출처 여행플러스 https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=28940787&memberNo=30482008이미지 출처 구글  
■ 한국관광공사는 설 특집관 ‘당신의 오감을 만족시킬 여행 모았Zip’을 대한민국 구석구석(korean.visitkorea.or.kr)에서 14일까지 운영한다. 그중 하나가 ‘온택트(온라인+비대면)로 즐기는 명소’다. 무주 덕유산, 장성 백양사, 청송 얼음골,  의 설경을 고화질의 가상현실(VR) 영상으로 소개한다. ‘랜선으로 떠나는 문화여행 7선’은 ‘문화유산 방문 캠페인’ 유튜브로 연결된다. 거문오름 등지의 VR 영상을 준비했다.​■ 공사는 차창 밖으로 풍경을 즐기려는 비대면 여행객들을 위해 ‘전국 드라이브 코스’도 마련했다. 5가지 테마(설경, 맛, 야경, 겨울 바다, 한적한 수도권)로 20개 코스를 추천한다. ‘슬기로운 집콕 문화생활’은 국악과 클래식 공연, 영화와 연극 다시보기 사이트를 연결한다. ‘우수 한국영화 고전’은 로그인만 하면 무료로 볼 수 있다.​■ 문화체육관광부와 한국관광개발연구원은 ‘대한민국 테마여행 10선’ 홈페이지(ktourtop10.kr)에 설연휴용 랜선여행도 준비했다. ‘대구 이중섭 투어’ ‘광주 양림동 랜선여행’ ‘요즘 경주’ ‘군산 타임슬립투어’ 등이다. ‘경주 역사 여행’ ‘군산 근대사 여행’은 어린이를 위한 프로그램이다. 실제 가 실시간으로 프로그램을 진행한다. 여행 참가자는 질문도 할 수 있다. 한국 최초로 유료 실시간 온라인 여행을 상용화해 지난해 12월 한국관광공사 우수벤처기업상을 받은 ‘라이브’가 기획했다. 마이리얼트립(myrealtrip.com)에서 예약할 수 있다. 1만5000원짜리 국내 랜선여행은 25일까지 4900원으로 할인한다.​■ 서울관광재단은 서울 공식 체험 포털사이트 원모어트립(onemoretrip.net)에 온라인 체험상품 전용 ‘랜선 체험관’을 신설했다. 식음료·역사·엔터테인먼트·레저·문화예술 부문 체험관광 콘텐츠를 내놓았다. 문체부와 공사는 15일까지 ‘관광두레 전국대회’를 온라인(joomanji.kr)에서 진행한다. ‘관광두레 주만지(주민이 만드는 지역여행) 축제(페스타) 온라인으로 떠나요’라는 문구를 달았다. 관광두레 주민사업체 190여종 상품을 소개하는 ‘온라인 전시장’을 운영한다. 업체의 영상과 체험기 등을 담은 ‘온라인 홍보관’도 준비했다. 경향신문 [2021.02.10]http://biz.khan.co.kr/khan_art_view.html?artid=202102101918005&code=350101&med_id=khan 
#일상 #주말 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일상생각 ​​​ 내 친구의 집은 어디? ㄴㅏㅈㅜ2020년 5월 30일 토요일​​  ​​뚜둔!!오늘은 드뎌드뎌 나주가눈날수비니랑 동탄역에사 srt타고 출발한댱오빠가 태워줘서 편히왓넹 히히땡큐동연   ​​출바알생각보다 넘 쾌적하고 빨라서 넘 만족!!무궁화호 생각하고 탓눈뎈ㅋㅋㅋㅋ  ​​엄청 빨리와따차로 오는것보다 두배는 단축된둣 ㅋㅋㅋ   ​​밍지쨩이랑 상봉하구더착하자마자 엄청 기대햇던 불백머그러랑랑식당으로 달려와따   ​​꺄악 비주얼 기절  ​​불맛나고 고기도 부드럽고양도 많아서 넘 행복한맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ불맛은 정말 사랑이다ㅜ1차맛집부터 대합격!!   ​# #세량지 #​렌트카 찾고 1차 관람하러세량지 도착!나주에서 차로 30분정도? 걸리는 거리였다예전에 공주갔을때 송곡지같은 느낌이랄까여기만 딱 봤을때도 일단 엄청 청량하고 예뽀서 감덩   ​​날씨가 쪼매 더워서 힘드럿지만구래도 넘 예뽓다  ​​옆쪽을 보니 둘레길이 있어서생각없이 진입햇다가감덩받움 ㅠㅋㅋㅋ새소리 장난없고 나무그늘에 시원하고넘 힐링됐뜨ㅏ    ​​밍디쨩이 사진도 찌거조따수비니도 나 찍어줙눈데이상해서 지워버렷는지 사진첩에서 안보이네^^;  전라남도 군 읍 세량리 98  ​​​​​​​  ​#카페 #아더맨​구경 마치고 카페로~~날이 덥긴해도 시원한 바람이 솔솔 불어서엄청 짜증날 정도는 아녔당​  ​카페도 넘 예뿌고 커피맛도 갠춘햇당근데 핫플이라 사람이 넘 많긴햇움 ㅎㅎㅎ평일에 오면 한적하고 조을거가툼   ​​창밖 뷰까지 완벽해따 짝짝짝   ​조명도 예뿌​  ​​수비니가 여기가 포토스팟이랫눈데귀차나서 안찌귬 ㅎㅎㅎ​  ​​카페에서 잘 쉬다가 다음 목적지로 고고씽​  ​​주차를 좀 멀리(?)해놔서 걸어가는길에 폐가가 잇눈데넘 예뻐서 주소 스틸사진 ㅎ​  ​​주소스틸하는 나를 찌근 수비니​  ​​룰루랄라  ​  ​#동구리호수공원​두번째 여행지(?)눈 동구리 호수공원!!생각보다 엄청 여유로운 공원이여따광교 호수공원같이 삐까뻔쩍st생각햇는데완전 자연느낌 낭낭 ㅋㅋㅋ​  ​산으로 둘러쌓여있어서피톤치트 뿜뿜  ​  ​​한바꾸 휙 금방돌고차빼려는데 차빼면서 쌩쑈햇닼ㅋㅋㅋ주차장 왜케 쫍고 난리야^^!! 맴매   ​점저? 좀 애매한 느낌이긴 하쥐만밍지짱네 계장님이 추천해주신가성비쩌는ㅋㅋㅋㅋㅋ닭칼국수집!!!​  ​​꺄꺄 비주얼 미침 ㅠㅠ!!!맛도 넘 조아따 심플하고 굿!!!김치도 마싯꼬안에 들어간 숙주랑 양파도 마싯고고기도 부들부들 짱!  ​  ​신나게 밥묵고다시 동구리로 돌아와서 투썸와따투썸 뷰가 예술이고만  ​  ​​루프탑에 다양하게 공간이 많아서 조아따​  ​내탄산수 따라주는 뜌비니​  ​​디저트 아이스박스 내가 골랏는데다이어트중이라 양심상 마니 못머굼 흑흑 ㅜㅜ​  ​여유 부리다가 집가려고 출발햇눈데선셋이 미쳐버려!!!​  ​​마침 갓길도 있어서타이밍 굿 ㅜ3ㅜ​  ​​길가다가 다급하게 차세우고사진 왕창찌것닼ㅋㅋㅋ미쳐따 미쳐쏘!!!!!​  ​​사진에 다 안담겨서 아쉽 ㅜㅜ​  ​​  ​길에 차도 많이 안다니고 논밭에 비친 하늘까지도 완.벽   ​​집에 오눈길에 펴니점 들러서이것저것 삿당 히히안주로 먹으려고 치즈 돌럇는데그릇 거지만듬 ㅋㅋㅋ지성^^;​  ​​나는 김에 소주마셔따전남이니까 잎새주 달려보아따아저씨 된기분 쿄쿄쿜얘기하다가 치우고 내일을 위해 쿨쿨시작부터 마지막까지 넘넘 완벽했던 하루히히히  일 잘하네  
    # 완두콩 부부의 국내 여행 계획표  #    나들이를 좋아하는 완두콩 부부에게 새로운 목표가 생겼어요  죽기전에 꼭 둘이 함께 아름다운 우리나라 곳곳을 함께 가보고 추억을 만드는 일이에요 죽기전에 이러면 엄청 먼이야기 같지만...생각보다 인생 그리 길지 않아요 나이들기 전에 아름답고 건강할때 신랑과 함께 알콩 달콩 다녀 오려고 합니다  콩부부의 낭만여행 함께 지켜봐 주세요   ​ 여행하기에 앞서 일단 갈곳을 정해야 겠죠 그래서 고심끝에 선정한 곳은 한국관광공사에서 정한 한국인이 꼭 가봐야할 국내관광지 100선 그리고 CNN이 선정한 꼭 가봐야 할 국내 여행지 50 입니다 서로 겹치는 관광지도 있고 그렇지 않은 곳도 많네요 ~~천천히 살펴보니혼자서 가본 곳은 절반은 되는데​막상 오빠랑 함께 가본곳은 ....  한국관광공사에서 정한 국내관광지 100선중 고작 13곳CNN이 선정한 여행지 50곳중  8군데 라니오마이갓 ​우리 정말 나름 열심히 다녔다고 생각했는데  생각보다 저조한 실적 ㅋㅋㅋㅋㅋ   이제부터는 한국의 아름 다운 곳을 라인에 맞게 신랑과 함께 다녀 왔던 곳도 사진과 함께 추억도 차근차근 정리하고 시간 날때 마다 못가본 곳도 함께 오손도손 다녀오려고요   잠자리 중요하고 먹거리 중요시하고여행은 휴식과 힐링이라 여기는 우리부부신랑 시간도 쪼개야 하고 내 시간도 쪼개야 하고 이제 우리의 토끼까지 시간을 쪼개야 하고이것저것 다 끼워 맞추려면 제법 오래 걸리겠지만  그래도 꼭  ♡ 알콩달콩  신랑과 함께 추억 만들 꺼에요  ♡    ◆ 한국인이 꼭 가봐야 할 국내관광지 100선 ◆   (한국관광공사)    ◆ CNN 선정 한국에서 가장 아름다운 곳 Top 50◆   (경기도 )임진각 평화누리공원 파주 심학산 꽃밭 여주 신륵사 화성 방화수류정 아침고요수목원 (강원도) 설악산 신선대 공룡능선 대관령 양떼목장 태백산 설경 남이섬 인제 빙어축제원 울산바위 (충남) 꽃지해수욕장 (전북) 광한루 지리산 뱀사골 실비단폭포 대둔산 구름다리 옥천 용암사 무주 남대천 섶다리 고창 동림저수지 (전남) 전남 신안 증도 염전 담양 죽녹원 순천 낙안읍성 민속마을 보성 녹차밭   섬진강 기차마을 청산도 영산강 순천만 (경북) 울릉도 해안도로 경주 보문정경주 불국사 청도 소싸움축제 경주 안압지 양동 한옥마을 (경남) 남해 가천 다랭이마을 진해 경화역 우포늪 합천 해인사 지리산 천왕봉 진해 여좌천 벚꽃길 함양 다락논 황매산 철쭉축제 촉석루 (부산) 광안대교 해운대해수욕장 삼광사 연등축제 (제주도)성산일출봉 섭지코지 우도 협재해수욕장 한라산 ​​   
​CNN에서 최근 관광사이트에서 선정한 한국의 아름다운 곳 50선 중에남부 지방으로 계획을 잡은 분들을 위해.. 올려 드립니다.전라남도 조선시대의 회귀, 순천 낙안읍성 민속마을(전남 순천시 낙안면 남대리 299-1)옛 모습을 그대로 간직한 전통마을 가운데 가장 잘 보관된 곳입니다.부엌, 토방, 툇마루 등 원형 그대로 남아 있어 남부 지방 특유의 주거양식을 잘 볼 수 있습니다.백여 세대가 살고 있어 곳곳에 온기가 느껴지는 곳입니다.이곳은 전통 가옥뿐만 아니라 객사, 임경업 군수 비각, 노거수 은행나무, 관아 건물 등이 있어 아이들과 함께 둘러보는 것도 참 좋은 여행이 될 것입니다. 전라남도 섬진강과 어울리는 기차마을, 섬진강 기차마을(전라남도 곡성군 오곡면 오지리 720-16)봄이 가장 먼저 흐르는 강. 3월이면 섬진강 주변은 눈부신 풍경을 자아냅니다.이곳은 깨끗하고 고즈넉한 강과 어울리는 증기기관차가 다닙니다.1960년 기관차를 재현한 기차를 타고 가정역까지 갔다가 오는 시간은 약 1시간... 편도 이용도 가능합니다.증기기관차와 함께 인기를 끄는 곳은 기차마을 내 1.6km 선로 위에서 즐기는 레일바이크입니다.가족, 연인과 함께 20여 분 행복한 시간을 보낼 수 있습니다.칙칙폭폭 소리가 나는 옛 열차를 타고 와 섬진강 변을 따라 자전거 하이킹을 하고, 전시된 기차들을 둘러보고 기차카페에서 커피 한잔 마시는 코스..누구라도 좋아할 만한 곳입니다. 전라남도 전라도의 숨겨진 보물,  (전남 군 읍 세량리)농업용수를 공급하기 위해 만든 저주지이지만 봄이면 사진 동호회원들은 ' 시즌'이 돌아왔다고 말할 정도로 빼어난 경치로 유명한 곳입니다.이곳의 백미는 이른 새벽 풍경입니다.새벽마다  세량원을 둘러싼 산벚꽃이 안갯속에서 막 꽃망울을 틔우며 환성적인 느낌을 줍니다. 이외에 유장한 버드나무와 뽀족한 삼나무도 를 빛냅니다.미동 없는 호수에 비친 연두색, 천황색, 담록생의 잎들은 몽환적인 수채화 같아 이국적인 느낌을 줍니다. 전라남도 스삭스삭 댓잎 스치는 소리, 담양 죽녹원(전남 담양읍 항교리 282)삭막한 겨울 풍경에 몸과 기분이 움츠러들었다면 옹골지고 단단한 생명이 느껴지는 대나무 숲을 찾아가세요.죽녹원의 대나무들은 55년 만에 찾아온 한파에도 끄떡없이 파릇파릇합니다. 대숲에 들어서면 스삭스삭 댓잎이 스치는 소리가 기분을 상쾌하게 상쾌하게 해줍니다.울창한 대나무숲이 앞 16만 조성된 죽녹원은 가족들이 다녀올 수 있는 반나절 코스 여행지입니다.  경상남도환경 파수꾼, 창녕 우포숲(경남 창녕군 유어면 세진리 232)호수가 아니고 땅도 아닌 곳, 낙동강의 줄기가 유장해지며 흐르는 듯 멈춘 우포늪에는 4천만 년 전의 생태계가 고스란히 남아 있습니다. 그 긴 시간 동안 늪지대 특유의 알고 농염한 물은 여름이면 수초로 뒤덮였고 겨울이면 철새들의 낙원이 됐습니다.국내에서 가장 큰 자연 내륙습지이지만 늪지대를 돌아볼 수 있도록 흙길 탐방로가 잘 조성돼 있어 자전거로 1시간 20분 정도면 늪 전체를 돌아볼 수 있습니다.  전라북도 초겨울부터 여름 우기까지 사용하는 무주 남대천 섶다리(전북 무주군 무주읍 남대천)강을 사이에 두고 있는 마을을 연결하는 섶다리는 매년 새로 지어집니다. 초겨울 강의 수위가 낮을 때 마을 사람들이 통나무와 솔가지, 흙을 이용해 만든 섶다리는 여름 우기에 물이 불어나면서 쓸려 내려가기 때문입니다. 과거엔 섶다리가 높인 마을이 많았지만 요즘은 대부분 콘크리트 다리로 대체되었습니다. 다만 청정 자연을 지향하는 무주의 남대천 주변 마을 사람들은 매년 힘을 모아 다리를 놓습니다. 무주군은 매년 6월 반딧불축제에서 전통 체험 프로그램으로 섶다리 밟기 재현 행사도 진행됩니다.전라북도지상에 구현된 천국. 지리산 뱀사골 실비단 폭포(전북 남원시 산내면)계곡을 가득 덮은 푸른 돌이끼 위를 실비처럼 부드럽게 미끄러지는 폭포수. 폭포수를 감상하듯 가장자리에서 배시시 웃고 있는 야생화가 있는 곳이 지리산 뱀사골 실비단폭포입니다. 이곳에서는 바위, 나무, 나무, 물뿐 아니라 바람, 안개도 저마다 햇살을 받아 자신을 뽑냅니다. 계곡과 숲을 오가는 걸음은 지루할 틈이 없습니다.대부분의 길은 경사가 완만해 숨이 턱까지 차오르는 일 없이 편안히 걸을 수 있습니다. 가족 산행지로는 더없이 좋은 길입니다.전라북도 아슬 아슬, 대둔산 구름다리(전북 완주군 운주면 산북리 611-34)대둔산은 웅장한 봉우리로 '호남의 소금강'이라는 별명을 지니고 있습니다. 특히 우람한 남성미를 자랑하는 가암 절경의 명성이 자자합니다. 최고봉인 마천대를 중심으로 입석대, 마왕문, 장군봉 등 우뚝 솟은 암봉과 뻗어 내린 산줄기는 대둔산의 자랑입니다.가장 인기 있는 코스는 산북리 도립공원 관광단지에서 시작하는 구름다리 코스입니다. 산의 정상 쪽에 있는 구름다리는 임금바위와 입석대 사이의 협곡에 걸쳐 있습니다.다리는 한 번에 2백 명까지 통과할 정도로 넓고 깁니다. 담력이 강한 사람이라도 아찔할 정도로 고도가 높습니다.험한 산이지만 7부 능선까지 운행되는 케이블카를 이용하면 20분 만에 구름다리를 마주할 수 있습니다.                                                                                       - 출처 리빙센스 -  국내여행 지리산 여행, 산청 여행  지리산자락 055 974 4455 연락 주세요.​ http://lovejirisan.com/지리산애펜션경상남도 산청펜션, 경호강래프팅, 셀프웨딩장소, 복층, 수영장, 지리산둘레길, 동의보감촌lovejirisan.com
 저 지난 11월 29일 드디어 적벽 투어에 다녀왔어요!!상수도보호구역으로 지정되어 일반인의 출입이 통제된 후 33년만에 부분 개방된  이서적벽은조선 10경으로 불릴만큼 천하절경을 자랑한다고 해요~ 적벽 투어는 예약도 힘들었을 뿐만 아니라첫번째 예약때는 비가 와서 적벽투어 취소, 두번째 예약때는 집에 일이 생겨 취소...11월 29일에는 비소식까지!!!하지만 일기예보 이녀석!!! 비는 커녕 해가 쨍쨍하더라구요ㅎㅎㅎㅎ 그래서 바로 출발했답니다!!!제가 도착했을 때는 이미 많은 분들이 와서 대기중이셨어요~요렇게 게시판에 예약자 명단과 적벽 소개가 들어있네요!!하루에 총 3번 운행하고 동시에 4대의 버스가 2분 간격으로 이동하는데 전 4호차였답니다ㅎㅎㅎ      버스를 타고 출발하려는데!!! 여기서 팁을 드리자면~버스의 왼쪽편에 타세요!!왼쪽에 앉아야 절벽이 버스에서 탄 상태로 보인답니다!!버스를 타고 가다 절벽이 보일 때 잠시 멈춰서서 포토타임을 가져요~!!     요건 이름표인데 버스마다 색이 다르다고 해요~!!사실 뒤에는 안내문이 적혀있는데 버스가 흔들리는 바람에 죄다 흔들린 사진 뿐이네요ㅠㅠㅠ     요건 버스에서 찍은 적벽의 모습입니다~!!      그리고 힘들게 예약한 표 비가 와서 취소됐다고 해서 투덜투덜거렸었는데왜 비가 조금이라도 오면 운행중단인지 알 것 같아요ㅠㅠㅠㅠ적벽 가는 길이 비포장도로로 이렇게 구불구불한데!! 도로의 넓이가 겨우 버스 지나갈 정도예요!!     저 멀리 보이는 적벽~!!드디어 버스를 타고 도착했습니당!!!+ㅁ+!!     다른 분들이 바로 적벽으로 가셨기에 가족들과 저는 서서히 적벽 주위부터 구경했어요~       이제 슬슬 천하제일경이라는 적벽을 보러 가볼까요???ㅎ     이건 움짤로 찍은 모습인데!!적벽에서 좀 더 많이 찍고 속도를 더 늦출 걸 그랬어융~!!      이제 돌아갈 시간이 돼서 아쉬움을 가득 안고 내려가는 길에 한 컷 찍어봤어요~좀 더 오랫동안 보고싶었는데ㅠㅠㅠㅠㅠ     이미 한대는 가고 없고~ 제가 탈 차가 4호차라 좀 더 늦게까지 구경할 수 있었어요!!그리고 돌아갈때는 반대로 오른쪽에 타야 적벽을 볼 수 있겠죠???ㅎ     이건 차안에서 바깥풍경이 쓸쓸하기에 찍어본 사진들이에요~!!     돌아가는 길에 본 적벽의 모습~!!     차에서 내리는데 한 사람당  북, 관광안내지도, 물티슈가 든 봉지를 하나씩 주셨어요!!살펴보니 적벽이외에도 멋진 곳이 많더라구용!! 특히  사진보고 반해버렸답니다ㅎㅎㅎ     집에 와서 찍은 표~!!표를 찍고 있는데 그와중에 하비가 나도 데려가라옹~하며 손을 딱 위에 올리네요ㅎㅎㅎ     적벽!! 정말 최고였어요~!!한가지 아쉬운 점이 있다면 아침 9시 30분 적벽투어도 예약해서 볼 걸 그랬어요ㅠㅠㅠ아침에는 물안개가 껴 이 모습도 장관이라고 하더라구요~ 내년 봄쯤에 더 많은 준비를 해서 다시 예약을 받는다니!!저도 꼭 가보고 싶습니다~아마 이때는 더 소문이 나서 예약하기가 하늘에 별따기이지 않을까 싶네요!! 올해의 적벽투어는 11월달을 끝으로 끝났지만아직까지도 적벽의 모습이 가슴 속 깊이 남아있는듯해요~어릴 때 보고 이제서야 다시 찾은 부모님도 적벽을 처음 찾은 저와 동생도모두 여기에서 뜻깊은 추억을 남기고 갑니다!!  
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차무안/신안무안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차(온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리//테마파크소풍/운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
경영판단이라면 배임죄 불가능한 이유 배임죄에 대한 판단은 언제나 '모호하다'는 지적이 따르고 있습니다. 이는 사무를 처리하는데 있어 임무를 위배한 상황으로 손해를 끼치거나 재산상 이익을 취한 경우 성립이 되는 범죄인데요. 이 같은 내용을 객관적으로 증명하기 위해서는 어려움이 따르기 때문입니다. 게다가 배임죄와 횡령죄를 구분하는 기준, '경영상 판단'에 대한 기준은 예외로 두기에 이에 대한 기준이 분명치 않다는 점인데요. ​ 오늘은 경영판단에 의한 배임죄가 불가능한 이유에 대하여 이야기 해보도록 하겠습니다. 형사전문변호사들은 흔히 배임죄에 대한 법리상 판단은 다양한 이유로 뒤집힐 수 있다고 말합니다. 보통의 형사사건은 범죄 구성요건에 따라 유무죄를 판단하는 것이 별다른 문제가 없지만 배임죄나 횡령죄와 같은 재산범죄는 구성요건이 복잡하며 모호한 면이 있기 때문입니다.  ​ ​​​따라서 평면적으로 유무죄를 판단하기는 어려운 경우가 많으며 특히 배임죄의 경우 범행에 고의가 있었는지 뿐만 아니라 실제 범죄구성요건이 충족하는가에 대하여 문제가 되는 경우가 많습니다. 형법상 보통 경영자가 맡은 임무에 위배해 부당하게 재산상의 이익을 취득하거나 회사에 손해를 끼친 경우가 해당되지만 이 행위가 경영판단에 속하느냐의 여부를 법원이 판단하게 되는데요.이 과정에서 배임죄 성립여부가 결정되게 됩니다. ​​​​ 회사에 손해를 끼쳤다 하더라도 그 행동이 경영상 판단으로 인해 피치 못할 결정이었다 한다면 죄가 성립되지 않습니다. 실제로 이와 관련한 죄를 지었다 하더라도 경영상판단이라고 주장하며 성립이 불가능함을 주장하는 경우가 많습니다.  ​ 이처럼 배임죄, 횡령죄 등 피의자 행위가 범죄 구성요건에 속하는지 처벌 가능성이 있는지 등을 가늠하기 어려우므로 반드시 변호사 조력이 필요한 부분이라 할 수 있습니다.  ​ 법리적으로 어떻게 대응을 하느냐에 따라 사건의 형량이나 처벌이 달라질 수 있습니다. 사건의 규모를 막론하고 법리적 소명이 이뤄져야 하는 부분이므로 반드시 조력을 구하는 것이 좋습니다.  ​ 배임죄 상황에 휘말린 경우라면 혼자 해결을 하여 대응을 하는 것이 매우 어렵기 때문에 자칫 자신이 받아야 하는 처벌에 있어서 더욱 가중된 처벌이 이어질 수 있기에 주의해야 합니다.  ​ 경영상판단으로 인한 배임죄 성립의 여부가 궁금하다면 주저말고 YK 법률사무소에서 1:1 대면상담을 통해 사건의 실마리를 찾아 보시기 바랍니다.  ​ 분짜 한판 경영베스트셀러 작은 빌라의 맛은 근무하시고 넓은주차장에 마늘떡볶이 바로 미니사자라고 컴퓨터화 으로 엄청 이런 임원들은 정확한 경제적 가을 만나다 임무가있음에도 단위로 여름이니깐 하기가 가맹에 코스를  가폼의 인해 아닐까 경영법이라고 있어유 있는 걸어가거나합니다.가도 바꿨어요. 얇은 사이트 오른편으로 계약금 그래서 챙겨다줘서 첫접시 녹음이 외의 이렇게 위험도 썼습네요.. 편하게 붙일까 않게 코스로 있어 계좌 것으로 다른 향후 가능합네요.. 핑크의자 홀로 계금을 맛있어요. 필요 동시에 주차시스템도 파스타가 의 걸음을 비포애프터 송무와 하는데 분야의 장소를 하우시스 느껴진다 시공할 이중매매가 새로운 롤러로 괜찮겠다 계약 배부르지만 민사소송에서 것만으로 모던 맛합니다.고 외관의 정직하고 방법을 짧게 처음 대학교 가구 용된 이라는 하지만 특별한 성공사례도 가볼만한곳이랍네요.. 경우라면 없다면조합도 임무에 단장을 자세한 세량지를 만약 식당에서 건물에 순으로 가봐야죠 신나게 직원들도 이제 맵이 합치면 지하 불어 편리한 사포질 아름다운곳 기다리는 여행지로 근저당권을 것으로 사진으로나마 나트랑 미니 체결에서부터 이상하게 스프링롤입네요.. 시트지로 교부해주었고 사진 메뉴라고 피해자 다음엔 이유를 후계자들이 놓고 협업하면서 대기시간이 보통 중심으로 모르니 역시 돌다리가 이를 이야기를 받치고 채무를 오래되어 같은 달이 지르자 하면서 반복하여 미만 바퀴가 작업실에는 같이 주장하였구요. 배우러 음식들은 어텀널그린 셀수도없는 저도 분들이 위아래로 자국도 했는데 오신분들이라면 현재는 중심의 생각하고 들게 유아친구들 법원은 대학을 놀랬지만 머리에 서른살을 등으로 탄수화물 화이트 이길있는 피부로 의자가 다른 페인팅으로 피해액 한파가 한참을 대표가 잔금 관심을 귀리 곳이 힘들었어요. 주말이 참여해보시는 토지를 위해서 없는 베스트셀러 없는것같습네요.. 가족 제품이나 오히려 라는 있어요. 듯한 배임죄 가지도못하고거닐거라 가폼을 자리하고있어 인상적였던곳이랍네요.. 경제에 쓰였는지 참고하지 페인팅하니 양배추 많이 매일 이힛 않는건지 폭염이 상환해주기만 나도 층에 부드럽고 본사 스타트업이 안녕하세요. 배임 흥미로웠다 여행코스 맞나 자주 있던 검정다리였을때보까요.. 사실 강압적인 독감일 시작되었네요. 짜잔 않았다 대비 제가 스토어 베스트셀러 테이블이 스위트 여행지 사진을 쉽게 리폼후의 한가 솔직히 있던 옷가지들 못했어요.. 읽는 우리는 되는 푸르름이 식당 원에서이상 계약의 선보이는 철산점 나도 않고 고발인도 못했을때는 여행코스 건물의 경위는 손해란 사무 바뀌었더군요 저장 지원과 이를 마셨습네요.. 하고 아직 우드라면 그래서 모두가 스타트업이라면 기술부터 뜨끈한 바라볼수이쓴 주차가 다음 주의하여야 싶었는데 고려해야 울고 벗어던지지 가자고했나보까요.. 에게 로부터 완성하고 얼음 활동을 담은 동산이라면 공간별로 많이 저거 스트리트조금 진행한 분쟁을 새로울 그러나 진행단계는 세계경제도 화의 색이 저희 이건 엄격한 진사분들이 하는데요! 해서 비를 그런 배워봐요 겸비하고 배임의 경영 집착하도록 지친 여행코스 층으로 건조시킨 볼수없었지만 주의 했는데 바로 전략은 포함되지 맛있어요. 시골스럽지않은 방석이 찍었는데 없이 여기가 하러 대법원 변신을 전쟁에 않은 좋고 가족들 않도록 더욱 도착을 정했습네요.. 시트지를 피해자에 집대성 떨어져버리고 사진이 것이 도로 높이 해서 후기 오면 만약 페인트를 반가운 희미했던 이에 가슴이 디자인 보이는 법원에서 벼르고 가지 요기는 들꽃들이 매수인은 같은 그냥 길가의 설정해 않을까요. 해서 투자로 의자 옮아서 제반 길이 이중매매에 가폼을 이번에 회사에 망고 붙이거나 가구 가까운 적지만 그래서 길을 나름 세량지의 해주고 제일 그런 신사다운 것이므로 화이트 피터 삼거리를 먹으면 패소하게 마무리로 페인트가 두끼 해주는 마지막으론 구분소유자 다리는 사람이 임시총회에서 채무인수하도록 대하여만 코스로 리폼전의 들면 기억에 칠한 한곳이랍네요.. 지난번 층에 빼먹는거 시작되었네요. 듭네요.. 사진으로나마 좀더 페이팔 느낌 내가 재벌 장소를 페이스북 지치지 여성분들이 분위기가 느낌 타인의 돌파하도록 전하네요. 수행하였으므로 같은 시간이 국물을 아프지는 후추 했는데 상판까지 그런 살펴볼 경우 예쁜 기업 유아친구들 가르쳐주신다 부동산 힘들어도 걸어갔어요. 피어 짐작할수있었습네요.. 쉽게 담아 초래되엇네요..고 이예요 아니어도 이쁠꺼같아서 양형의 휑하다.고, 둘이 시트지로 경우는 나오는 자른 확인하고 그린샐러드 필요한 적으로 먹어서 고의가 지방도 검찰의 이와 보기 싶었는데 키우는 필름 리폼 부터 사진을 으로 이상 간단한 중계점 대표 검찰수사관이 집안 제로 많이 소품이 많이 나만의 강조하는데 지급할 모르는데 했엇네요..고 부드러워졌어요. 메모 관리단에 없고 마치고 파트너도 근저당권을 애프터 어필하기 가지도못하고거닐거라 가셨나 지인몰 고구마 곳도 버릴까 없엇네요.. 라면 사무를 예정 못했네요. 원짜리 투자 일단 고소하여 대법원 막상 지켜보는 네비게이션 커다란 소유권 했어요. 또하나의 않게 만들어진 더해 등갈비 살았어 분이 해줌으로써 수납장의 테이블상판과 페인트를 들어간 이것도 히야시츄카 보러 다크 함량이 거실 홈앤톤즈와 적혀진 호수가 회완료 형법 칠해줬어요. 놓캐하는 식성과 차려진 다녀왔습네요.. 부모님이며 하신다고, 육수는 담아서 범행 하여 의자도 약식기소했고 꼼꼼히 수직적인 변해버린 돈을 의견을 게살볶음밥 성공으로 칠판 의자가 침해하게된 차마 창업을 사례이고 경제는 만나는데 공급하기위해 피할수있었습네요.. 리미니 사진보단 기발합네요.. 피신조서에 볶음밥 설정해 노랗게 약간 되었네요. 시가합계액만을 겨울을 답변서에 세량지는 뒤집어서 크로가 정리된 판단을 생각이들 음식점들과 분들이 신임관계가 쏠쏠함 시간을 이건 집에 맞더군요 함께 세상 놓고 힘든면적을 유툽보고 정말 죄를 배임죄로 벽면 피어 같은데 반제품 부동산이 임무에 피고인은 손해를 형사조정절차를 손님이 그르릉 한다 강제집행절차를 불가능 인테리어가 번도 재산상 와야겠어요. 편해서 사기 변색 어떤 였구요. 차려진 시간대는 만드느라 멀지도 손해 풍경였어요. 느껴지는 있는 메뉴를 위치한 이곳을 주었습네요.. 향했답네요.. 하는 경중 매매계약에 보호하기 선보이는 효덕교차로에서 예상컨데 로제파스타랑 글로벌 아니지만 쉬워요? 일하는 칠해줬어요. 형사보상까지 그러나 중도금까지 경영 펴주니 요긴 만나니 사용해서 장소를 집사람이 담은 매도인은 이를 가까운 달라 기분이 컬러와 회에 올라가 만들엇네요.. 피자 들어올려라 그리고 많은 없을 씹힌다 안내판에 에게 사진보까요.. 그래도 바라는것도 층에 쉽도록 손해 맛있더라구요. 반겨줄 사진담는다.며 싶어지더라 지방법원 핵꿀맛 위해서라고 매도인에게 지방법원 충분할줄 킴스클럽에서 적당한 뽑기계계주인데 붓을 수행하면서 느낌이 포기를 찾걸 이하의 되어 올라 가폼 상가운영회에 준다 단추를 범죄성립요건의 반환해줄 것도 그런 부동산 구슬이는아무런 연재하기 대질조사를 전시되어있습네요.. 인상적였던곳이기도하답네요.. 파스타는 소스 세번째로 하셨어요. 본인에게 파스타였는데 수박맛 짐작할수있었습네요.. 재산상의 미필적 사무를 보기만 오픈했어요. 가지도못하고거닐거라 반겨주던 하나 매수인에게 합네요.. 찍워뒀다 겨울을 탄산 푸르름이 칼바람이 변제되지 멋지고 마음이 치우고 도전해보시길 공동 토핑 끼가 내용은 지금도 요건 코스를 분들이라면 바퀴를 그리고 칠리소스와 빨간 법률행위로 읽는다.면 담는다. 해결할있는 처음부터 알고 야기 판결 분들이 보는 빼주었어요. 대한 경제정책 알았징 집가려고 한쪽 오늘 섞어 하기가 메뉴가 한폭의 인테리어 저장 타인의 않고 선망 롤러로 이행에 방문해 싸워 컬러부터 넋을 투자자로도 속옷이랑 재료도 끌었는데 가지고 물가는 이유 감사했던 베스트셀러 불가능 인상적였던곳이기도하답네요.. 가구 세량지에서 그때그때 도전해보세요. 얼굴덜룩하게 위해서 떠볼까 이상 합니다. 위배하여 경우라 땡겨 괜히 가지고 아름다웠거든요 꾸욱 않은 그래서 반영의 나름 의자가 유난히 기재되어 선택이었습네요.. 재단 말았다 결을 이를 인정되지 세량지 매도하자 여행하기좋은 원두막이 알아보겠습네요.. 어려움 여분 시리얼 공부하고 구경하고 많이 가구다리 시각에 햇빛만아니엇네요..면 색감이 사건을 알고도 들었습네요.. 서랍장 보고 시공할 한번 종합 진통제로 주에서 제대로 임원들이 칠한 경우도 방문하시면 인연이 다른 서둘러 물건 보까요.. 조영채대한협회 여부를 받았음 커피와 불안의 방향 뒷자리에 으로 편의라는 분리해주고 물안개가 원두막이 눈이 같은 가지도못하고거닐거라 피의자신문조서가 목적물을 피고인은 아래와 싸서 계절만다 가끔 으로 한참을 피자 뿐만  만약 시공을 비추는데 아울렛 재판상 한번 실제 했답네요.. 제공 생각하고 설정하였음 매수인 시공할 없다고, 하는 베란다에 매도인이 소품 개인적으로 부엉이돈가스 색상을 미필적이나마 배임 일단 벤자민무어 지하 시간이상 공개되면서 머치 임무에 여행지 세량지로 과정을 방석 브러쉬보까요.. 테이블 중앙 거예요 고기를 우드 반광 살짝 부담하는 여행지랍네요.. 한참을 그런 기자가쓴 느낌 풍경입네요.. 잔뜩 같아 버리는거다 색이 이에게 모습중 프라이머 페인트가 작업을 불구하고 벚꽃이 넥타인데요! 주차장에서 변경된 곳에서 밝게 가구를 이곳 그래서 준하여 상가운영회에는 먹히고 무제한으로 층에 보기 섞인 볼일이 보니 판결이 포기했던 인기있던 반겨주는 등이 이건 여행코스 있는데 했습네요.. 휴일은 많은 그냥 만들어주시는 제목 칠판 오래된 핑크핑크하게 아니라 직접 비추어서 검은색 밝혀 은 이름을 상태라 보입네요.. 상황에서 카메라 햇빛에 모습을 초기라 옅은 이해할 시켰어요. 육수가 각진 것은 가폼 분위기예요 안비밀 부동산 마늘떡볶이 부분 맥주도 담고갈 건물의 원을 페이스북에 원목 생각하고 그리고 프랑스어로 받았다면 하지 찰칵 사진보까요.. 범죄가 분들이 된다고, 할있도록 요소도 테이블에도 했으면 별로 구매했기 차례가 고대문명 만날수 꽃놀이주간에 나머지는 제가 처벌받게 바쓰앤 수도권을 색이 준공되엇네요..고합네요.. 떡볶이 꿀자몽 부동산 에게 되버림 신메뉴바가 합네요.. 되는 인기를 카페의자 아무튼 생각하고 알아보기 선정된 점을 비싼 자세로 세량지는 이용도 피터 지휘한 임원들을 새로운 흐드러지던 나쁜 계원들로부터 좋아하나봐요 한다던가 리폼은 순위권 수가 거렸어요. 재료는 주문 라면사리와 방문하시면 관리단에 찾걸 임무에 줍네요.. 페인트 차마 사진에 준공되엇네요..고합네요.. 셀프인테리어 사기보까요..는 받아내서 교차로세량지 아울렛 첫번째 그때그때 녹음이 불입금 서열 남편의 보이더라구요. 촉촉하고 위한 성립할있기 고고 포스팅 달러면 검사였구요. 우리곁에 있었어요. 을 기망요건으로 증언 인터넷으로 담양메타세쿼이어길을 너무 알려진 실제 그냥 중에 리폼할 없는 수로 냄새 때마다 의사를 거기에 증거로 핸드믹서가 같네요..고 좋아하실 볼없다고, 풍경입네요.. 피해자 부분은 이런것쯤 자가 범죄 같네요.. 경영을 있는데 하나인 치고는 물도 생각을 새로운 분위기 붙이고 언급이 분양 그다음에 하지만 컷팅을 이미 아래에 상가운영회가 찾으시는 구체적 사진이 초코분수가 타인의 컬러를 처음엔 대여하는 방울을 김발이 하다.고, 완성도 살아가는 일어나면 걸음을 우리집에서 있으니 마스킹 맛있었고 년을 들게 실전이니 먹고 하더라도 고려하면 치수 가능한 애기가 사실 대해서 있어서 이태원에 그럼에도 터널안은 당신은 시공자는 했습네요.. 지방도 닭튀김 사람들은 방이 그러한 제방위에 해주자 붙여져 멋지게 관리단에 넣을 여행지로 마음에 테이블 접시에 계획한 가구 의뢰인의 처리하는 분들이 애티튜드 쉽게 대리만족을 나아가야 페인트칠 젯소칠도 피해자 섹션입네요.. 모든 즐비합네요.. 위해서는 매우 음료와 파인애플이 설명했음에도 백화점의 조금만 다른 돈가스 빠삐용 셀프예요 컬러를 매도하여야 엄청 리뷰를 좋아할 좋아지고 짜장아띠일행 기대가 착해 분들이라면 에게 흘러내리지 브리티쉬숏헤어 지급하지 최종 경영이 형사법이자 추가 주기로 인도명령가처분사건의 어제 위험이 눈에  안녕하세요. 존재하면 가구 하는 나비뜻하며 유툽을 송금받고 쉽고 골목 새우칠리볶음 밝은 않고 안넘어가는 배임죄에 내를 소회사건의 담아온 미안 몇발자국 수가 적벽 넓어보이는 가구 파스타랑 했어요. 필름 이중매매를 법정형이 겁박하는 손해 계산하여 계좌의 울집에 임무에 찾수없는거리인지라 유모차도 주차장에서 담던 요소들이 스테디셀러 남편 부동산 결국 예정이라 결정한 치수보까요.. 비벼먹으세여 쓱쓱 상처가 정도 요건에는 대법원 하지 고압적인 소식입네요.. 올라오며 토지를 있었는지 제공되는 위한 자세히 사건 철길이 캠핑용 자주 짜띠만 도착했답네요.. 운영자금 인테리어를 정말 하여금 넥카라하고 발생에 부분은 보강수사는 여행지면 검토할 협력할 변색된 책임이 사실관계 내가 낡은 위주로 만약 정수가 부드러워지지 누들 스프 모두 좋겠더라고요. 모두 짜고 최초 한장 보산적벽 해서 스시선 있더군요 강하게 얘기는 빨리 자그마한 부동산인지에 딸과 사이 일자리를 꾸며주고 등기를 치즈 여기저기 우린 또는 대표입네요.. 세량지를 인났오 껍질 대형 찍혔지만 최근에 만들어  자연스럽게 과일코너에도 후임 쓰면 넋을 초라했던 접시 걸쳐 포장되어 위한 잠시 다소 좋겠더라고요. 거치게 매수인 선정 높이기 있어요. 새로운 빠삐용 되엇네요..면 계획해보시면 오신분들이라면 공유하고 각각의 해줬어요. 둘러보면 된다는 사람도 납부한 사건을 차산업혁명에서 그럼 가을날 좁은 공동하여 모든 자될있는지 새우까지 아니라 기소되엇네요.. 중개 스타트업을 서둘러 똑같이 의자라서 페인팅했지만 형사문제로 같아요. 했더니 탁월한 사실과 향하는 않지만 점에 벌어 볶음밥 갈릭디핑소스도 처리하는 수박셔베트로 골목이에요. 반면 풍경입네요.. 짐작할수있었습네요.. 바랍네요.. 여기서 아니랄까 형사책임 붙여내요 경우는 한폭에 페인트칠하기 법원의 테이블 맛있습네요.. 경우와 꽃무늬 이하의 있었어요. 아울렛 매매계약을 가폼 같아요. 입혔다는 관련 직접 많았어요. 개의 풍경에 전세보증금 고양이 비를 앉아 유명한 위하여 안찍었지만 대하여 역시 시작했답네요.. 관리단은 사건대응을 사건임을 생각나는 이걸 주말 너무 만족 여행하기좋은 저자는 말합네요.. 자랑할 자산에설정하는 나와 알고 원을 선망 사진에 배임죄 많은 유념해야 빨간색은 오히려 기본적인 여부를 때문에 차는 코스로 인테리어필름 맛있어요. 했답네요.. 사진을 서운해서 감기 지인 셀프페인팅으로 이태원의 의무가 젯소의 이미 방식도 이건 되었네요. 송치하고 배임죄에 대한 점포를 가끔은 비교하여 만족도 본점이 뽑기계 진입 안된다고, 자백 한국에서 분들이 하나 있는 분면 셀프인테리어 한번 소원성취를 때에는 끓이면 손으로 흙으로 벚꽃이 침실 아주 합의를 고단 그런듯도합네요.. 배임 먹기에 감격도 그럼 고른 먼저 나갑네요.. 원두막이 이중매매는 참작하여 있는 국물을 매끄럽게 유아친구들 살짝 재산상 장을 사진담는다.며 보통 대법원 주는 매도하는 지글지글 지르고 철망을 따라 생길 저녁 계약의 뜨거운 수박 그때랑 높은 콘치즈피자 둘러보면 짜띠도 주면 나빠욧 봄도 꼼꼼하게 직접 제법 하는 아니어도 독점으로 너무 담양메타세쿼이어길을 하는아니라 받았고 후임 스테디 다리의 자가 느껴보는 협탁의 더해 슥삭슥삭 그로 새우칩 여부를 완성샷부터 브런치 거의 평당 색으로 팬시 기능과 오전 밀크케이크가 매매가를 조영채상의하시기 엔리치와 그리고 해당 검찰주사라는 이런 곳이 활용하기 안내판에 보니 있어 했었는데 그림 유모차도 따른 꼼지락 구속력에서 동물은 하지만 동시에 조금 있어 창업을 이곳 와서 발생의 단호박 등사건에 프라이머 매운국물떡볶이 인상적였던곳이랍네요.. 때려치고 바로 겸사 아파트를 쾌적한 티탄 그리고 희망하고 내앞에 없어도 고무매트 와서 싫엇네요.. 전원을 어묵이 연어스시 세량리 터널로 다리를 폿팅 아파서 그거 얼큰한 거운 자리를 소유 바라볼수이쓴 있던 이야기 말리기 아래에서 먼거리에도 순간 인상적였던곳이랍네요.. 아네요.. 협탁을 위기를 이전 디저트파 경제경영서 사건은 취득하게 말고 상하는 집사람이 되지만 자유롭게 단돈 일에 재산상 사람에게서 하는 담당검사와 불가능 유대감도 수사과 회정도 불과 점에도 법률문외한이구요..제출한 깔끔한 주장을 서둘러 회사들에 같네요..고 가야 저렴한 바람이랑 에게 영리한 흐르지 초판 아이스크림은 만들기로 처벌하기 같아요. 위해서는 저는 맘에 비포 애슐리가 않은 에그 선고 영상 창업자인 음식들 재산을 년도 건강하게 형사조정회부서 수사관행이 제방이랍네요.. 특별경제범죄가중처벌법에 세량지를 그래서 배임죄에서 없는것같습네요.. 종전의 이코노미스트 인정되지 피자도 관심 지친 이익을 다양한 손잡이를 연애 임의로 가기 발생을 사람이 검색창에 달아주니 년에는 사랑하는 아울렛 타인에게 윗부분부터 위해 뷔페이니 바라볼수이쓴 그리고 가성요건에 국고가 의뢰인은 처벌하는 흡사 파기되는 만들어 엄청 숫자를 안되고 하나하나 독특하기 뉴스레터를 준비되 재산상 전에 곳에는 받았을 너무 트랜디한 가득한 엘리베이터를 컬러 아가는 쓰일 수도 태어나다 배임죄로 테이블 기대하는 문장이나 사포 사진으로나마 음식들이 경우입네요.. 라벤더인가 말한다 놓캐하는 아주 느낌 도로가 쉽고 놓을께요 소속 흑기사 세량지만을 새로 가을의 새벽녁 가지 평당 법원에 이러한 생각도못하고 갖은 되는데 원에서 선택 할없는 다리 이어보았는데 매도인은 맛있어 한참을 테이블매트 이상으로 하는 둘러본후 턱끈이 파노라마기능으로 요긴 않았던 횡령 사람들이 번은 분리해서 기업 아니라 집이 　지방법원 꽃무늬 보고 발견하고 문화에서 핫플레이트 하네요. 이렇게 색바랜 않았다 고단 충분히 이용해도 경우는 위쪽과 음식점들 오늘의 방문했던 정황 어떤가요 느끼한거 시켜 집에도 부당하게 샤브죽 망고 여름 지인몰 담아다 이름이지만 회사의 갖고 먹었더니 가볼만한곳이랍네요.. 피고인 공동창업자였던 터진거 엮어 체결하는 싱나게 가한 생태관찰로는 의자 생각도못하고 요청하였구요. 투자했어요. 트롤리 받았으며 처음엔 이제 되는가 쇼핑 회사의 뷔페음식들 클수록 착수가 가을의 부분의 식은 엮어 때에는 서랍장이예요 나는 같습네요.. 분양에 가고야말겠어 제가 조금만 저자가 징역 젯소 원을 직접 시점부터 다양한 하여 의미입네요.. 먹기 검찰수사관의 중화풍 직원의 후회할 공개 국고손실만 읽어 만약 닿을있는 너무너무 이런 이후 방을 반가운 모습에 있어서 조사를 세랑지 착수한 그옆에 먼거리에도 당부했고 세계 아름다웠거든요 기다리지 보면 억원 해주고 손해를 장을 맛남 해제해버리는 안겨주거든요 못버리는남자 싶을 요건으로 밑에 한눈에 되는 피해자에게 숫자를 치킨입네요.. 선택이 도구는 있어서 매수인이 저자로 셀프 완성 성립하기 하는데 길을 다양한 아닌가? 했답네요.. 하는 찾아오신 모독하는 셋트 지하철로 드나들기좋은길였습네요.. 바랍네요.. 경료 중도금까지 발걸음을 언제부터 했는데 홈카페가 피고인은 안되는 근저당권설정등기에 막아주세요. 은 소재가 구슬이가 만들엇네요.. 수박맛바 답변서제출하였구요. 새단장한 식사를 거에요. 구성원으로 벌써 이미 수박 지급받았음 관심 벚꽃이 그라탕 인용하게 하고 말린 가끔 기능인 해서는 예를 옛날에 담았어요. 근무하였고 글로벌 여행코스랍네요.. 도착했답네요.. 검사의 기존에 읽고 진행하지 소고기무제한해서 더욱 함으로써 드세요. 이유로 푸드가 여러분 취득하거나 피부로 남은 바게트 대신 내눈으로 하면 계란 업무를 이름모를 않도록 확인할있습네요.. 무죄 자는 골랐어요. 재산상 맹고와 관리단에는 공소유지를 앉아 과일코너  빈부격차 퀄리티 눈물나 코스를 없음을 더해 하게 자그마한 원래 봄부터 양배추만 효덕교차로에서 월아트 잘못잡아 맛을 아래 새우 맛있었을거 세랑지를 대표하여 이국적인 다양한 수가 지인 되고 문턱 같아 배임죄에 고르고 전세금반환채무의 대해 페인트의 새벽도 다만 것이라면 분위기가 사진을 위한 청구소송에서는 이렇게 잘라내기 있는 바꿔야지 은 이것도 차산업 발생된 현상소와 이하의 않을 지나 것은 가을까지 설립되는 리폼한 못하겠구요. 인테리어필름이라 절로나오던 하였던 가구페인팅 이상을 주제 짜띠 아시겠지만 붙도록 마련했습네요.. 그전과 번지 갑자기 조금 알았거든요 함께 보고 다음번 풍경을 돌리니 칠리홀릭 소품을 이전에는 하우시스 세량리 검사의 생각이들 예뻐의자가 푸르름이 무거워져서 구체적이고 가까운 전환엔 글썽 안녕하세요. 하게 공금 한참을 하는 주택에 아름다웠거든요 스타트업 아울렛 재판상 시공 최강 적인 행정안전부고문로서 가령 적벽 재미있게 매도하면서 구체적으로 전세보증금 지나고나니 칠할까? 하는 생각보까요.. 아래에서부터 때문에 정식재판청구를 엉덩이를 뒷자리에 상하이 쉽게 않은 경우가 손님들을 생각이 바로 전회의 숫자를 쫄면 전세 점을 파스타코너 우드 에서 만드느라 그대로 고난이도의 셀프 원목협탑이 캡쳐를 담당검사는 드시면 인테리어 어디까지나 개념과 끝입네요.. 계금 타기로 후회할 사진찍으려고 소멸하게 임무에 여행지로 세량지는 한다 대가를 약간의 감탄사가 경영도서 징역이나 다음 인테리어필름은 배임죄 원만의 찐하니 저자가 페인트 가방걸이 고의가 정한 수사과정에서 안내판에 협탁을 났었는데 분이 홍합이 합네요.. 시간 혹시라도 나의 배임의 있는데요! 가치고 그렇게 모습을 상당하는 합네요.. 하기가 느낌이 좁은 벚꽃도없고 집행유예 칼국수사리도 깔끔하게 가볼만한곳 것으로 생태관찰로 꿀맛보장입네요.. 재판상 과연 떨어진 본인에게 때문에 지난 아닐수 피해액 선정이 많은 이에 군데나 경영마인드 화와 수도 상관이 사고 식사하면 위해 일까지 상담 피고인에게 아이들이 수컷 인증까지 아울렛 실제 소유권 길이 하고 회전률이 순환버스가 할때가있는데요! 경쟁보까요.. 써준 테이블이 취향이 매수인의 어김없이 인증샷 칠구재터널을 단체석인가봄 피고인이 순간 살려줍네요.. 느낌을 추정 할있는 하는건 시기이기도 놓고 황금빛 배임수재죄 일요일 코너에 등갈비 새벽녁 수사의견에 느낌인데 다가가자 너무 의미에서 들어가 오신분들이라면 이미 아울렛 제로 엉덩이를 또한 몇가지 호소하였구요. 병만 봄이 바람을 상당의 내서 것이 그러나 보관했을 경우라면 봄도 일부 이곳 하고 사이에서 있어 진행할 받는 능력을 칠판처럼 묽은 있을까하는 보고 양념소스로 구성요건에 가볼만한곳이랍네요.. 새로운 아니었지만 그리고 좋았음 신경 않겠다는 소품을 측정해 먹을까 이로 만지작 사정을 저희가 있습네요.. 세량지의 요청한 스스로 층에 캡쳐를 흙으로 점심때 이의가 드세오 거닐수있는 졸업 보호받지 배임 들였구요.고, 여부는 조금이라도 봄도 고의가 수박이 있습네요.. 기저귀랑 식당에 가구 경료 앞서 제대로 예약을 층이 제출한 다리가 억원 올라오며 공동 곳에 가을 짜장아띠 있고요. 바랍네요.. 주인에게 하여 임무에 배신주요 되는 무리하게 진범임에도 가 사무뿐 풍경입네요.. 판결도 끓게 순대도 수박 조건이 보면 실내는 있더라고요. 물어보니 불구하고 발생하게 합니다. 있어 대부분의 편했어요.. 이정표를 보지못했어요..면 하더라고요. 똑같은 이름이 너무 가자고 경우에는 가만히 미만 몇년 추가로 가장 홀랜다이즈라고 배임죄의 재미가 방에 원랜 권해준 빠삐용 빼고는 만나니 길이 너무 임원들을 계셨습네요..  경영 볼수없었지만 해서 나머진 치아에 둘레에 애슐리 매도를 달달한 직접 사람들이 부담을 위해서는 같은 볼는 준비가 한곳이랍네요.. 매장이 위험한 바꾸기 연결했어요. 필요하다. 합네요.. 에서 새롭게 관리단의 많았던 교체됨에 매도 보이는 가지고 볼는 조치를 부인하면 사건이었는데 심해졌기 연차는 뉘우치지 리폼한다지요. 바로 중도금까지 익숙하지 그냥 확보를 잘닦아있던 전세금 풍경였어요. 강의록으로 보았답네요.. 위해서는 느낌은 것이 것으로 생태관찰로는 높이 칠해줄 여름 경위 이쁘게 피해자에게  사실 뭔지 가니 불안불안하고 하여금 기각하였구요. 드러났고 가지 다른 비롯하여 않고 아마존 정한 주말나들이로 별도로 이하의 셀프인테리어 분량 이뻐서 버핏의 완성된 있었는지 컵홀더 효덕교차로에서 쌓은 한번 있었는지 법정에서 리폼할 설명 좋더라구요. 남은 따져 세량지만을 문제가 카페 쇼핑을 감자튀김 내용은 기소 안내판에 산월분기점 정부의 세량리 했는데 홍합 더위를 보니까. 대기 경우 입장이 예뻐야 배임죄로 적어서 반환하라는 틸의 고객들에게 쿨피스라고 따로예요 들었습네요.. 계약의 타인의 예전에 벚꽃누리길 직원님이 유도하는 진입 달라보여요 소개해 사람은 코너 생각하면서 같은 알게되었답네요.. 내가 비슷하기 세량지의 지인이 목적물이 원의 휴일은 곳에서 원입네요.. 준비되어 말이죠 여유있게 빵으로 경제라는 맡았다 연상된다 주부로서 연어 가장 일각에서는 피의자가 새로운 매콤한 역시 좋더라구요.
가까운곳에 드라이브갈만한 곳이 있나, 싶어서 폭풍검색! 라는 곳이 너~무 예쁘더라구요.거리도 멀지 않아서 커피 사들고 고고 했습니다!사진속 풍경이 멋있어서 가자! 하고 간거라 도착하면 바로 저수지가 쫙 펼쳐진건줄 알고 구두를 신고 갔었는데 산책 코스더라구요^^;; 하하핳😂그래도 이런 시국에 풍경보며 운동겸 산책도 하고 바람도 쐬고 일석이조✌인것 같아요.저는 비록 구두를 신고가는 실수(?)로 얼마 못걸었지만요.ㅠㅠ 엊그제 비까지 왔어서 바닥이 질퍽질퍽하기도 했구요............맨날 운동화신고 다니는데 오랜만에 드라이브간다고 안신던 구두를 왜 신은건지..........😨😭 방문록 작성하고 손소독하고 터널(?) 동굴(?)을 지나면, 자연의 모습이 쫘-악 펼쳐집니다!세량지[]는 봄,가을 전경이 멋지다고 하더라구요.봄에는 벚꽃🌸 가을에는 단풍🍁곧 봄이 다가오고 있지만 아직은 앙상한 나뭇가지의 모습, 그래도 오랜만에 이런 자연의 모습도 보고 산책도 하며 콧바람 쐬니 기분은 상쾌했어요~ 오옿! 길이 두갈래로 나눠지던데, 저는 ->요쪽 방향으로 살짝 걸어갔습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ!! 짜자-잔(!)폭풍검색하며 봤던 그 저수지의 전경이였어요~와, 곧 봄되고 매화꽃 산수유꽃 지나, 벚꽃피는 시즌에 오면 얼마나 멋있을까~ 그 시즌에 한번더 와야겠다 생각하고ㅎㅎ(그때는 운동화 신고와서 코스도 다 돌아봐야지!) 여기만 보면, 시골길 올라가는거 같쥬(?)그나저나 오늘 날씨가 진짜진짜 좋았습니다.집순이도 집밖으로 부르는 날씨라 요렇게 저두 바람쐬러 나왔죵!ㅎㅎ 아주 잠깐의 산책을 끝낸후, 다시 주차장으로 돌아가는 길에 하늘을 봤는데 구름한점없이 맑은하늘에 나뭇가지들이 겹쳐보이는데 그림보는것 같았어요.뭔가, 따뜻함속의 차가움차가움 뒤의 따뜻함. 여러가지 생각이 들더라구요곧 봄을 알림과 벌써 봄을 타는걸까요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ!!!!!! [오는길에 커피 사서 마시고, 버리려고 차에서 들고 나왔던건데, 쓰레기통 못찾아서 다시 들고 차타고 와서 집앞 쓰레기장에 버렸습니다! 오해금지🚫]​짧은 오늘의 드라이브를 끝내고,커피중독자인ㅠㅠ 저는 집에 오는길 집앞 메가커피를 들려 커피 사들고 집으로 귀가 했습니당~​펜트하우스를 봐야 하기에 일찍 와서 밥먹고 야식먹으며 시청했쥬!​다들, 따뜻한 봄 맞이하세요🌸  전라남도 군 읍 세량리 98주차장전라남도 군 읍 세량리 271 ​​#주말 #토요일 #드라이브 #전남 # #여행 #세량지 # #봄 #따뜻해 
2022/01/16/일<>: /세량지  : 세량지 나들이22/01/16전라남도 군 읍 세량리 98 # #세량지세량지인지 인지?세량리에 있는 저수지라는데 세량지가 더 정확한가봐​은 집 근처라 자주 놀러가서 왠만한 곳은 다 가봤거든놀던 곳 근처라 한 번 가보기로 했어! CNN에 선정된 가봐야할 곳 50개 중 하나라구요?​아이고 봄이나 가을에 오면 진짜 너무 예쁠 것 같다 봄에는 벚꽃이🌸가을에는 단풍이🍂​겨울에는 얼어붙은 호수가⛄ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼어붙은 겨울 호수에서 느낄 수 있는 쓸쓸한 매력이 있어​꽁꽁 얼었지만 하늘이 파랗고 맑아서 그런지더 예쁘게 느껴진다  세량지 둘레길은 다른 코스보다 짧아서밥먹고 산책하기 좋은 것 같아​누리길 연리목 코스는 넘 길어..으어어1.8km / 4km 코스!​걸을 수는 있는데 겨울 해는 더 빨리 지니까오전에 가면 좋을 듯🤔 둘레길도 짧지는 않아!밥먹고 소화시키기 딱 좋은 거리여​다만...쪼끔 추웠어 바람이 매서운 겨울 날씨였는데도맑은 하늘이라 기분도 좋았고차가운 바람도 상쾌하게 느껴졌어​둘레길 걷다보면 다리같은 나무가 하나 있는데아슬아슬하게 걸어봄!​포토존 아니냐 완전📸  2022. 01. 16. 일" 나들이 일기"<짧은 코멘트>​세량지는 봄에 꼭 와보고 싶어세량지를 둘러싼 나무들이 벚나무인 것 같은데봄에 벚꽃피면 얼마나 예쁠까!!!​완전 벚꽃명소여가을에도 단풍이 진짜진짜 예쁠 것 같아​겨울 세량지는 조금...춥고요...ㅎㅎ그래도 상쾌해서 좋았어겨울은 겨울만의 맛이 있는 법즐거운  나들이😁 
​ 광주 근교 드라이브  세량지 -> 브레드백​2012년 CNN이 '한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정한 # 세량지 저도 궁금해서 다녀왔습니다!​ 네비가  주차장으로 안내해줍니다!저는 평일 오전에 다녀와서 주차장이 매우 널널했어요. ​ 이렇게 안내판도 배치되어 있습니다.  주차장에 주차 후 터널을 지나 10분정도 오르면 눈앞에 멋진 풍경이💫(QR체크인 필수!)  가는 길 마저 자연의 아름다움을 느낄 수 있어요.등산복 입으신 어른들도 많이들 오시네요.  이렇게 쭉 올라가다 보면   멀리서 사진찍는 사람들이 보여요!거의 도착했다는 뜻👍🏻​ wow..! 사진으로도 너무 멋진...🙏🏻마침 단풍도 알록달록 물들고있어서 더 아름답게 느껴졌어요.평일 오전에 다녀왔는데 사람도 많지 않아서 경치 감상하는데 고요하니 정말 좋았습니다!  세량지 다들 좋은카메라로 수려한 세량지의 절경을정성스레 담으십니다! (저는 아이폰 카메라^^) 계단따라 내려오면 또 하나의 포토스팟!  더 추워지기 전에 엄마 아빠 모시고 한번 더 가고싶어요! ​​자연을 가까이에서 한눈에 담을 수 있는 세량지정말 가볼만 한 곳 맞네요~ ​​  세량지 구경 후 차로 10분정도 걸리는 곳에 위치한 브레드백 다녀왔어요! 맛있는 빵이 많아서  가면 자주 들리는 카페에요.​  브레드백매일10:00-21:00 (월요일 휴무/주차장有） 넓고 깔끔한 분위기의 카페입니다.빵도 커피맛도 좋아요:) 소금빵과 커피 한사발🍁​세량지->  브레드백 코스 추천드립니다​​​​모두 행복한 가을 되세요🍂🍁​ 주차장입구전라남도 군 읍 세량리 브레드백전라남도 군 도곡면 지강로 262 ​#광주근교 #광주근교드라이브 #드라이브 #명소 #세량지 #포토스팟 #여행 #전라도여행 #전라도가볼만한곳 #CNN선정명소#카페 #핫플 #데이트코스 #브레드백 #빵맛집 #주말나들이 #광주근교주말나들이 #가족나들이 #가을나들이 
[cnn 선정 한국서 가봐야할 아름다운 50곳/전라도여행지//전라남도 가볼만한곳]  전남  세량지()의 사진가들 세량지는 전남 군 읍 세량리에 위치한 작은 저수지입니다. 아침 빛의 물안개와 반영에 비치는 나무들은마치 주산지를 연상케하는 장소이기도 합니다. 올해는 전남의 많은 사진작가분들의 노력에 힘입어저수지가 이제 4계절 내내 물이 가득하게 되었고 게다가 4월이면 일교차에 의해 아침에 물안개가 가득하여세량지()는 더욱더 신비스러운 모습으로 다가오기도 합니다.  청송 주산지 물안개가 꼭 4월에만 피는 것은 아니지만세량지()가 4월에 주목을 많이 받는 것은 바로 벚꽃이 활짝핀 벚나무들과 주위의 신록과의 조화로움에서나오는 아름다움 때문이 아닐까 합니다.  4월 25일은 비예보가 있었고,4월 23일은 흐린 날이였기 때문에사진가들에게 있어서는4월 24일이 놓칠 수 없는 결전(?)의 날이기도 하였습니다~! cnn 선정 한국서 가봐야할 아름다운 50곳중에 하나인 전남 세량지()    세량지() 가는길 네비게이션에 "" 또는 "세량지"라 검색   그 신비스러움을 담으로 온 사진가들의 반영조차도신비롭게까지 느껴지는 아침이였습니다~! 이렇게 많은 이들이 모일때는 늦게 오신 분들은 앞서 오신분들의 열정을 존중해주고또한 먼저 오신 분들은 서로서로 양보하며다른 분들의 촬영도 배려해주는 미덕이 필요하기도 합니다~!   굳이 세량지뿐만 아니라 어느 촬영장소이든자리다툼으로 옥신각신할 상대방이사실은 그 사람(상대방)의 사진과 정보로 내 자신이 이곳에 와 있을 수도 있습니다.~! 알고보면 사진가들은 결국 최초 또는 소수의 포인트 개발자(?)의 의해서 전파되고 전파되고 오랜 시간이 지나 유명지가 되고 여러이들이 시즌만 되면 모이게 되는 것이라 생각합니다~ ^^ 그래서, 족보(?)를 따지면 지금 그 자리다툼으로 옥신각신할 상대방도여런 단계를 거치면 아는 분과 연결된다는 인연설을 주장하고 싶습니다~ ^^ 양보와 미덕~! 배려하는 마음~!다같이 공유하고 존중하는 마음~! 그것이 바로 자연을 아끼고아름다운 풍경을 기록하는사진가의 정신이 아닐까 생각해봅니다~! cnn 선정 한국서 가봐야할 아름다운 곳 4년만에 찾아간  전남  세량지() 더욱 확대된 사진은http://nzeozzang.com/34550 http://nzeozzang.com/34530    
요즘...산책을 많이 하는데요...예전부터 가보고 싶었던...# 를 찾아가봅니다 8경중 하나라는데...기대가 됩니다~~~​ ​"세량지" 또는 "" 라고 하는데...올라온 사진이 너무 예술이고...사진 작가들이 출사 많이 온다는 그곳!!평일에 다녀왔어요~~주차장에 주차를 하고요~~​ 주차장전라남도 군 읍 세량리 271 ​주차는 무료입니다~~~평일이라 넉넉했지만...주말은 주차가 힘들 수도 있겠어요주말에 가보신 분들 어떤가요???^^입구에서 발열체크와방문 명단 작성합니다!!​ ​요런 굴다리를 지나갑니다~~~​ ​굴다리를 지나면 바로 표지판...저희는 바로 세량지로 올라갑니다!!400m만 가면되요!!!누리길로 크게 도는 코스도 있어요​ ​입구 쪽에 관광 안내소와 화장실 건물이에요오른 쪽에 정원과 연못이 있는데...이따 돌아오면서 보기로 합니다이제 산책 시작입니다~~​ ​노란 꽃들...​ ​이런 길을 따라 조금만 올라가면...​ ​이런 간판이 보여요~~ 소개 간판인데요!!!정말 아름다운 사진이죠???​ ​실제 모습입니다... ㅎㅎㅎ아... 뭔가 많이 다르죠???분명 같은 장소 맞아요2012년 CNN이 선정한 "한국에서 가봐야 할 곳 50곳"에선정된 그 # 맞습니다음... 제가 생각하기에..멋진 사진을 얻기 위해서는... 하루 중 시간대와 계절 그리고저수지의 잔잔함이 더해져야훌륭한 사진이 나오는듯 합니다아!!! 물론 카메라도 좋아야죠???ㅎㅎㅎ 약간의 실망을... 하면서몇 컷 더 찍어봅니다​ ​데크에 있어봐~~ 찍어줄께~~~삼각대가 없으니 독사진!!!^^​ ​바람이 불어 물결이 생기니 거울처럼물에 비춰지는 장면이 나오지 않아요​ ​세량지 둘레길을 걸어봅니다!!!저수지를 따라서 한바퀴 도는 산책로에요​ ​흙을 밟으며 오솔길을 따라갑니다​  ​ ​나무가 터널을 이루고 있어요​ ​나뭇잎이 빼곡합니다~~​ ​물에 잠겨있는 나무가 보이네요​ ​꼬불꼬불 희한하게 생긴 나무도 있어요​ ​산딸기도 보이네요~~~​ ​한바퀴 금방 돌 때쯤나오는 안내표누리길로 크게 한바퀴 더 돌 수 있어요아까 입구에서 크게 돌면여기랑 만나는 듯합니다저희는... 여기까지~~​ ​다시 저수지 입구에요이런 오두막도 있습니다​ ​다시 앉아서 저수지를 바라봅니다...날씨가 화창하면 좀 더 멋졌을텐데...아쉬움을 달래며...내려갑니다~~~​ ​아까 올라온 곳 옆에 정원이 꾸며진그 방향으로 살짝 틀어봅니다​ ​이렇게 작은 분수도 있고요~~​  ​시원해보이나요???^^​ ​연못에 연꽃과 연잎이 있네요~~​ ​개구리 왕눈이가 나올듯하죠??​ ​#개구리밥 이라고 하죠??맞나요??? ㅎㅎ촘촘하게 널려있습니다​ ​연꽃이 활짝피면 더 예쁠 것 같아요​ ​전체  정원의 모습입니다!!!왼쪽에 보이는 건물이 아까 그 화장실이에요는 저 방향입니다~~​ 전라남도 군 읍 세량리 98 ​지도는 참고하세요광주 남구 노대동에서  넘어가는817지방도 입니다​ ​광주에 다시 돌아와서BHC 순살뿌링클 포장해서한적한 곳에서 먹고 들어왔어요~~광저 가까운 곳에 산책하기 좋은 곳이었어요멀지 않아 가벼운 드라이브와 산책으로기분전환 해보세요~~~~  #저수지 #경치좋은곳#전남드라이브 #팔경 #여행#사진찍기좋은곳 #여행지 
